כל אוכל המיוחד למאכל אדם כגון לחם ובשר וענבים וזיתים וכיוצא בהן מקבל טומאה וכל שאינו מיוחד למאכל אדם ה"ז טהור ואינו מקבל טומאה אא"כ חישב עליו וייחדו למאכל אדם , וזה וזה אינו מקבל טומאה עד שיבלל תחילה באחד משבעה משקין וזהו הנקרא הכשר שנאמר וכי יותן מים על זרע . 
ואלו הן השבעה משקין שמכשירין את האוכלין לטומאה : המים והטל והשמן והיין והחלב והדם והדבש , ואינן מכשירין עד שיפלו על האוכלין ברצון הבעלים , ולא יהיו סרוחין שהמשקה הסרוח אינו מכשיר וכיון שהוכשר האוכל אע"פ שיבש והרי הוא נגוב הרי זה מקבל טומאה . 
אוכל שהיה בלול במי פירות כגון מי תותים ורמונים אע"פ שהוא בלול ונגע בו הזב או בשר המת הרי הוא טהור מפני שלא הוכשר באחד משבעה המשקין . 
אין שם משקה שמקבל טומאה אלא שבעת המשקין שמנינו בלבד אבל שאר מי פירות כדרך שאין מכשירין כך אין מקבלין טומאה כלל . 
זיתים וענבים שלא הביאו שליש משקין היוצאין מהן אינן מכשירין ולא מקבלין טומאה אלא הרי הן כשאר מי פירות שהן טהורין לעולם . 
אלו דברים שאינן מקבלין טומאה אע"פ שבני אדם אוכלין אותן לפי שאינן נאכלין להנאת גופן אלא מפני שנותנין טעם במאכלות או מפני הריח או המראה , ואלו הן : הקושט והחמס וראשי בשמים והתיאה והחלתית והפלפלין וחלות חריע וכן כל כיוצא בהן . 
השבת סתמו לאכילת גופו כשאר ירקות שדה ואם חשב עליו לקדירה אינו מתטמא טומאת אוכלין , והשבת משנתנה טעם לקדירה ה"ז כזבל ואינה מתטמאה טומאת אוכלין . 
התמרים והגרוגרות שנתן לקדירה כתבלין עדיין הן מתטמאין טומאת אוכלין עד שיפסדו מלאכול אדם . 
הכרשינים אם ייחדן למאכל אדם מתטמאין טומאת אוכלין . 
הקור הרי הוא כעץ לכל דבר ואם שלקו וטגנו מתטמא טומאת אוכלין . 
החרצנין והזגין אע"פ שכנסן לאוכלין אינן מתטמאין טומאת אוכלין . 
זיתים וענבים הקשים שנפרצין ויוצאין מתחת הקורה בשעת הדריכה אינן מקבלין טומאה , ועד כמה עד ארבעה קבין לכל כור , היה הנפרץ יתר מזה מקבלין טומאה , ואם כנסן לאוכלין אף על פי שהן פחות מארבעה קבין מקבלין טומאה . 
הכפניות והפגין והבוסר והקצח הרי הן כאוכלין ומקבלין טומאה . 
לולבי זרדים וחרובין ושל ערל ועלי הלוף השוטה אינן מקבלות טומאה עד שיתמתקו . 
החרדל והתורמסין ושאר כל הנכבשין מטמאין טומאת אוכלין בין משהמתיקו בין עד שלא המתיקו . 
זיתים שכבשן בעלין שלהן אין העלין מקבלין טומאה , שלא כבשן לאוכלין אלא למראה . 
כשות של קישות והנץ שלה אין מקבלין טומאה מפני שאינו אוכל . 
דבש בכוורתו מטמא טומאת אוכלין שלא במחשבה , רדה הדבש משירסק החלות מתטמא משום משקה , דבש הזב מכוורתו מתטמא טומאת משקין חשב עליו לאוכלין מתטמא טומאת אוכלין . 
השמן הקרוש אינו אוכל ולא משקה , חשב עליו כשהוא קרוש בין לאוכלין בין למשקין בטלה דעתו , וכן הדם שקרש אינו אוכל ולא משקה , חשב עליו לאוכלין מתטמא טומאת אוכלין , חשב עליו למשקין בטלה דעתו . 
חלב שקרש לא אוכל ולא משקה , חשב עליו לאוכלין מתטמא טומאת אוכלין , למשקין בטלה דעתו . 
דבש תמרים לא אוכל ולא משקה , חשב עליו לאוכלין מתטמא טומאת אוכלין , למשקין בטלה דעתו , ושאר כל מי פירות כולן לא אוכל ולא משקה , חשב עליו בין לאוכלין בין למשקין בטלה דעתו . 
השלג אינו אוכל ולא משקה , חשב עליו לאוכלין בטלה דעתו , למשקין מתטמא טומאת משקין , נטמא מקצתו לא נטמא כולו , העבירו על גבי כלי חרס הטמא נטמא כולו . 
החלב שבכחל שחישב עליו בטלה דעתו והרי הוא טהור , חשב על החלב שבקיבה הרי זה מתטמא טומאת אוכלין . 
ענבים שדרכן משיהלך בהן הדורך שתי וערב מתטמאין משקין , נשתייר בהן גרגרין שלימים אותן גרגרין מתטמאין טומאת אוכלין , וכן הזיתים משיטענום מתטמאין טומאת משקין , נשתיירו בהן גרוגרות שלימין מתטמאין טומאת אוכלין . 
הערלה , וכלאי הכרם , ושור הנסקל שנשחט ועגלה ערופה בין שנשחטה בין שנערפה , וציפורי מצורע , ופטר חמור , ובשר בחלב , ובשר פרה אדומה , והפיגול , והנותר , אף ע"פ שכל אלו אסורין בהנאה כולן מתטמאין טומאת אוכלין . 
