האגוזין והשקדים שנסדקה קליפתן עדיין הוא חיבור לאוכל עד שירצץ את הקליפה . 
ביצה מגולגלת משיקוב בה מקום לגומעה ממנו אין שאר קליפתה חיבור , ושלוקה קליפתה חיבור עד שירצץ את הקליפה , ואם נתבלה בקליפתה אע"פ שרצצה כולה חיבור . 
עצם שיש בו מוח חיבור עד שירצץ , צמר שבראשי הכבשים ושיער שבזקן התיישים אע"פ שחרכן באור הרי הן חיבור עד שיתחיל לתלוש . 
כנפי חגבים וקשקשי דגים אע"פ שהעביר סכין עליהן חיבור עד שיתחיל לקלף , הרימון שפרדו חיבור עד שיקיש עליו בקנה . 
השרביטים של תמרים אינן חיבור זה לזה . 
מלפפון שחתכו ונתנו על השולחן חיבור עד שיתחיל לפרק , התחיל לפרק חתיכה וכל העולה עמה חיבור והשאר אינה חיבור , פיקה התחתונה חיבור לעצמה ואינה חיבור לחתיכות , היו שנים או שלשה מלפפונות וחתך כל אחד מהן והניחן על השולחן והתחיל באחד מהן זה שהתחיל בו חיבור והשאר אינו חיבור , אפילו אמר חציו אני אוכל שחרית וחציו ערבית זה החצי שהתחיל בו חיבור והשאר אינו חיבור . 
המחתך ירקות וכיוצא בהן לבשל אע"פ שלא מירק והבדיל אינו חיבור , אלא אם נטמא זה לא נטמא זה אע"פ שהוא מעורה בו , חתך לכבוש או לשלוק או להניח על השולחן הרי זה חיבור ואפילו התחיל לפרק מה שחתך . 
כל אוכל שעדיין לא פרקו חיבור ואם נטמא מקצתו נטמא כולו . 
אוכל שנפרס ומעורה במקצת ונגע טמא באחד מהן אם אחז בזה שנגע בו והשני עולה עמו הרי זה חיבור , ואם כשאוחז בזה הטמא ומגביהו ישמט האחר ויפול אינו חיבור אלא ה"ז האחר כנוגע בראשון שנטמא . 
כל האוכלין שהיו עליו או קלחין מחוברין בהן את שדרכו להאחז בעלה אוחזין אותו בעלה , בקלח אוחזין אותו בקלח , אם נתלה עמו ה"ז חיבור בטבול יום ואין צריך לומר בשאר טומאות , וכן אם היה לו יד אוחזין אותו ביד שלו , היתה לו יד ועלה אוחזין אותו באי זה מהן שירצה , לא היתה לו יד ולא עלה בזה אמרו אם אוחז בטמא והשני עולה עמו חיבור ואם לאו אינו חיבור . 
האגוזין שקצצן בעוקציהן כשהן רכין ואמנן כולן כמו חבל , וכן הבצלים שחיברן בדרך הזאת הרי אלו חיבור , התחיל לפרק באגוזים ולפקל בבצלים אין השאר חיבור , אפילו היו לפניו מאה כור אין כולן חיבור שהרי הוכיח שדעתו לפרק הכל . 
קליעה של שום שנפלו משקין על אחד מהן הוא טמא וחיבורו טהור שאין חיבורי אדם חיבור לכל דבר , וכן אתרוג שנפרש ותחבו בכוש או בקיסם אינו חיבור . 
עיסה שלשה במי פירות אינה חיבור , שאין לך דבר שמחבר את האוכלין אלא שבעה משקין בלבד . 
הממעך אוכלין זה בזה וקבצן כגון הדבילה והתמרים והצימוקין שקבצן ועשאן גוף אחד אינן חיבור , לפיכך עיגול של דבילה שנפלו משקין טמאין על מקצתו הרי זה נוטל ממנו מקום המשקין בלבד והשאר טהור . 
התמרים והגרוגרות ששלקן ונעשו אום הרי זה חיבור . 
הזיתים שעטנן ונעשו גוש אחד הרי זה חיבור , מפני שמתחילה לא נתנן למעטן אלא על מנת שיינקו זה מזה , לפיכך שרץ שנמצא על אום של זיתים והן הזיתים שנעשו כולן גוף אחד אפילו נגע בכשעורה הכל טמא שהכל גוף אחד , היתה לו אום של זיתים ועתיד להפכה כיון שתקע בה את היתד אע"פ שיש בה גושים הרבה אינן חיבור , ואם משהפכה נעשו אום אינן חיבור . 
אוכל פרוד שהוא כולו מכונס ודבק זה בזה אע"פ שאינו חיבור להתטמא ואינו כגוף אחד כמו שביארנו הרי הוא מצטרף לכביצה לטמא טומאת אוכלים אחרים , ואם לא כנסו אלא הרי הוא מפורד כמעשה קדירה והקטנית אינו מצטרף עד שיקבצם ויעשם גוש אחד , היו גושים הרבה זה בצד זה ונגע אב הטומאה באחד מהן הרי הוא ראשון והגוש שבצדו שני ושבצד השני שלישי ושבצד השלישי רביעי . 
ככר של תרומה שהיתה ראשון לטומאה והשיך לה אחרות כולם ראשון , פירשה היא ראשון וכולן שניות , היתה שנייה והשיך לה אחרות כולן שניות פירשה היא שנייה וכולן שלישיות , היתה שלישית והשיך לה אחרות היא שלישית וכולן טהורות בין שפירשו בין שלא פירשו . 
ככרות של תרומה נושכות זו בזו נטמאת אחת מהן בשרץ כולן ראשון ואע"פ שפירשו אחר מכאן , ] נטמאת אחת במשקין טמאין כולן שניות אע"פ שפירשו אחר מכאן [ , נטמאת אחת מהן בידים כולן שלישיות ואף ע"פ שפירשו מפני שהיו גוף אחד בשעת טומאתן . 
