כבר ביארנו שאין האוכלין מתטמאין עד שיכשרו , ושכל אוכל שאינו מיוחד למאכל אדם אינו מקבל טומאה עד שייחדו לאדם . 
אוכל שהוא מיוחד לאדם במקום הזה ואינו מיוחד לאדם במקום אחר במקום שהוא מיוחד בו אינו צריך מחשבה לייחדו לאדם ובמקום שאינו מיוחד בו צריך מחשבה לייחדו לאדם ואח"כ יקבל טומאה , וכל אוכל שסופו לטמא אדם וכלים אינו צריך הכשר . 
ישראל ששחט בהמה טמאה לנכרי ושחט בה שנים ] או רוב שנים [ הרי זו מתטמאה טומאת אוכלין כל זמן שהיא מפרכסת ואין צריכה מחשבה שהרי ישראל שחטה לאכילת העכו"ם ואין לך מחשבה גדולה מזו ואינה צריכה הכשר לפי שסופה לטמא טומאה חמורה , שחט בה אחד או שנחרה אינה מטמאה טומאת אוכלין , וכן עכו"ם ששחט בהמה טהורה לישראל ושחט בה שנים או רוב שנים מתטמא טומאת אוכלין כל זמן שהיא מפרכסת ואינה צריכה הכשר , שחט בה אחד או נחרה אינה מטמאה טומאת אוכלין והרי היא כשאר הנבילות . 
החותך בשר מאבר מן החי של בהמה ואחר כך חישב עליו צריך הכשר , חישב עליו ואחר כך חתכו אינו צריך הכשר מפני שמטמא טומאה חמורה כנבילה וכל המטמא טומאה חמורה אינו צריך הכשר . 
פחות מכזית מנבלת בהמה טמאה שחישב עליו והשלים עליו כביצה מאוכלים אחרים אין הכל צריך הכשר הואיל ופחות מכזית שבכל הביצה אם השלימו לכזית מטמא טומאה חמורה , וכן כזית מנבלת בהמה טמאה שחישב עליו והניחה בבצק עד שהשלים לכביצה הואיל ואינו מטמא במגע מפני הבצק ה"ז צריך מחשבה ואין הבצק הזה צריך הכשר הואיל וכל השיעור הזה מטמא במשא מפני כזית נבילה שבתוכו אע"פ שאינו מטמא במגע הרי סופו לטמא טומאה חמורה לפיכך אין צריך הכשר . 
פחות מכזית מבשר המת שהשלים עליו כביצה משאר אוכלין הכל צריך מחשבה שהרי בטל הכל אצל כל אדם , ואין הכל צריך הכשר מפני בשר המת שבכללו . 
כזית מן המת שחפהו בבצק הכל מתטמא טומאה חמורה . 
החותך בשר מאדם חי להאכילו לכלב , אם חישב עליו למאכל אדם הרי זה צריך מחשבה ואינו צריך הכשר . 
גוזל שנפל לגת ומת אף ע"פ שהגת במדינה הרי נמאס בגת ולפיכך צריך מחשבה , חישב עליו כשהעלהו להאכילו לנכרי ה"ז מטמא שהרי חישב עליו למאכל אדם , חישב עליו להאכילו לכלב אינו מתטמא טומאת אוכלים , היה זה שחישב עליו להאכילו לאדם חרש שוטה וקטן ה"ז טהור , העלוהו כדי להאכילו לאדם הרי זה טמא שיש להן מעשה ואין להן מחשבה . 
