כמה שיעור אוכלין לטומאה לטומאת עצמן כל שהן אפילו שמשום או חרדל מתטמא , שנאמר כל האוכל אשר יאכל כל שהוא , ואין אוכל טמא מטמא אוכל אחר או משקין או ידים עד שיהיה בו כביצה בלא קליפתה , וכן האוכל אוכלין טמאים אינו נפסל עד שיאכל כביצה ומחצה וזהו חצי פרס . 
המשקין מתטמאין כל שהן ומטמאין בכל שהן , אפילו טיפת משקין טמאים כחרדל שנגעה באוכלין או בכלים או במשקין אחרים נטמאו , ואע"פ כן אין השותה משקין טמאין נפסל עד שישתה רביעית כמו שביארנו . 
כל המשקין מצטרפין לפסול את הגוויה לרביעית , וכל האוכלין מצטרפין לכביצה לטמא טומאת אוכלים , ולכחצי פרס לפסול את הגוויה , אפילו חטה עם קמח עם בצק עם תאנה ובשר וכיוצא באלו הכל מצטרף . 
העור המחובר בבשר והמרק והתבלין והאלל אף ע"פ שמקצתו חישב עליו ומקצתו לא חישב עליו , מקצתו פלטתו חיה ומקצתו פלטתו סכין , והעצמות המחוברות בבשר , והגידים והמקומות הרכים מן הקרניים ומן הטלפיים והכנפיים והנוצה , והמקומות הרכים מן הציפרניים ומן החרטום המובלעין בבשר , כל אחד מאלו מתטמאין ומטמאין ומצטרפין לכביצה או לכחצי פרס . 
כביצה אוכלין טמאים שהניחן בחמה ונתמעטו אינן מטמאים , וכן כזית מן המת או מן הנבילה וכעדשה מן השרץ שהניחן בחמה ונתמעטו טהורין . 
כזית חלב ודם ונותר ופיגול שהניחן בחמה ונתמעטו אין חייבין עליהן כרת , הניחן בגשמים ונתפחו חזרו לכמות שהיו , בין לטומאה חמורה בין לטומאה קלה בין לאיסור . 
עלי בצלים ובני בצלים שהן חלולין אם יש בהם ריר משתערין כמות שהן , ואם היו חלולין וריקנים ממעך את חללן . 
פת סופגנין משתערת כמות שהיא ואם יש בה הלל / חלל / ממעך את חללה . 
בשר העגל שנתפח ובשר זקנה שנתמעטה משתערין כמות שהן . 
האגוז והתמרי ' והשקד המתקרקשי ' משתערין כמות שהן . 
כל שטומאתו ושיעורו שוין מצטרפין זה עם זה , היו טומאתן שוין אבל לא שיעורן , שיעורן אבל לא טומאתן אין מצטרפין ואפילו לטמא כקל שבשניהן , כיצד טומאתו ולא שיעורו כגון בשר המת ורקב שלו , שיעורו ולא טומאתו כגון בשר המת ובשר הנבילה , ואין צריך לומר שאם לא היו שוים לא בשיעור ולא בטומאה כגון בשר נבילה ובשר השרץ שאין מצטרפין . 
אוכלין טמאים שיעורם שוה שכל אוכל טמא אינו מטמא אלא כביצה , וטומאתם שוה שכל אוכל טמא אינו מטמא אלא במגע ואינו מטמא לא אדם ולא כלים , לפיכך מצטרפין לטמא כקל שבשניהן , כיצד כחצי ביצה אוכל ראשון וכחצי ביצה אוכל שני שבללן זה בזה הרי זה שני ואם נגע בתרומה פסלה , כחצי ביצה אוכל שני וכחצי ביצה אוכל שלישי שבללן הרי זה שלישי , וכן כל כיוצא בזה אפילו חצי ביצה אוכל ראשון וחצי ביצה אוכל רביעי של קודש שבללן זה בזה הרי הכל רביעי . 
כביצה אוכל ראשון וכביצה אוכל שני שבללן זה בזה הכל ראשון , חלקן כל אחד מהן שני , נפל זה לעצמו וזה לעצמו על ככר של תרומה פסלוהו , נפלו שניהן כאחד עשאוהו שני . 
כביצה אוכל שני וכביצה אוכל שלישי שבללן זה בזה הרי הכל שני , חלקן כל אחד מהן שלישי , נפל זה לעצמו ] וזה לעצמו [ על ככר של תרומה לא פסלוהו , נפלו שניהן כאחד פסלוהו מפני שעשאוהו שלישי . 
כביצה אוכל ראשון וכביצה אוכל שלישי שבללן זה בזה ראשון , חלקן זה שני וזה שני , שהשלישי שנגע בראשון נעשה שני . 
כשתי ביצים אוכל ראשון וכשתי ביצים אוכל שני שבללן הכל ראשון , חלקן לשנים כל אחד מהן ראשון , חלקן לשלשה חלקים או לארבעה כל אחד מהן שני , וכן כשתי ביצים אוכל שני וכשתי ביצים אוכל שלישי שבללן הכל שני , חלקן לשנים כל אחד מהן שני , לשלשה ולארבעה הרי כל אחד מהן שלישי . 
