כל דברי הכשר אוכלין דברי קבלה הן מפי השמועה למדו שזה שנאמר וכי יותן מים על זרע אחד המים ואחד שאר שבעה משקין , והוא שינתן עליהם ברצון בעלים ואחר שנעקרו מן הקרקע , שדבר ידוע הוא שאין לך זרע שלא בא עליו מים כשהוא מחובר לא נאמר וכי יותן מים אלא לאחר שנעקרו האוכלין ונתלשו המשקין . 
כל משקה שנפל על האוכל בתחילה ברצון בעלים אע"פ שאין סופו ברצון או שהיה סופו ברצון ואין תחלתו ברצון הכשיר , נפל שלא ברצונו אינו מכשיר אפילו בלל הוא פירותיו מפני הסכנה או מפני הצורך והוא אין רצונו שיהיו בלולין הרי אלו לא הוכשרו , כיצד הטומן פירותיו במים מפני הגנבים או הנותן פירותיו לשבולת הנהר להביאן עמו אינן מוכשרים . 
השוחה לשתות הרי המים העולים בשפמו ובפיו תלושין ברצונו , שדבר ידוע הוא שהשותה יעלה המים בפיו ובשפתיו והואיל ושתה ברצונו הרי אלו נתלשו ברצון , אבל המים העולים בחוטמו ובזקנו ובראשו אינן תלושין ברצון . 
הממלא את החבית המים העולים אחריה ובחבל שהוא מכונן על צוארה ובחבל שהוא לצורכה הרי הן תלושין ברצון , והמים שבחבל היתר על צורכה אינן תלושין ברצון , נתנה תחת הצינור כל המים שעל גבה ובחבל אינן תלושין ברצון לפיכך אין מכשירין . 
מי שירדו עליו גשמים אפילו היה אב הטומאה , המים שעליו אף ע"פ שירדו מצד העליון לתחתון טהורין והוא שינתקם מעליו בכל כחו , אבל אם היו שותתין ויורדים בשעת פרישתם מתטמאין , ובזמן שהן טהורין אינן מכשירין שהרי אינן תלושין עליו לרצונו , ואם ניער הרי אלו לרצון , עמד תחת הצינור להקר או לידוח הרי זה לרצון , ואם היה טמא המים שעליו טמאין . 
חבית שהיתה מליאה פירות וירד הדלף לתוכה הרי זה יערה המים מעליהן ואינן מכשירין ואף ע"פ שרצונו שיהיו בתוכה עד שיערה המים מעליהן . 
עריבה שירד הדלף לתוכה המים הניתזין והצפין מעליה אינן תלושין ברצון , נטלה לשפכה המים שבתוכה אינן ברצון , הניחה שירד הדלף לתוכה הניתזין והצפין שבתוכה אינן תלושין ברצון , ואם נטלה לשפכה הרי אלו מכשירין שכיון שלא שפכה במקומה הרי תלשן ברצונו . 
המטביל את כליו והמכבס את כסותו במערה המים העולין בידיו ברצון וברגליו אינן כתלושין ברצון . 
פירות שנפלו לתוך המים ופשט ידיו ונטלן לא הוכשרו , ואם חישב שיודחו ידיו הוכשרו במים שבידיו שהמים שבידיו ושעל הפירות הרי הן כתלושין ברצון . 
הנותן פירותיו לתוך המים ברצונו אם היו מים שבקרקעות אינן מוכשרין כל זמן שהן במים הוציאן הוכשרו במים שעליהן או שעל ידיו שהרי נתלשו ברצון , כיצד צנון או לפת שהוא בתוך המערה נדה מדיחתו שם והוא טהור , העלתהו כל שהוא מן המים נטמא במגעה . 
קופה שהיא מליאה תורמוסין ונתונה לתוך המקוה מושיט ידו הטמא ונוטל תורמוסין מתוכה והן טהורין מפני שלא הוכשרו שהרי מתוכה נטל ואין רצונו במים שעליהן , העלם מן המים הנוגעין בקופה טמאין שהרי הוכשרו במים שבקופה שנתלשו ברצונו , ושאר כל התורמוסין שבתוך הקופה טהורין . 
