כבר ביארנו שהשבעה משקין בלבד הן שמתטמאין או מכשירין והשאר קרויין מי פירות ואינם מתטמאין ולא מכשירין , ושבעה משקין שמנינו תולדותיהם כיוצא בהם . 
תולדות המים הם היוצא מן העין ומן האוזן ומן החוטם ומן הפה , ומי רגלי בני אדם בין גדולים בין קטנים כל אלו היוצאין מן האדם משקין הן בין שיצאו לדעתו של אדם בין שיצאו שלא לדעתו , אבל מי רגלי בהמה והמלח שנמחת הרי הן כמי פירות לא מתטמאין ולא מכשירין . 
מי החלב הרי הן כחלב , וחלב האדם שאינו צריך לו אינו משקה לא מכשיר ולא מתטמא , לפיכך חלב הזכר אינו משקה , וכן חלב בהמה וחיה שיצא שלא לרצון כגון שזב מהדד מאליו או שחלבו כמתעסק , אבל חלב האשה בין שיצא לרצון בין שיצא שלא לרצון סתמו משקה ומתטמא או מכשיר מפני שהוא ראוי לתינוק . 
המשקין שיוצאין מאותן הטמאין שאותן המשקין אבות טומאה מטמאים בלא הכשר שהטומאה וההכשר באין כאחת ואלו הן : זוב הזב ושכבת זרעו ומימי רגליו , ורביעית דם מן המת , ודם הנדה , וכן דם מגפתו של זב וחביריו וחלב של אשה ודמעת עינים עם שאר תולדות המים היוצאין מהן מטמאין כמשקין טמאין שמטמאין בלא כוונה שמשקין טמאין מטמאין לרצון ושלא לרצון , לפיכך נדה או זבה שנטף חלב מדדיה לאויר התנור נטמא התנור וכל מה שבתוכו . 
כבר ביארנו שהמשקין היוצאין מטבול יום אינם טמאים , לפיכך אם נפלו אפילו על ככר של תרומה אינו מוכשר עד שיפלו לרצון כשאר המשקין הטהורין שאינן מכשירין אלא לרצון . 
הזיעה והליחה הסרוחה והרעי , והמשקין היוצאין מבן שמונה חדשים והשותה מי טבריה וכיוצא בהן אע"פ שיוצאין נקיים כל אלו אינן חשובין משקה ולא מתטמאין ולא מכשירין . 
השותה שאר משקין ויצאו הרי הן משקין כשהיו שאין שאר המשקין טהורין בגוף , כיצד שתה מים טמאין והקיאן הרי אלו טמאין מפני שלא טהרו ביציאתן , שתה מים טמאים וטבל ואחר כך הקיאן ] או שנסרחו ואח"כ הקיאן [ או שיצאו מלמטה אע"פ שלא טבל הרי הן טהורין , שתה שאר משקין טמאין או שאר אוכלין טמאין אע"פ שטבל ואח"כ הקיאן טמאין לפי שאינן טהורין בגוף , נסרחו או שיצאו מלמטה הרי הן טהורין . 
כבר ביארנו שהזיעה אינה משקה אפילו שתה משקין טמאין והזיע זיעתו טהורה , אבל הבא במים שאובין והזיע זיעתו טמאה , ואם נסתפג מן המים השאובין ואחר כך הזיע זיעתו טהורה . 
זיעת בתים שיחין ומערות ובורות אינן משקה ואפילו הן טמאין זיעתן טהורה , אבל זיעת המרחץ במים אם היתה המרחץ טמאה זיעתה טמאה , ואם היתה טהורה והכניס בה פירות הוכשרו , הכניסו לה כלים הרי המים שעליהן כתלושין ברצון ומכשירין . 
הבריכה שבבית והבית מזיע מחמתה אם היתה הבריכה טמאה זיעת כל הבית שמחמתה טמאה . 
שתי בריכות בבית אחת טמאה ואחת טהורה , המזיע קרוב לטומאה טמא קרוב לטהורה טהור , מחצה למחצה טמא . 
המוהל כשמן , משקין המנטפין מסלי זיתים וענבים אינו משקה ולא מתטמאין ולא מכשירין עד שיכניסם בכלי . 
השוקל ענבים בכף מאזנים היין שבכף אינו משקה עד שיערנו לתוך הכלי וה"ז דומה לסלי זיתים וענבים שמנטפין . 
הדורס ענבים של תרומה בחבית אע"פ שהיין צף על גבי ידיו הרי הכל טהור . 
משקה בית מטבחיים שבעזרה והוא דם הקדשים והמים שמשתמשין בהן שם טהורין לעולם ואינן מתטמאין ולא מכשירין , ודבר זה הלכה מפי הקבלה לפיכך כל דמי הזבחים אינו מקבל טומאה ואינו מכשיר , והואיל ודם הקדשים אינו מכשיר קדשים שנשחטו בעזרה לא הוכשרו בדם שחיטה ואין לבשר הקדשים הכשר אלא במשקין שיפלו על הבשר חוץ במשקה בית המטבחיים . 
פרת קדשים שהעבירה בנהר ושחטה ועדיין משקה טופח עליה ה"ז מוכשרת , לפיכך אם נמצאת מחט טמאה בבשרה הרי הבשר טמא , וכן אם היתה הפרה חסומה מחוץ לירושלים אע"פ שאין המחט ידועה הרי הבשר טמא מפני שנגע בכלים הנמצאין מחוץ לירושלים , נמצאת המחט בפרש הבשר טהור , ובין כך ובין כך הידים טהורות שאין טומאת ידים במקדש כמו שביארנו , בד"א להיות הבשר טמא בדין תורה אבל להתטמא מדבריהן אין הקדש צריך הכשר אלא חיבת הקדש מכשרת הבשר , ואם נגע בה טומאה בין קלה בין חמורה נפסלה אע"פ שלא הוכשר במשקה כמו שביארנו . 
