הממלא בקילון המים הנשארים בקילון הרי הן תלושין ברצון עד שלשה ימים אבל אחר שלשה ימים אינן תלושין ברצון אלא אם נשאר שם משקה אינו מכשיר . 
עצים שנפלו עליהן משקין ברצון וירדו עליהן גשמים שלא לרצון אם רבו הרי כולן שלא לרצון , הוציאן שירדו עליהן גשמים אע"פ שרבו הרי כולן לרצון , היו רגליו או רגלי בהמתו מלאות טיט ועבר בנהר ורחצו אם שמח הרי המים העולין עליהן תלושין ברצון ואם לאו אינן ברצון . 
המוריד את הגלגלים ואת כלי הבקר בשעת הקדים למים כדי שיסתמו הסדקין שבעץ הרי המים העולין בהן תלושין ברצון . 
המוריד את הבהמה לשתות המים העולין בפיה תלושין ברצון וברגליה אינן כתלושין ברצון אלא אם חישב שיודחו רגליה , ובשעת החורף והדיש אף שברגליה תלושין ברצון , הורידה חרש שוטה וקטן אע"פ שחשב שיודחו רגליה המים העולין ברגליה אינן תלושין ברצון שיש להן מעשה ואין להן מחשבה . 
הטובל במים הרי כל המים שעל בשרו תלושין ברצון אבל העובר במים כל המים שעל בשרו אינן תלושין ברצון . 
מי שטבל בנהר והיה לפניו נהר אחר ועבר בו ביטלו השניים את הראשונים והרי המים שעליו אינן תלושין ברצון , וכן אם דחהו חבירו לשכרו או לשכר בהמתו בטלו המים הראשונים אבל אם דחהו דרך שחוק לא בטלו אלא הרי המים שעליו תלושין לרצון , טבל בנהר ועלה וירדו עליו גשמים אם רבו עליו גשמים הרי בטלו מים הראשונים והרי כל המים שעליו אינן תלושין ברצון . 
השט על פני המים המים הניתזין אינן תלושין ברצון , והמים העולין עליו תלושין ברצון , אם נתכוון להתיז על חבירו אף הניתזין תלושין ברצון . 
העושה צפור במים המים הניתזין ואת שבה אינם תלושין ברצון . 
המודד את הבור לידע עומקו מים העולין בידו ובדבר שמדד בו תלושין ברצון , ואם מדד רוחבו מים העולין בידיו או בדבר שמדד בו אינן תלושין ברצון , פשט ידו או רגלו לבור לידע אם יש בו מים הרי המים העולין בידו או ברגלו אינן תלושין ברצון , פשטן לידע כמה מים שם העולין בהן תלושין ברצון , זרק אבן לבור לידע אם יש בו מים מים הניתזין אינן ברצון ושעל האבן אינן כתלושין . 
החובט על השלח חוץ למים הנתזין ממנו תלושין ברצון שהרי רצונו שיצאו , חבט עליו והוא בתוך המים אינן תלושין ברצון . 
המים העולין בספינה ובעיקל ובמשוטות אינן תלושין ברצון , ובמצודות וברשתות ובמכמורות אינם תלושין ברצון , ואם ניער תלושין ברצון , וכן המים שעל הקסיה ] של [ שלחנות ועל השפה של לבנים אינן ברצון ואם ניער הרי אלו ברצון . 
המוליך את הספינה לים הגדול לצרפה , המוציא מסמר לגשמים לצרפו , המניח את האוד בגשמים לעשותו ] פחם [ , הרי המים שעליהן תלושין ברצון , אבל המוציא את המסמר ואת האוד לגשמים לכבותן אין המים שעליהן תלושין ברצון . 
שלשל את המשולת לבור להעלות בה כלי או קיתון , שלשל את הכלכלה לבור כדי שתשב עליה ) את ( התרנגולת אין המים שעליה תלושין ברצון . 
הממחק את הכרישה להסיר המים שעליה , והסוחט שערו בכסותו המים היוצאין תלושין ברצון , והנשארין אינן תלושין ברצון מפני שרצונו שיצאו מכולן , וכרישה עצמה הוכשרה שבשעת פרישתה מכשירין , ואם ניתק המים מעליה בכל כחו לא הוכשרה . 
המרעיד את האילן להשיר ממנו אוכלין או להשיר טומאה המים הניתזין ממנה אינן תלושין ברצון , הרעידו להשיר ממנו משקין היוצאין הרי הן תלושין , והנשארין בו אע"פ שנשרו ממקום למקום אינן תלושין ברצון , מפני שהוא מתכוון שיצאו מכולו , וכן אם נתזו על המחוברין אינן תלושין ברצון . 
המרעיד את האילן ונפל על חבירו או סוכה ונפלה על חבירתה ותחתיהן זרעים וירקות מחוברים לקרקע ונפלו המים על הפירות המחוברין שתחתיהן אותן המים שבזרעים ושבירקות אינן תלושין ברצון . 
שמרים של תרומה שנתן עליהן מים כבר ביארנו בתרומות שהראשון והשני אסור לזרים ושל הקדש בדק הבית אף השלישי אסור , ושל קדשי מזבח לעולם אסור , ושל מעשר שני הודאי ראשון בלבד אסור , כשם שאמרו לענין איסורן כך אמרו לענין הכשירן , כגון שנתמדו מאליהן והיתה בהמה שותה ראשון ראשון , שאם היה האדם הוא שמסיר המים הראשונים , אע"פ שמאליהן נפלו כיון שחשבן והקפיד עליהן מכשירין . 
