ידות האוכלים , הן העצים הרכין והסמוכין לאוכל שהאוכל נתלה בהן מן האילן , כמו עוקצי התאנים והאגסים וקצת האשכול , וכן הגרעינים וכיוצא בהן מדברים שהאוכל צריך להן , ושומרי האוכלין הן הקליפה שעל האוכל שהיא שומרתו וכן כל כיוצא בזה . 
כל שהוא יד ואינו שומר מתטמא ומטמא ולא מצטרף , וכל שהוא שומר אע"פ שאינו יד מטמא ומתטמא ומצטרף , וכל שאינו לא שומר ולא יד אינו מתטמא ולא מטמא ואין צריך לומר שאינו מצטרף , כיצד מתטמא ומטמא ואינו מצטרף , שאם נגעה טומאה ביד נטמא האוכל התלוי בו , ואם נגעה טומאה באוכל נטמא היד , ואין היד מצטרפת עם האוכל להשלימו לכביצה או לכחצי פרס , אבל אם היה שומר הרי זה מצטרף לכביצה ולכחצי פרס . 
כשם שיד לטומאה כך יש יד להכשר , שאם הוכשר היד הוכשר כל האוכל התלוי בו , ויש יד לפחות מכזית , ויש שומר לפחות מכפול , ושומר שחלקו אינו מצטרף עם האוכל . 
ומנין לשמורי אוכלין שהן מתטמאין עם האוכל כשהן מחוברין בהן שנאמר על כל זרע זרוע אשר יזרע כדרך שבני אדם מוציאין לזריעה , חטים בשעוריהן ושעורים בקליפיהן ועדשים בקליפיהן והוא הדין לשאר השומרין . 
ומנין לידות האוכלין שהן מתטמאות ומטמאות כשהן מחוברין עם האוכלין שנאמר טמא הוא לכם לכל שבצרכיכם . 
הבוצר לגת אין לו ידות שהרי אין לו צורך ביד מפני שמוצץ את המשקה . 
הקוצר לסיכוך אין לו ידות שהרי אינו צריך ליד . 
כל ידות האוכלין שבססן בגורן טהורין . 
פסיגה של אשכול שריקנה טהורה , ואם נשתייר בה גרגר אחד ה"ז יד לאותו גרגר ומקבלת טומאה , וכן שרביט תמרה שריקנו טהור , שייר בו תמרה אחת טמא , וכן שרביט קטניות שריקנו טהור , שייר בו גרגר אחד מקבל טומאה . 
לעולם אין שומר על גבי שומר אלא שומר אחד בלבד הסמוך לאוכל הוא הנחשב עמו . 
שלש קליפות בבצל , פנימית בין שלימה בין קדורה מצטרפת , אמצעית שלימה מצטרפת קדורה אינה מצטרפת , החיצונה בין כך ובין כך טהורה . 
כל הקליפין מתטמאות ומטמאות ומצטרפות מפני שהן שומר , קליפי פולין ותורמוסין זרקן אינן מתטמאות כנסן לאוכלין מתטמאין , ואם נשאר בהן אוכל בין כך ובין כך מתטמאין , קליפת מלפפון אע"פ שאין בהן מתוך המלפפון מתטמאות טומאת אוכלין , השעורים בזמן שהן יבישין קליפתן מצטרפת עמהן ובזמן שהן לחין אין מצטרפין , אבל החטה בין לחה בין יבישה קליפתה מצטרפת . 
כל הגרעינין מתטמאות ומטמאות ולא מצטרפות חוץ מגרעינות הרוטב , אבל של תמרה יבשה אינה מצטרפת . 
החותל שעל הגרעינה של רוטב אינה מצטרפת ושעל גרעינת היבישה מצטרפת מפני שהוא דבוק באוכל נחשב כאוכל . 
גרעינה של רוטב שיצאת מקצתה כל שכנגד האוכל מצטרף והיוצא אינו מצטרף , וכן עצם שיש עליו בשר כל שכנגד הבשר מצטרף , היה עליו הבשר מצד אחר אינו מצטרף ממנו אלא העצם שתחת הבשר עד חלל העצם , ואם לא היה לעצם חלל רואין אותו כאילו הוא כעובי האזוב ושאר העצם אין מצטרף שהעצמות לבשר כשומר הן חשובין . 
קולית שהיה עליה בשר אפילו כפול גורר את כולה לטומאה . 
גרעיני זיתים ותמרה אע"פ ששלקן לאוכלין אין מתטמאין . 
גרעיני חרובין אע"פ שכנסן לאוכלין אין מתטמאין שלקן לאוכלין מתטמאין . 
ואלו מתטמאין ומטמאין ומצטרפין שורשי השום והבצלים והקפלוטות בזמן שהן לחין , והפטמה שלהן בין לחה בין יבישה , והעמוד שהוא מכוון כנגד האוכל , ושרשי החזרין והנפוס , ושורש צנון גדול מצטרף , והסיב שלו אינו מצטרף , ושרשי המנתא והפיגם , ושרשי ירקות שדה וירקות גינה שעיקרן לשתלים , והשורה של שיבולת והלבוש שלה , ועוקצי תאנים וגרוגרות , והכלסים והחרובין . 
ואלו לא מתטמאין ולא מטמאין ולא מצטרפין , שאר כל העוקצים , ושרשי קלחי הכרוב , וחלפי תרדים וחלפי הלפת והן העיקרין שנשארו בקרקע כשלקטו הכרוב והלפת וחזרו והחליפו , וכל השרשין שדרכן להגזז שנעקרו עם האוכל , הפטמה של רימון מצטרפת , והנץ שלו אינו מצטרף . 
הרימון והאבטיח שנימוק מקצתו אין הנשאר חיבור לאותו שנימוק , ואין הנשאר מן הקליפה מצטרף שהרי אין שמירתו מועלת כלום , וכן אם היה שלם מכאן ומכאן ונימוק באמצע אין הצדדין חיבור זה לזה ואין קליפתו מצטרפת , עלי ירקות ירוקין מצטרפין ולבנים אינם מצטרפין שהרי אינן כלום . 
