ארבעה דברים נאמרו בשבת שנים מן התורה ושנים מדברי סופרים והן מפורשין על ידי הנביאים , שבתורה זכור ושמור , ושנתפרשו על ידי הנביאים כבוד ועונג שנאמר + ישעיהו נ"ח + וקראת לשבת עונג ולקדוש ה' מכובד . 
איזהו כבוד זה שאמרו חכמים שמצוה על אדם לרחוץ פניו ידיו ורגליו בחמין בערב שבת מפני כבוד השבת ומתעטף בציצית ויושב בכובד ראש מיחל להקבלת פני השבת כמו שהוא יוצא לקראת המלך , וחכמים הראשונים היו מקבצין תלמידיהן בערב שבת ומתעטפים ואומרים בואו ונצא לקראת שבת המלך . 
ומכבוד השבת שילבש כסות נקיה , ולא יהיה מלבוש החול כמלבוש השבת , ואם אין לו להחליף משלשל טליתו כדי שלא יהא מלבושו כמלבוש החול , ועזרא תיקן שיהו העם מכבסים בחמישי מפני כבוד השבת . 
אסור לקבוע סעודה ומשתה בערב שבת מפני כבוד השבת , ומותר לאכול ולשתות עד שתחשך , ואע"פ כן מכבוד השבת שימנע אדם מן המנחה ולמעלה מלקבוע סעודה כדי שיכנס לשבת כשהוא מתאוה לאכול . 
מסדר אדם שולחנו בערב שבת ואף על פי שאינו צריך אלא לכזית , וכן מסדר שולחנו במוצאי שבת ואף על פי שאינו צריך אלא לכזית , כדי לכבדו בכניסתו וביציאתו , וצריך לתקן ביתו מבעוד יום מפני כבוד השבת , ויהיה נר דלוק ושולחן ערוך ומטה מוצעת שכל אלו לכבוד שבת הן . 
אע"פ שיהיה אדם חשוב ביותר ואין דרכו ליקח דברים מן השוק ולא להתעסק במלאכות שבבית חייב לעשות דברים שהן לצורך השבת בגופו שזה הוא כבודו , חכמים הראשונים מהם מי שהיה מפצל העצים לבשל בהן , ומהן מי שהיה מבשל או מולח בשר או גודל פתילות או מדליק נרות , ומהן מי שהיה יוצא וקונה דברים שהן לצורך השבת ממאכל ומשקה אף על פי שאין דרכו בכך , וכל המרבה בדבר זה הרי זה משובח . 
איזה הוא עונג זה שאמרו חכמים שצריך לתקן תבשיל שמן ביותר ומשקה מבושם לשבת הכל לפי ממונו של אדם , וכל המרבה בהוצאת שבת ובתיקון מאכלים רבים וטובים הרי זה משובח , ואם אין ידו משגת אפילו לא עשה אלא שלק וכיוצא בו משום כבוד שבת הרי זה עונג שבת , ואינו חייב להצר לעצמו ולשאול מאחרים כדי להרבות במאכל בשבת , אמרו חכמים הראשונים עשה שבתך חול ואל תצטרך לבריות . 
מי שהיה ענוג ועשיר והרי כל ימיו כשבת צריך לשנות מאכל שבת ממאכל החול , ואם אי אפשר לשנות משנה זמן האכילה אם היה רגיל להקדים מאחר ואם היה רגיל לאחר מקדים . 
חייב אדם לאכול שלש סעודות בשבת אחת ערבית ואחת שחרית ואחת במנחה , וצריך להזהר בשלש סעודות אלו שלא יפחות מהן כלל , ואפילו עני המתפרנס מן הצדקה סועד שלש סעודות , ואם היה חולה מרוב האכילה או שהיה מתענה תמיד פטור משלש סעודות , וצריך לקבוע כל סעודה משלשתן על היין ולבצוע על שתי ככרות , וכן בימים טובים . 
אכילת בשר ושתיית יין בשבת עונג הוא לה , והוא שהיתה ידו משגת , ואסור לקבוע סעודה על היין בשבת ובימים טובים בשעת בית המדרש , אלא כך היה מנהג הצדיקים הראשונים מתפלל אדם בשבת שחרית ומוסף בבית הכנסת ויבוא לביתו ויסעוד סעודה שניה וילך לבית המדרש יקרא וישמע עד המנחה ויתפלל מנחה ואחר כך יקבע סעודה שלישית על היין ויאכל וישתה עד מוצאי שבת . 
אסור לו לאדם שיהלך בערבי שבתות יתר משלש פרסאות מתחלת היום כדי שיגיע לביתו ועוד היום רב ויכין סעודה לשבת , שהרי אין אנשי ביתו יודעין שהיום יבוא כדי להכין לו , ואין צריך לומר אם היה מתארח אצל אחרים שהרי מביישן מפני שלא הכינו להן דבר הראוי לאורחין . 
אסור להתענות ולזעוק ולהתחנן ולבקש רחמים בשבת ואפילו בצרה מן הצרות שהצבור מתענין ומתריעין עליהן אין מתענין ולא מתריעין בשבת , ולא בימים טובים , חוץ מעיר שהקיפוה גוים או נהר או ספינה המטרפת בים שמתריעין עליהן בשבת לעזור אותן ומתחננין ומבקשין עליהן רחמים . 
אין צרין על עיירות של גוים פחות משלשה ימים קודם השבת , כדי שתתישב דעת אנשי המלחמה עליהן ולא יהיו מבוהלים וטרודים בשבת , ומפני זה אין מפליגין בספינה פחות משלשה ימים קודם השבת כדי שתתישב דעתו עליו קודם השבת ולא יצטער יתר מדאי , ולדבר מצוה מפליג בים אפילו בערב שבת , ופוסק עמו לשבות ואינו שובת , ומצור לצידן וכיוצא בהן אפילו לדבר הרשות מותר להפליג בערב שבת , ומקום שנהגו שלא יפליגו בערב שבת כלל אין מפליגין . 
תשמיש המטה מעונג שבת הוא , לפיכך עונת תלמידי חכמים הבריאים מלילי שבת ללילי שבת , ומותר לבעול בתולה לכתחלה בשבת ואין בזה לא משום חובל ולא משום צער לה . 
השבת ועבודה זרה כל אחת משתיהן שקולה כנגד שאר כל מצות התורה , והשבת היא האות שבין הקב"ה ובינינו לעולם , לפיכך כל העובר על שאר המצות הרי הוא בכלל רשעי ישראל , אבל מחלל שבת בפרהסיא הרי הוא כעובד עבודה זרה ושניהם כגוים לכל דבריהם . 
לפיכך משבח הנביא ואומר + ישעיהו נ"ו + אשרי אנוש יעשה זאת ובן אדם יחזיק בה שומר שבת מחללו וגו ' , וכל השומר את השבת כהלכתה ומכבדה ומענגה כפי כחו כבר מפורש בקבלה שכרו בעולם הזה יתר על השכר הצפון לעולם הבא , שנאמר + ישעיהו נ"ח + אז תתענג על ה' והרכבתיך על במותי ארץ והאכלתיך נחלת יעקב אביך כי פי ה' דבר . 
בריך רחמנא דסייען . 
