הקושר קשר של קיימא והוא מעשה אומן חייב , כגון קשר הגמלין וקשר הספנין וקשרי רצועות מנעל וסנדל שקושרין הרצענין בשעת עשייתן וכן כל כיוצא בזה , אבל הקושר קשר של קיימא ואינו מעשה אומן פטור , וקשר שאינו של קיימא ואינו מעשה אומן מותר לקשרו לכתחלה . 
כיצד נפסקה לו רצועה וקשרה נפסק החבל וקשרו או שקשר חבל בדלי או שקשר רסן בהמה הרי זה פטור וכן כל כיוצא באלו הקשרים שהן מעשה הדיוט וכל אדם קושר אותן לקיימא , וכל קשר שאינו של קיימא אם קשרו קשר אומן הרי זה אסור . 
כל שראוי למאכל בהמה מותר לקשור אותו בשבת , לפיכך אם נפסקה רצועת סנדלו בכרמלית נוטל גמי לח הראוי למאכל בהמה וכורך עליו וקושר הגמי , נשמטה לו רצועת מנעל וסנדל או שנשמט רוב הרגל מותר להחזיר הרצועות למקומן ובלבד שלא יקשור . 
העניבה מותרת לפי שאינה מתחלפת בקשירה , לפיכך החבל שנפסק מקבץ שני קצותיו וכורך עליו משיחה ועונב עניבה . 
מותר לקשור קשר שאינו של קיימא לדבר מצוה , כגון שיקשור למדוד שיעור משיעורי התורה , נימת כנור שנפסקה קושרין אותה במקדש אבל לא במדינה , ולא יקשור נימא לכתחלה אפילו במקדש . 
כל קשר שחייבין על קשרו כך חייבין על התירו וכל קשר שהקושר אותו פטור כך המתיר אותו פטור , וכל קשר שמותר לקשרו כך מותר להתירו . 
הפותל חבלים מן ההוצין ומן החלף או מחוטי צמר או מחוטי פשתן או חוטי שיער וכיוצא בהן הרי זה תולדת קושר וחייב , ושיעורו כדי שיעמוד החבל בפתילתו בלא קשירה שנמצאת מלאכתו מתקיימת , וכן המפריד את הפתיל הרי זה תולדת מתיר וחייב , והוא שלא יתכוין לקלקל בלבד ושיעורו כשיעור הפותל . 
התופר שתי תפירות חייב , והוא שקשר ראשי החוט מכאן ומכאן כדי שתעמוד התפירה ולא תשמט , אבל אם תפר יתר על שתי תפירות אף על פי שלא קשר חייב שהרי מתקיימת התפירה , והמותח חוט של תפירה בשבת חייב מפני שהוא מצרכי התפירה . 
הקורע כדי לתפור שתי תפירות על מנת לתפור שתי תפירות חייב , אבל הקורע להפסידה פטור מפני שהוא מקלקל , הקורע בחמתו או על מת שהוא חייב לקרוע עליו חייב מפני שמיישב את דעתו בדבר זה וינוח יצרו והואיל וחמתו שוככת בדבר זה הרי הוא כמתקן וחייב , והפותח בית הצואר בשבת חייב . 
המדבק ניירות או עורות בקולן של סופרים וכיוצא בו הרי זה תולדת תופר וחייב , וכן המפרק ניירות דבוקין או עורות דבוקין ולא נתכוין לקלקל בלבד הרי זה תולדת קורע וחייב . 
הבונה כל שהוא חייב , המשוה פני הקרקע בבית כגון שהשפיל תל או מילא גיא הרי זה בונה וחייב , אחד נתן את האבן ואחד נתן את הטיט הנותן את הטיט חייב , ובנדבך העליון אפילו העלה את האבן והניחה על גבי הטיט חייב , שהרי אין מניחין עליה טיט אחר , והבונה על גבי כלים פטור . 
העושה אהל קבוע הרי זה תולדת בונה וחייב , וכן העושה כלי אדמה כגון תנור וחבית קודם שישרפו הרי זה תולדת בונה וחייב , וכן המגבן את הגבינה הרי זה תולדת בונה , ואינו חייב עד שיגבן כגרוגרת , המכניס יד הקרדום בתוך העין שלו הרי זה תולדת בונה וכן כל כיוצא בו , וכן התוקע עץ בעץ בין שתקע במסמר בין שתקע בעץ עצמו עד שנתאחד הרי זה תולדת בונה וחייב . 
העושה נקב כל שהוא בלול של תרנגולים כדי שיכנס להן האורה חייב משום בונה , המחזיר דלת של בור ושל דות ושל יציע חייב משום בונה . 
הסותר כל שהוא חייב , והוא שיסתור על מנת לבנות , אבל אם סתר דרך השחתה פטור , הסותר אהל קבוע או שפרק עץ תקוע הרי זה תולדת סותר וחייב והוא שיתכוין לתקן . 
המכה בפטיש הכאה אחת חייב , וכל העושה דבר שהוא גמר מלאכה הרי זה תולדת מכה בפטיש וחייב , כיצד המנפח בכלי זכוכית והצר בכלי צורה אפילו מקצת הצורה והמגרד כל שהוא והעושה נקב כל שהוא בין בעץ בין בבנין בין במתכת בין בכלים הרי זה תולדת מכה בפטיש וחייב , וכל פתח שאינו עשוי להכניס ולהוציא אין חייבין על עשייתו . 
המפיס שחין בשבת כדי להרחיב פי המכה כדרך שהרופאין עושין שהן מתכוונין ברפואה להרחיב פי המכה הרי זה חייב משום מכה בפטיש שזו היא מלאכת הרופא , ואם הפיסה להוציא ממנה הליחה שבה הרי זה מותר . 
המסתת את האבן כל שהוא חייב משום מכה בפטיש המצדד את האבן ביסוד הבנין ותקנה בידו והושיבה במקום הראוי לה חייב משום מכה בפטיש , הלוקט יבולת שעל גבי בגדים בידו כגון אלו היבולות שבכלי צמר חייב משום מכה בפטיש , והוא שיקפיד עליהן , אבל אם הסירן דרך עסק הרי זה פטור , המנער טלית חדשה שחורה כדי לנאותה ולהסיר הציהוב הלבן הנתלה בה כדרך שהאומנין עושין חייב חטאת , ואם אינו מקפיד מותר . 
כל מקום שאם ירוץ בו יגיע לחיה בשחיה אחת , או שהיו הכתלים קרובין זה לזה עד שיפול צל שניהם לאמצע כאחד הרי זה מקום קטן , ואם הבריח הצבי וכיוצא בו לתוכו חייב , ומקום שהוא גדול מזה המבריח חיה ועוף לתוכו פטור . 
אחד שמנה שרצים האמורין בתורה ואחד שאר שקצים ורמשים שיש למינן צידה הצד אחד מכולן בין לצורך בין שלא לצורך או לשחק בהן חייב הואיל ונתכוון לצוד וצד , שמלאכה שאינה צריכה לגופה חייב עליה , הצד את הישן ואת הסומא חייב . 
המשלח כלבים כדי שיצודו צבאים וארנבים וכיוצא בהן וברח הצבי מפני הכלב והיה הוא רודף אחר הצבי או שעמד בפניו והבהילו עד שהגיע הכלב ותפשו הרי זה תולדת הצד וחייב , וכן העושה כדרך הזו בעופות . 
צבי שנכנס לבית ונעל אחד בפניו חייב , נעלוהו שנים פטורין , אם אין אחד יכול לנעול ונעלוהו שנים חייבין , ישב אחד על הפתח ולא מלאהו וישב השני ומלאהו השני חייב , ישב הראשון ומלאהו ובא השני וישב בצדו אף על פי שעמד הראשון והלך לו הראשון חייב והשני לא עשה כלום ומותר לו לישב במקומו עד הערב ולוקח הצבי , למה זה דומה לנועל ביתו לשמרו ונמצא צבי שמור בתוכו שלא עשה כלום , נכנסה לו צפור תחת כנפיו יושב ומשמרה עד שתחשך ומותר . 
הצד צבי זקן או חיגר או חולה או קטן פטור , המפרק בהמה חיה ועוף מן המצודה פטור , הצד חיה ועוף שברשותו כגון אווזין ותרנגולין ויוני עלייה פטור , הצד דבר שאין במינו צידה כגון חגבים חזיזין צרעין ויתושין ופרעושין וכיוצא באלו הרי זה פטור . 
רמשים המזיקין כגון נחשים ועקרבים וכיוצא בהן אע"פ שאינן ממיתין הואיל ונושכין מותר לצוד אותם בשבת , והוא שיתכוין להנצל מנשיכתן , כיצד הוא עושה כופה כלי עליהן או מקיף עליהן או קושרן כדי שלא יזיקו . 
