השוחט חייב ולא שוחט בלבד אלא כל הנוטל נשמה לאחד מכל מיני חיה ובהמה ועוף ודג ושרץ בין בשחיטה בין בנחירה או בהכאה חייב , החונק את החי עד שימות הרי זה תולדת שוחט , לפיכך אם העלה דג מספל של מים והניחו עד שמת חייב משום חונק , ולא עד שימות אלא כיון שיבש בו כסלע בין סנפיריו חייב שעוד אינו יכול לחיות , הושיט ידו למעי הבהמה ודלדל עובר שבמעיה חייב . 
רמשים שהן פרין ורבין מזכר ונקבה או נהוין מן העפר כמו הפרעושין ההורג אותן חייב כהורג בהמה וחיה , אבל רמשים שהויתן מן הגללים ומן הפירות שהבאישו וכיוצא בהן כגון תולעים של בשר ותולעים שבתוך הקטניות ההורגן פטור . 
המפלא כליו בשבת מולל את הכנים וזורקן , ומותר להרוג את הכנים בשבת מפני שהן מן הזיעה . 
חיה ורמש שהן נושכין וממיתין ודאי כגון זבוב שבמצרים וצרעה שבנינוה ועקרב שבהדיב ונחש שבא"י וכלב שוטה בכל מקום מותר להרגן בשבת כשיראו , ושאר כל המזיקין אם היו רצין אחריו מותר להרגן ואם היו יושבין במקומן או בורחין מלפניו אסור להרגן , ואם דרסן לפי תומו בשעת הילוכו והרגן מותר . 
המפשיט מן העור כדי לעשות קמיע חייב , וכן המעבד מן העור כדי לעשות קמיע חייב , ואחד המעבד ואחד המולח שהמליחה מין עיבוד היא ואין עיבוד באוכלין , וכן המוחק מן העור כדי לעשות קמיע חייב , ואיזה הוא מוחק זה המעביר שיער או הצמר מעל העור אחר מיתה עד שיחליק פני העור . 
המפרק דוכסוסטוס מעל הקלף הרי זה תולדת מפשיט וחייב , הדורס על העור ברגלו עד שיתקשה או המרככו בידו ומושכו ומשוה אותו כדרך שהרצענין עושין הרי זה תולדת מעבד וחייב , המורט נוצה מן האברה הרי זה תולדת מוחק וחייב , וכן הממרח רטיה כל שהוא או שעוה או זפת וכיוצא בהן מדברים המתמרחין עד שיחליק פניהם חייב משום מוחק , וכן השף בידו על העור המתוח בין העמודים חייב משום מוחק . 
המחתך מן העור כדי לעשות קמיע חייב , והוא שיתכוין למדת ארכו ומדת רחבו ויחתוך בכונה שהיא מלאכה , אבל אם חתך דרך הפסד או בלא כונה למדתו אלא כמתעסק או כמשחק הרי זה פטור , הקוטם את הכנף הרי זה תולדת מחתך וחייב , וכן המגרד ראשי כלונסות של ארז חייב משום מחתך , וכן כל חתיכה שיחתוך חרש עץ מן העצים או חרש מתכת מן המתכות חייב משום מחתך , הנוטל קיסם של עץ מלפניו וקטמו לחצות בו שיניו או לפתוח בו את הדלת חייב . 
כל דבר שהוא ראוי למאכל בהמה כגון תבן ועשבים לחים והוצין וכיוצא בהן מותר לקטום אותן בשבת מפני שאין בהן תקון כלים , ומותר לקטום עצי בשמים להריח בהן ואף ע"פ שהן קשים ויבשין , ומפשח מהן כל מה שירצה בין שפשח עץ גדול בין שפשח עץ קטן . 
הכותב שתי אותיות חייב , המוחק כתב על מנת לכתוב במקום המחק שתי אותיות חייב , הכותב אות אחת גדולה כשתים פטור , מחק אות אחת גדולה ויש במקומה כדי לכתוב שתים חייב , כתב אות אחת והשלים בה את הספר חייב , הכותב על מנת לקלקל העור חייב שאין חיובו על מקום הכתב אלא על הכתב , אבל המוחק על מנת לקלקל פטור , נפלה דיו על גבי ספר ומחק אותה , נפלה שעוה על גבי הפנקס ומחק אותה , אם יש במקומה כדי לכתוב שתי אותיות חייב . 
הכותב אות כפולה פעמים והוא שם אחד כמו דד תת גג רר שש סס חח חייב , והכותב בכל כתב ובכל לשון חייב ואפילו משני סימניות . 
הכותב אות אחת סמוך לכתב או כתב על גבי כתב והמתכוין לכתוב חית וכתב שני זינין וכן כל כיוצא בזה בשאר אותיות , הכותב אות אחת בארץ ואות אחת בקורה שהרי אין נהגין זה עם זה , או שכתב שתי אותיות בשני דפי פנקס ואינן נהגין זה עם זה פטור , כתבן בשני כתלי זוית או בשני דפי פנקס והן נהגין זה עם זה חייב . 
לקח גויל וכיוצא בו וכתב עליו אות אחת במדינה זו והלך באותו היום וכתב אות שניה במדינה אחרת במגילה אחרת חייב , שבזמן שמקרבן נהגין זה עם זה ואינן מחוסרין מעשה לקריבתן . 
הכותב אות אחת אף על פי שקורים ממנה תיבה שלימה פטור , כיצד כגון שכתב מ והכל קורין אותה מעשר , או שכתבה במקום מנין שהרי היא כמו שכתב ארבעים הרי זה פטור , המגיה אות אחת ועשה אותה שתים כגון שחלק גג החית ונעשית שני זינין חייב , וכן כל כיוצא בזה . 
הכותב בשמאלו או לאחר ידו ברגלו בפיו ובמרפקו פטור , איטר שכתב בימינו שהיא לו כשמאל כל אדם פטור , ואם כתב בשמאלו חייב , והשולט בשתי ידיו בשוה וכתב בין בימינו בין בשמאלו חייב , קטן אוחז בקולמוס וגדול אוחז בידו וכותב חייב , גדול אוחז בקולמוס וקטן אוחז בידו וכותב פטור . 
אין הכותב חייב עד שיכתוב בדבר הרושם ועומד כגון דיו ושחור וסקרא וקומוס וקלקנתוס וכיוצא בהם , ויכתוב על דבר שמתקיים הכתב עליו כגון עור וקלף ונייר ועץ וכיוצא בהם , אבל הכותב בדבר שאין רישומו עומד כגון משקין ומי פירות , או שכתב בדיו וכיוצא בו על עלי ירקות ועל כל דבר שאינו עומד פטור , אינו חייב עד שיכתוב בדבר העומד על דבר העומד , וכן אין המוחק חייב עד שימחוק כתב העומד מעל דבר העומד . 
הכותב על בשרו חייב מפני שהוא עור אף על פי שחמימות בשרו מעברת הכתב לאחר זמן הרי זה דומה לכתב שנמחק , אבל המשרט על בשרו צורת כתב פטור , הקורע על העור כתבנית כתב חייב משום כותב , הרושם על העור כתבנית כתב פטור . 
המעביר דיו על גבי סקרא חייב שתים אחת משום כותב ואחת משום מוחק , העביר דיו על גבי דיו וסקרא על גבי סקרא או סקרא על גבי דיו פטור . 
רושם תולדת כותב הוא , כיצד הרושם רשמים וצורות בכותל ובששר וכיוצא בהן כדרך שהציירין רושמים הרי זה חייב משום כותב , וכן המוחק את הרשום לתקן הרי זה תולדת מוחק וחייב . 
המשרטט כדי לכתוב שתי אותיות תחת אותו שירטוט חייב , חרשי העצים שמעבירין חוט של סקרא על גבי הקורה כדי שינסור בשוה הרי זה תולדת משרטט , וכן הגבלים שעושים כן באבנים כדי שיפצל האבן בשוה , ואחד המשרטט בצבע או בלא צבע הרי זה חייב . 
