נאמר בתורה + שמות prefix=כ " ג + תשבות אפילו מדברים שאינן מלאכה חייב לשבות מהן , ודברים הרבה הן שאסרו חכמים משום שבות , מהן דברים אסורים מפני שהן דומים למלאכות ומהן דברים אסורים גזרה שמא יבוא מהן איסור סקילה , ואלו הן . 
כל המשוה גומות הרי זה חייב משום חורש , לפיכך אסור להפנות בשדה הנירה בשבת גזירה שמא ישוה גומות , המפנה את האוצר בשבת מפני שהוא צריך לו לדבר מצוה כגון שיכניס בו אורחים או יקבע בו מדרש לא יגמור את כל האוצר שמא יבוא להשוות גומות , טיט שעל גבי רגלו מקנחו בכותל או בקורה אבל לא בקרקע שמא יבא להשוות גומות , לא ירוק בקרקע וישוף ברגלו שמא ישוה גומות , ומותר לדרוס הרוק שעל גבי קרקע והולך לפי תומו . 
נשים המשחקות באגוזים ושקדים וכיוצא בהן אסורות לשחק בהן בשבת שמא יבאו להשוות גומות , ואסור לכבד את הקרקע שמא ישוה גומות אלא א"כ היה רצוף באבנים , ומותר לזלף מים על גבי הקרקע ואינו חושש שמא ישוה גומות שהרי אינו מתכוין לכך , אין סכין את הקרקע ואפילו היה רצוף באבנים ואין נופחין אותו ואין מדיחין אותו אפילו ביום טוב כל שכן בשבת , שלא יעשה כדרך שהוא עושה בחול ויבא להשוות גומות בזמן שהוא עושה כן במקום שאינו רצוף . 
חצר שנתקלקלה בימי הגשמים מביא תבן ומרדה בה , וכשהוא מרדה לא ירדה לא בסל ולא בקופה אלא בשולי הקופה שלא יעשה כדרך שהוא עושה בחול ויבא להשוות גומות . 
המשקה את הזרעים חייב משום זורע , לפיכך אסור לשאוב מן הבור בגלגל גזרה שמא ימלא לגינתו ולחורבתו , ומפני זה אם היה הבור של גלגל בחצר מותר למלאות ממנו בגלגל . 
התולש חייב משום קוצר , לפיכך אסור לרדות דבש מכוורת בשבת מפני שהוא כתולש , אין עולין באילן בין לח בין יבש ואין נתלין באילן ואין נסמכין באילן , ולא יעלה מבעוד יום לישב שם כל היום כולו , ואין משתמשין במחובר לקרקע כלל גזרה שמא יתלוש . 
פירות שנשרו בשבת אסור לאכלן עד מוצאי שבת גזרה שמא יתלוש , הדס המחובר מותר להריח בו שאין הנייתו אלא להריח בו והרי ריחו מצוי , אבל אתרוג ותפוח וכל הראוי לאכילה אסור להריח בו במחובר גזרה שמא יקוץ אותו לאכלו . 
אילן שהיו שרשיו גבוהין מן הארץ שלשה טפחים אסור לישב עליהן , ואם אינן גבוהין שלשה הרי הן כארץ , היו באין מלמעלה משלשה לתוך שלשה מותר להשתמש בהן , היו גבוהין שלשה אף על פי שצדן אחד שוה לארץ או שיש חלל תחתיהן שלשה אסור לישב עליהן . 
אין רוכבין על גבי בהמה בשבת גזרה שמא יחתוך זמורה להנהיגה , ואין נתלין בבהמה ולא יעלה מבעוד יום לישב עליה בשבת , ואין נסמכין לצדי בהמה , וצדי צדדין מותרין , עלה באילן בשבת בשוגג מותר לירד , במזיד אסור לירד , ובבהמה אפילו במזיד ירד משום צער בעלי חיים , וכן פורקין המשאוי מעל הבהמה בשבת משום צער בעלי חיים . 
המדבק פירות עד שיעשו גוף אחד חייב משום מעמר , לפיכך מי שנתפזרו לו פירות בחצרו מלקט על יד על יד ואוכל , אבל לא יתן לא לתוך הסל ולא לתוך הקופה כדרך שהוא עושה בחול , שאם יעשה כדרך שהוא עושה בחול שמא יכבשם בידו בתוך הקופה ויבא לידי עימור , וכן אין מקבצין את המלח וכיוצא בו מפני שנראה כמעמר . 
מפרק חייב משום דש , והסוחט זיתים וענבים חייב משום מפרק , לפיכך אסור לסחוט תותים ורמונים הואיל ומקצת בני אדם סוחטים אותם כזיתים וענבים שמא יבוא לסחוט זיתים וענבים , אבל שאר פירות כגון פרישין ותפוחים ועוזרדין מותר לסוחטן בשבת מפני שאינן בני סחיטה . 
כבשין ושלקות שסחטן , אם לרכך גופן מותר ואם להוציא מימיהן אסור , ואין מרסקין את השלג שיזובו מימיו , אבל מרסק הוא לתוך הקערה או לתוך הכוס , השום והבוסר והמלילות שריסקן מבעוד יום , אם מחוסרין דיכה אסור לו לגמור דיכתן בשבת , ואם מחוסרין שחיקה ביד מותר לו לגמור שחיקתן בשבת , לפיכך מותר לגמור שחיקת הריפות בעץ הפרור בתוך הקדירה בשבת אחר שמורידין אותה מעל האש . 
המולל מלילות מולל בשנוי כדי שלא יראה כדש , היונק בפיו פטור , ואם היה גונח מותר לו לינק בפיו מפני שהוא מפרק כלאחר יד ומשום צערו לא גזרו ואף על פי שאין שם סכנה . 
פירות שזבו מהן משקין בשבת , אם זיתים וענבים הן אסור לשתות אותן המשקין עד מוצאי שבת גזרה שמא יתכוין ויסחוט אותן בשבת , ואם תותים ורמונים הן , אם הכניסן לאכילה משקין שזבו מהן מותרין , ואם הכניסן לדורכן משקין שזבו מהן אסורין עד מוצאי שבת . 
זיתים וענבים שריסקן מערב שבת ויצאו מהן משקין מעצמן מותרין , וכן חלות דבש שריסקן מערב שבת משקין היוצאין מהן בשבת מותרין , שאין כאן מקום לגזרה שכבר ריסקן מבערב . 
זורה ובורר מאבות מלאכות הן לפיכך אף על פי שמותר למלול מלילות בראשי אצבעותיו , כשהוא מנפח מנפח בידו אחת בכל כחו , אבל לא בקנון ולא בתמחוי גזרה שמא ינפה בנפה ובכברה שהוא חייב , והמשמר שמרים תולדת בורר או מרקד הוא , לפיכך אף על פי שמותר לסנן יין צלול או מים צלולין בסודרין או בכפיפה מצרית , לא יעשה גומה בסודר שלא יעשה כדרך שהוא עושה בחול ויבא לשמר במשמרת , וכן אסור לתלות את המשמרת כדרך שהוא עושה בחול שמא יבא לשמר , וכן המחבץ תולדת בורר הוא , לפיכך אע"פ שנותנין שומשמין ואגוזים לדבש לא יחבצם בידו . 
המחתך את הירק דק דק כדי לבשלו הרי זה תולדת טוחן וחייב , לפיכך אין מרסקין לא את השחת ולא את החרובין לפני בהמה בין דקה בין גסה מפני שנראה כטוחן , אבל מחתכין את הדלועין לפני הבהמה ואת הנבלה לפני הכלבים שאין טחינה בפירות , ומתירין אלומות של עמיר לפני בהמה ומפספס בידו אלומות קטנות אבל לא אלומות גדולות מפני הטורח שבהן . 
חבילי פיאה ואזוב וקורנית וכיוצא בהן שהכניסן למאכל בהמה מסתפק מהן וקוטם ואוכל בראשי אצבעותיו אבל לא בידו הרבה שלא יעשה כדרך שהוא עושה בחול ויבא לדוק . 
הצריך לדוק פלפלים וכיוצא בהן ליתן לתוך המאכל בשבת הרי זה כותש ביד הסכין ובקערה אבל במכתשת חייב מפני שהוא טוחן , לפיכך אסור לבריא להתרפאות בשבת גזרה שמא ישחוק סממנין . 
כיצד לא יאכל דברים שאינן מאכל בריאים כגון אזוביון ופואה , ולא דברים המשלשלים כגון לענה וכיוצא בה , וכן לא ישתה דברים שאין דרך הבריאים לשתותן כגון מים שבשלו בהן סממנין ועשבים . 
אוכל אדם אוכלין ומשקין שדרך הבריאים לאכלן ולשתותן כגון הכסבר והכשות והאזוב אף על פי שהן מרפאין ואכלן כדי להתרפאות בהם מותר הואיל והם מאכל בריאים , שתה חלתית מקודם השבת והרי הוא שותה והולך מותר לשתותו בשבת ] אפילו [ במקומות ] שלא [ ) שנהגו ( ] נהגו [ הבריאים לשתות החלתית , ושותין זיתום המצרי בכל מקום . 
וכן שמנים שדרך הבריאים לסוך בהן מותר לסוך בהן בשבת ואף על פי שנתכוין לרפואה , ושאין הבריאים סכין בהן אסורין , החושש במתניו לא יסוך יין וחומץ אבל סך הוא את השמן , ולא שמן ורד אלא במקום שהבריאים סכין אותו , ומותר לסוך שמן ומלח בכל מקום , ניגפה ידו או רגלו צומתה ביין ואינו צומתה בחומץ ואם היה ענוג אף ביין אסור . 
החושש בשיניו לא יגמע בהן את החומץ ויפלוט אבל מגמע הוא ובולע , החושש בגרונו לא יערערנו בשמן אבל בולע הוא שמן הרבה ואם נתרפא נתרפא , אין לועסין את המצטכי ואין שפין את השנים בסם בשבת בזמן שמתכוין לרפואה , ואם נתכוון לריח הפה מותר . 
אין נותנין יין לתוך העין אבל נותן הוא על גב העין , ורוק תפל אפילו על גב העין אסור , קילור ששרה אותו מערב שבת מעבירו על גב עינו בשבת ואינו חושש , מי שלקה באצבעו לא יכרוך עליו גמי כדי לרפאותו ולא ידחקנו בידו כדי להוציא ממנו דם . 
אין נותנין חמין ושמן על גבי המכה , ולא על גבי מוך שעל גבי המכה , ולא על גבי מוך ליתנו על המכה בשבת , אבל נותן הוא חוץ למכה ושותת ויורד למכה , ונותנין מוך יבש על גבי המכה , ואם היה עתיק אסור מפני שהוא כרטיה . 
רטיה שפרשה על גבי כלי מחזירין אותה , ואם פרשה על גבי קרקע אסור להחזירה , ומניחין רטיה על גבי המכה לכתחלה במקדש שאין איסור שבות במקדש , ובכל מקום מקנחין פי המכה ואין מקנחין את הרטיה שמא ימרח . 
סכין וממשמשין בבני מעים בשבת והוא שיסוך וימשמש בבת אחת כדי שלא יעשה כדרך שהוא עושה בחול , ואין מתעמלין בשבת , אי זה הוא מתעמל זה שדורסים על גופו בכח עד שייגע ויזיע או שיהלך עד שייגע ויזיע , שאסור ליגע את עצמו כדי שיזיע בשבת מפני שהיא רפואה , וכן אסור לעמוד בקרקע דימוסית שבארץ ישראל מפני שמעמלת ומרפאה . 
אין רוחצין במים שמשלשלין ולא בטיט שטובעין בו ולא במי משרה הבאושים ולא בים סדום ולא במים הרעים שבים הגדול מפני שכל אלו צער הן וכתוב + ישעיהו נ"ח + וקראת לשבת עונג . 
לפיכך אם לא נשתהה בהם אלא עלה מיד אע"פ שיש לו חטטין בראשו מותר . 
אין מתגרדין במגרדת ואם היו ידיו מלוכלכות בצואה או בטיט גורד כדרכו ואינו חושש , סכין ומפרכין לאדם לענגו אבל לא לבהמה , ואם היה לה צער מותר להסיר צערה בסיכה ופירוך , בהמה שאכלה כרשינין הרבה מריצין אותה בחצר בשביל שתתרפא , ואם אחזה דם מעמידין אותה במים בשביל שתצטנן ואין חוששין שמא ישחק לה סמנין . 
אין מקיאין את האוכל בשבת , בד"א בסם שמא ישחק סמנין אבל להכניס ידו לתוך פיו ולהקיא מותר , ואסור לדחוק כריסו של תינוק כדי להוציא הרעי שלו שמא יבא להשקותו סמנין המשלשלין , ומותר לכפות כוס על הטבור בשבת כדי להעלותו , וכן מותר ליחנק וללפף את הקטן ולהעלות אזנים בין ביד בין בכלי , ולהעלות אנקלי , שכל אלו וכיוצא בהן אין עושין אותן בסמנין כדי לחוש לשחיקה ויש לו צער מהן . 
המרקד מאבות מלאכות , לפיכך אין כוברין את התבן בכברה ולא יניח הכברה שיש בה תבן במקום גבוה בשביל שירד המוץ מפני שהוא כמרקד , אבל נוטל התבן בכברה ומוליך לאבוס אע"פ שירד המוץ בשעת הולכה שהרי אינו מתכוין לכך . 
מגבל חייב משום לש , לפיכך אין מגבלין קמח קלי הרבה שמא יבוא ללוש קמח שאינו קלי , ומותר לגבל את הקלי מעט מעט , אבל תבואה שלא הביאה שליש שקלו אותה ואחר כך טחנו אותה טחינה גסה שהרי היא כחול והיא הנקראת שתית מותר לגבל ממנה בחומץ וכיוצא בו הרבה בבת אחת , והוא שיהיה רך אבל קשה אסור מפני שנראה כלש וצריך לשנות , כיצד נותן את השתית ואחר כך נותן את החומץ . 
המורסן אע"פ שאינו ראוי לגבול אין גובלין אותו שמא יבוא לגבול העפר וכיוצא בו , ונותנין מים על גבי מורסן ומוליך בו התרווד שתי וערב , אבל אינו ממרס בידו שלא יראה כלש , אם לא נתערב מנערו מכלי לכלי עד שיתערב ונותן לפני התרנגולין או לפני השוורים , ומותר לערב המורסן על דרך זו בכלי אחד ומחלק אותו בכלים הרבה ונותן לפני כל בהמה ובהמה ומערב בכלי אחד אפילו כור ואפילו כוריים . 
אין מאכילין בהמה חיה ועוף בשבת כדרך שהוא מאכיל בחול שמא יבוא לידי כתישת קטניות או לידי לישת קמח וכיוצא בו , כיצד לא יאכיל הגמל בשבת מאכל שלשה או ארבעה ימים ולא ירביץ עגל וכיוצא בו ויפתח פיו ויתן לתוכו כרשינין ומים בבת אחת , וכן לא יתן לתוך פי יונים ותרנגולים למקום שאינן יכולין להחזיר , אבל מאכיל הוא את הבהמה מעומד ומשקה אותה מעומד או נותן לתוך פיה מים בפני עצמן וכרשינין בפני עצמן במקום שיכולה להחזיר , וכן מאכיל העוף בידו במקום שיכול להחזיר ואין צריך לומר שיתן לפניהן והן אוכלין . 
במה דברים אמורים במי שמזונותיו עליו כגון בהמתו וחייתו ויוני הבית ואווזין ותרנגולין , אבל מי שאין מזונותיו עליו כגון חזיר ויוני שובך ודבורים לא יתן לפניהם לא מזון ולא מים , ומותר לאדם להעמיד בהמתו על גבי עשבים מחוברים והיא אוכלת , אבל לא יעמיד אותה על גבי דבר שהוקצה אבל עומד בפניה כדי שתחזיר פניה לדבר המוקצה ותאכל ממנו , וכן ביום טוב . 
