מבוי שיש לו שלשה כתלים הוא הנקרא מבוי סתום , ומבוי שיש לו שני כתלים בלבד זה כנגד זה והעם נכנסין ברוח זו ויוצאין בשכנגדה הוא הנקרא מבוי המפולש . 
היאך מתירין מבוי הסתום , עושה לו ברוח רביעית לחי אחד או עושה עליו קורה ודיו , ותחשב אותה קורה או אותו לחי כאילו סתם רוח רביעית ויעשה רה"י ויהיה מותר לטלטל בכולו , שדין תורה בשלש מחיצות בלבד מותר לטלטל ומדברי סופרים היא הרוח הרביעית ולפיכך די לה בלחי או קורה . 
והיאך מתירין מבוי מפולש , עושה לו צורת פתח מכאן ולחי או קורה מכאן , ומבוי עקום תורתו כמפולש . 
מבוי שהוא שוה מתוכו ומדרון לרשות הרבים או שוה לרה"ר ומדרון לתוכו אינו צריך לא לחי ולא קורה שהרי הוא מובדל מרה"ר . 
מבוי שצדו אחד כלה לים וצדו אחד כלה לאשפה של רבים אינו צריך כלום , שאשפה של רבים אינה עשויה להתפנות ואין חוששין שמא יעלה הים שרטון . 
מבוי מפולש שהיה כלה לאמצע רחבה של רבים , אם לא היה מכוון כנגד פתח הרחבה הרי זה כסתום ואינו צריך מצד הרחבה כלום , אבל אם היה כלה לצדדי הרחבה אסור , ואם היתה של יחיד אף לאמצעה אסור , פעמים בונה מצד אחד ונמצא כלה לצדה של רחבה . 
אין המבוי ניתר בלחי או קורה עד שיהיו בתים וחצרות פתוחות לתוכו ויהיה ארכו מארבע אמות ולמעלה ויהיה ארכו יתר על רחבו , אבל מבוי שארכו כרחבו הרי הוא כחצר ואינו ניתר אלא בשני לחיים משני רוחותיו כל לחי במשהו , או בפס רוחב ארבעה מרוח אחת . 
חצר שארכה יתר על רחבה הרי היא כמבוי וניתרת בלחי או קורה , ומבוי שאין בתים וחצירות פתוחות לתוכו כגון שלא היה בו אלא בית אחד או חצר אחת וכן מבוי שאין בארכו ארבע אמות אינו ניתר אלא בשני לחיים או בפס ארבעה ) ומשהו ( . 
מבוי שאין ברחבו שלשה טפחים אינו צריך לא לחי ולא קורה ומותר לטלטל בכולו , שכל פחות משלשה הרי הוא כלבוד , מבוי שהכשירו בקורה אף על פי שמותר לטלטל בכולו כרה"י הזורק מתוכו לרה"ר או מרה"ר לתוכו פטור , שהקורה משום הכר היא עשויה , אבל אם הכשירו בלחי הזורק מתוכו לרשות הרבים או מרה"ר לתוכו חייב שהלחי הרי הוא כמחיצה ברוח רביעית . 
שני כתלים ברשות הרבים והעם עוברים ביניהם כיצד מכשיר ביניהם עושה דלתות מכאן ודלתות מכאן ואחר כך יעשה ביניהם רה"י , ואינו צריך לנעול הדלתות בלילה אבל צריך שיהיו ראויות להנעל , היו משוקעות בעפר מפנה אותן ומתקנן להנעל , אבל צורת פתח או לחי וקורה אינן מועילין בהכשר רה"ר . 
מותר לטלטל במבוי תחת הקורה או בין הלחיים , במה דברים אמורים בשהיה סמוך לרה"ר , אבל אם היה סמוך לכרמלית אסור לטלטל תחת הקורה או בין הלחיים עד שיעשה לחי אחר להתיר תוך הפתח שהרי מצא מין את מינו ונעור . 
בכל עושין לחיים אפילו בדבר שיש בו רוח חיים ואפילו באיסורי הנייה , ע"ז עצמה או אשרה שעשה אותה לחי כשר שהלחי עוביו כל שהוא , גובה הלחי אין פחות מעשרה טפחים רחבו ועביו כל שהוא . 
בכל עושין קורה אבל לא באשרה לפי שיש לרוחב הקורה שיעור , וכל השיעורין אסורים מן האשרה , וכמה רוחב הקורה אין פחות מטפח ועביה כל שהוא , והוא שתהיה בריאה לקבל אריח שהוא חצי לבינה של שלשה טפחים על שלשה טפחים , ומעמידי קורה צריכין שיהיו בריאין כדי לקבל קורה וחצי לבינה . 
כמה יהיה פתח המבוי ויהיה די להכשירו בלחי או קורה , גבהו אין פחות מעשרה טפחים ולא יתר על עשרים אמה ורחבו עד עשר אמות , בד"א שלא היה לו צורת פתח , אבל אם היה לו צורת פתח אפילו היה גבוה מאה אמה או פחות מעשרה או רחב מאה אמה הרי זה מותר . 
וכן אם היה בקורה של מבוי כיור וציור עד שיהיו הכל מסתכלין בה אע"פ שהיא למעלה מ כ' אמה כשרה , שהקורה משום היכר עשויה ואם היתה למעלה מ כ' אינה ניכרת ואם יש בה ציור וכיור מסתכלים בה ונמצא שם היכר . 
מבוי שהיה גבהו מן הארץ עד קרקעית קורה עשרים אמה ועובי הקורה למעלה מעשרים כשר , היה גבהו יתר מעשרים ובא למעטו בקורה שמניח אותה למטה צריך להיות ברחבה טפח , היה גבהו פחות מעשרה חוקק בו משך ארבע אמות על ארבע אמות ומעמיק כדי להשלימו לעשרה . 
נפרץ בו פרצה מצדו כלפי ראשו אם נשאר עומד בראשו פס רוחב ארבעה טפחים מותר והוא שלא תהיה הפרצה יתר על עשר , ואם לא נשאר פס ארבעה אסור אלא א"כ היתה הפרצה פחות משלשה שכל פחות משלשה כלבוד הוא . 
נפרץ המבוי במלואו לחצר ונפרצה חצר כנגדו לרה"ר הרי זה אסור מפני שהוא מבוי מפולש , והחצר מותרת שהחצר שרבים בוקעין בה ונכנסין בזו ויוצאין בזו הרי היא רה"י גמורה . 
מבוי שהיו לו שבילים מצד זה ושבילים מצד האחר שנמצאו מפולשין לרה"ר אע"פ שאינן מכוונין זה כנגד זה הרי כל אחד מהן מבוי מפולש , כיצד מכשירין אותו עושה צורת פתח לכל אחד ואחד מן השבילים שבצד האחד , וכן לפתח הגדול ועושה לכל השבילים שבצד השני לחי או קורה . 
מבוי שצדו אחד ארוך וצדו השני קצר מניח את הקורה כנגד הקצר , העמיד לחי בחצי המבוי , מחצי המבוי הפנימי שהוא לפנים מן הלחי מותר לטלטל בו והחצי החיצון שהוא חוץ מן הלחי אסור . 
מבוי שהוא רחב עשרים אמה עושה פס גבוה עשרה טפחים במשך ארבע אמות שהוא שיעור משך המבוי ומעמידו באמצע ונמצא כשני מבואות שיש בפתח כל אחד מהן עשר אמות , או מרחיק שתי אמות מכאן ומעמיד פס שלש אמות ומרחיק שתי אמות מכאן ומעמיד פס שלש אמות ונמצא פתח המבוי עשר אמות והצדדין הרי הן כסתומין שהרי עומד מרובה על הפרוץ . 
קורה שפרס עליה מחצלת הרי ביטלה שהרי אינה ניכרת , לפיכך אם היתה המחצלת מסולקת מן הארץ שלשה טפחים או יתר אינה מחיצה , נעץ שתי יתדות בשני כתלי מבוי מבחוץ והניח עליהן הקורה לא עשה כלום שצריך להיות הקורה על גבי המבוי לא סמוך לו . 
קורה היוצאה מכותל זה ואינה נוגעת בכותל השני וכן שתי קורות אחת יוצאה מכותל זה ואחת יוצאה מכותל זה ואין מגיעות זו לזו פחות משלשה אינו צריך להביא קורה אחרת , היה ביניהן שלשה צריך להביא קורה אחרת . 
וכן שתי קורות המתאימות לא בזו כדי לקבל אריח ולא בזו כדי לקבל אריח אם יש בשתיהן כדי לקבל אריח אינו צריך להביא קורה אחרת , היתה אחת למטה ואחת למעלה רואין את העליונה כאילו היא למטה והתחתונה כאילו היא למעלה , ובלבד שלא תהיה עליונה למעלה מעשרים ולא תחתונה למטה מעשרה , ולא יהיה ביניהן שלשה טפחים כשרואין אותה שירדה זו ועלתה זו בכונה עד שיעשו זו בצד זו . 
היתה הקורה עקומה רואין אותה כאילו היא פשוטה , עגולה רואין אותה כאילו היא מרובעת , ואם היה בהקיפה שלשה טפחים יש בה רוחב טפח , היתה הקורה בתוך המבוי ועקומה חוץ למבוי , או שהיתה עקומה למעלה מעשרים או למטה מעשרה , רואין כל שאילו ינטל העיקום ישארו שני ראשיה אין בין זה לזה שלשה אינו צריך להביא קורה אחרת , ואם לאו צריך להביא קורה אחרת . 
באר שעשה לה שמונה פסין מארבע זויות שני פסין דבוקין בכל זוית הרי אלו כמחיצה , ואע"פ שהפרוץ מרובה על העומד בכל רוח ורוח , הואיל וארבע הזויות עומדות הרי זה מותר למלאות מן הבאר ולהשקות לבהמה , וכמה יהיה גובה כל פס מהן עשרה טפחים ורחבו ששה טפחים ובין כל פס לפס כמלוא שתי רבקות של ארבע ארבע בקר אחת נכנסת ואחת יוצאה , שיעור רוחב זה אין יתר על שלש עשרה אמה ושליש . 
היה במקום אחד מן הזויות או בכל זוית מארבעתן אבן גדולה או אילן או תל המתלקט עשרה מתוך ארבע אמות או חבילה של קנים , רואין כל שאילו יחלק יש בו אמה לכאן ואמה לכאן בגובה עשרה נדון משום זוית שיש בה שני פסין , חמשה קנים ואין בין זה לזה שלשה ויש ביניהן ששה טפחים לכאן וששה טפחים לכאן נדונים משום זוית שיש בה שני פסין . 
מותר להקריב ארבע הזויות האלו לבאר , והוא שתהיה פרה ראשה ורובה לפנים מן הפסין ושותה , אע"פ שלא יאחוז ראש הבהמה עם הכלי שבו המים הואיל וראשה ורובה בפנים מותר ואפילו לגמל , היו קרובים יתר מזה אסור להשקות מהן אפילו לגדי שהוא כולו נכנס לפנים , ומותר להרחיק כל שהוא ובלבד שירבה בפסים פשוטים שמניחין אותן בכל רוח ורוח כדי שלא יהא בין פס לחבירו יתר על שלש עשרה אמה ושליש . 
לא התירו הפסים האלו אלא בארץ ישראל ולבהמת עולי רגלים בלבד והוא שיהיה באר מים חיים של רבים , אבל אדם ירד לבאר וישתה או יעשה לו מחיצה מקפת לבאר גבוהה עשרה טפחים ויעמוד בתוכה וידלה וישתה , ואם היה הבאר רחב הרבה שאין אדם יכול לירד בו הרי זה ידלה וישתה בין הפסין . 
וכן בור הרבים ובאר היחיד אפילו בארץ ישראל אין ממלאין מהן אלא אם כן עשו להן מחיצה גבוהה עשרה טפחים . 
הממלא לבהמתו בין הפסים ממלא ונותן בכלי לפניה , ואם היה אבוס ראשו נכנס לבין הפסים והיה גבוה עשרה ורחב ארבעה לא ימלא ויתן לפניה שמא יתקלקל האבוס ויוציא הדלי לאבוס ומן האבוס לקרקע רה"ר אלא ממלא ושופך והיא שותה מאליה . 
הזורק מרה"ר לבין הפסין חייב הואיל ויש בכל זוית וזוית מחיצה גמורה שיש בה גובה עשרה ויותר מארבעה על ארבעה והרי הרבוע ניכר ונראה ונעשה כל שביניהם רה"י , ואפילו היו בבקעה ואין שם ביניהם באר שהרי בכל רוח ורוח פס מכאן ופס מכאן , ואפילו היו רבים בוקעין ועוברין בין הפסין לא בטלו המחיצות והרי הן כחצר שהרבים בוקעין בה והזורק לתוכן חייב , ומותר להשקות הבהמה ביניהן אם היה ביניהן באר . 
חצר שראשה אחד נכנס לבין הפסין מותר לטלטל מתוכה לבין הפסין ומבין הפסין לתוכה , היו שתי חצירות אסורין עד שיערבו , יבשו המים בשבת אסור לטלטל בין הפסין שלא נחשבו מחיצה לטלטל בתוכן אלא משום המים , באו לו מים בשבת מותר לטלטל ביניהן , שכל מחיצה שנעשית בשבת שמה מחיצה , מבוי שניטלה קורתו או לחיו בשבת אסור לטלטל בו אע"פ שנפרץ לכרמלית . 
אכסדרה בבקעה מותר לטלטל בכולה ואע"פ שהיא שלש מחיצות ותקרה , שאנו רואין כאילו פי תקרה יורד וסותם רוח רביעית , והזורק מרה"ר לתוכה פטור כזורק למבוי סתום שיש לו קורה , בית או חצר שנפרץ קרן זוית שלה בעשר אמות הרי זה אסור לטלטל בכולו אע"פ שכל פרצה שהיא עד עשר אמות כפתח , אין עושין פתח בקרן זוית , ואם היתה שם קורה מלמעלה על אורך הפרצה רואין אותה שירדה וסתמה ומותר לטלטל בכולו והוא שלא תהיה באלכסון . 
האצבע שמשערין בה בכל מקום היא רוחב הגודל של יד , והטפח ארבע אצבעות וכל אמה האמורה בכל מקום בין בשבת בין בסוכה וכלאים היא אמה בת ששה טפחים , ופעמים משערין באמה בת ששה טפחים דחוקות זו לזו , ופעמים משערין באמה בת ששה שוחקות ורווחות וזה וזה להחמיר , כיצד משך מבוי בארבע אמות שוחקות וגבהו עשרים אמה עציבות , רוחב הפרצה עשר אמות עציבות וכיוצא בהן לענין סוכה וכלאים . 
