מצות עשה לפדות כל איש מישראל בנו שהוא בכור לאמו הישראלית שנאמר כל פטר רחם לי , ונאמר אך פדה תפדה את בכור האדם . 
ואין האשה חייבת לפדות את בנה , שהחייב לפדות את עצמו הוא שחייב לפדות את בנו , עבר האב ולא פדהו כשיגדל יפדה את עצמו . 
היה הוא לפדות ובנו לפדות יפדה עצמו תחלה ואח"כ בנו , ואם אין לו אלא כדי פדיון אחד יפדה עצמו . 
היה בנו לפדות והגיע עת לעלות לרגל ואין לו כדי לזה ולזה , פודה את בנו ואח"כ עולה לרגל שנאמר כל בכור בניך תפדה ואח"כ ולא יראו פני ריקם . 
הפודה את בנו מברך אשר קדשנו במצותיו וצונו על פדיון הבן , וחוזר ומברך שהחיינו , ואח"כ נותן הפדיון לכהן , ואם פדה עצמו מברך לפדות הבכור ומברך שהחיינו . 
מצוה זו נוהגת בכל מקום ובכל זמן , ובכמה פודהו בחמש סלעים שנאמר ופדוייו מבן חדש תפדה , בין בכסף בין בשוה כסף מן המטלטלין שגופן ממון כענין השקלים , לפיכך אין פודין בקרקעות ולא בעבדים מפני שהן כקרקעות ולא בשטרות לפי שאין גופן ממון ואם פדהו בהן אינו פדוי . 
כתב האב לכהן שהוא חייב לו ה' סלעים חייב ליתן לו ובנו אינו פדוי , נתן לו כלי שאינו שוה בשוק ה' סלעים וקבלו הכהן ב ה' סלעים הרי בנו פדוי , נתן ה' סלעים לעשרה כהנים בין בבת אחת בין בזה אחר זה יצא . 
רצה הכהן להחזיר לו הפדיון מחזיר , ולא יתן לו הוא ודעתו שיחזיר , ואם עשה כן והחזיר לו אין בנו פדוי עד שיגמור בלבו ליתן לו מתנה גמורה , ואם רצה הכהן אח"כ להחזיר יחזיר , וכן אם פירש ונתן לו על מנת להחזיר הרי בנו פדוי . 
כהנים ולוים פטורים מפדיון הבן מקל וחומר , אם פטרו של ישראל במדבר דין הוא שיפטרו עצמן . 
ישראל הבא מן הכהנת ומן הלויה פטור , שאין הדבר תלוי באב אלא באם שנאמר פטר רחם בישראל . 
לויה המעוברת מעכו"ם בנה פטור , וכהנת המעוברת מעכו"ם בנה חייב שהרי נפסלה אמו מן הכהונה בבעילת העכו"ם . 
כהן שנולד לו בן חלל , מת האב בתוך שלשים יום הבן חייב לפדות את עצמו , שלא זכה האב בפדיונו , מת אחר ל' יום אינו חייב הבן לפדות את עצמו , שהרי זכה האב בפדיונו . 
השפחה שנשתחררה וכותית שנתגיירה כשהן מעוברות וילדו , אע"פ שהורתו שלא בקדושה הואיל ונולד בקדושה חייב , שנאמר פטר רחם בישראל והרי פטר ורחם בישראל , אין ידוע אם קודם שנתגיירה ילדה או אחר שנתגיירה ילדה המוציא מחבירו עליו הראיה . 
הכותית והשפחה שילדו ואח"כ נתגיירו ונשתחררו וילדו ולד אחר הרי זה פטור שנאמר פטר רחם ואין זה פטר רחם , וכן הבא אחר הנפלים כל נפל שאמו טמאה לידה הבא אחריו אינו פטר רחם , וכל נפל שאין אמו טמאה לידה כמו המפלת כמין דגים וחגבים או המפלת יום ארבעים וכיוצא בהן הבא אחריו בכור לכהן וחייב לפדות . 
חתך העובר במעיה והוציאו אבר אבר הבא אחריו אינו פטר רחם , בן שמנה חדשים שהוציא ראשו והוא חי והחזירו ומת , וכן בן ט' שמת ויצא ראשו והחזירו ואח"כ יצא אחיו וילדה , זה שילדה אינו פטר רחם , שהרי נפטר בראשו של ראשון , ומשתצא פדחתו פוטר הבא אחריו . 
יוצא דופן והבא אחריו כדרכו שניהם פטורים , הראשון לפי שלא יצא מן הרחם והשני מפני שקדמו אחר . 
מאימתי יתחייב בפדיון , משישלים שלשים יום שנאמר ופדויו מבן חדש תפדה , מת הבן בתוך ל' ואפילו ביום ל ', וכן אם נעשה טריפה אינו חייב בחמשה סלעים , ואם הקדים ונתן לכהן יחזיר לו הפדיון ] ואם מת אחר ל' יום חייב בפדיון [ ואם לא נתן יתן . 
מי שפדה בנו בתוך ל' יום אם אמר לו מעכשיו אין בנו פדוי , ואם אמר לו לאחר ל' יום בנו פדוי ואע"פ שאין המעות קיימין לאחר ל' יום . 
מי שהוא ספק אם חייב בפדיון או לא ה"ז פטור שהמוציא מחבירו עליו הראיה , מת האב בתוך ל' יום הרי הבן בחזקת שלא נפדה עד שיביא ראיה מאביו שפדהו קודם שימות , מת האב לאחר ל' יום הרי הוא בחזקת פדוי עד שיודיעוהו שלא נפדה . 
מי שלא בכרה אשתו וילדה זכר ונקבה ואין ידוע אי זה מהן יצא ראשון אין כאן לכהן כלום , ילדה שני זכרים אע"פ שאין ידוע אי זה מהן הבכור נותן ה' סלעים לכהן , מת אחד מהן בתוך ל' יום פטור שהמוציא מחבירו עליו הראיה , מן האב בין בתוך שלשים יום בין אחר שלשים יום , בין שלא חלקו האחים בין שחלקו , ינתן מן הנכסים ה' סלעים לכהן שכבר נתחייבו הנכסים . 
שתי נשיו שלא בכרו וילדו שני זכרים נותן עשר סלעים לכהן , מת אחד מהן בתוך ל' יום אם לכהן אחד נתן יחזיר לו ה' סלעים , ואם לשני כהנים נתן אינו יכול להוציא מהן שהרי לא ציין פדיון זה על בן זה , וכל אחד מהן יוכל לומר החזיר מחבירי . 
שתי נשיו שלא בכרו שילדו זכר ונקבה , או שני זכרים ונקבה נותן ה' סלעים לכהן , שא"א שלא יהיה זכר אחד מהן פטר רחם . 
ילדו שתי נקבות וזכר , או שני זכרים ושתי נקבות , ואין ידוע אי זה נולד ראשון אין כאן לכהן כלום שאני אומר נקבה נולדה תחלה ואחריה זכר . 
שתי נשיו אחת בכרה ואחת לא בכרה וילדו שני זכרים ונתערבו , נותן חמש סלעים לכהן , מת אחד מהם בתוך שלשים יום האב פטור , מת האב ינתן מן הנכסים חמש סלעים . 
ילדו זכר ונקבה או שני זכרים ונקבה אין כאן לכהן כלום , שאני אומר זו שלא בכרה ילדה נקבה תחלה ואחריה זכר וזו שבכרה ילדה זכר . 
שתי נשים של שני אנשים שלא בכרו וילדו ב' זכרים ונתערבו זה נותן ה' סלעים וזה נותן ה' סלעים , נתנו ואח"כ מת אחד מן הבנים בתוך ל' יום , אם לשני כהנים נתנו אינן יכולין להוציא מידן , ואם לכהן אחד נתנו כותב אחד מהן לחבירו הרשאה וילך זה בהרשאה ויחזיר מן הכהן חמש סלעים . 
ילדו זכר ונקבה ונתערבו האבות פטורין והבן חייב לפדות את עצמו , וכן מבכרת שלא שהתה אחר בעלה שלשה חדשים וילדה ואין ידוע אם בן תשעה לראשון או בן שבעה לאחרון שניהן פטורין , והבן חייב לפדות את עצמו . 
ילדו שתי נקבות וזכר או שתי נקבות ושני זכרים אין כאן לכהן כלום . 
שתי נשים של שני אנשים אחת בכרה ואחת לא בכרה , וילדו שני זכרים זה שלא בכרה אשתו נותן חמש סלעים לכהן , ילדו זכר ונקבה אין כאן לכהן כלום . 
ילדו שני זכרים ונקבה זה שלא ביכרה אשתו נותן חמש סלעים , שלא נפטר אלא בשני ספיקות אם אשתו ילדה זכר בלבד חייב ואם היא ילדה הזכר והנקבה חייב אא"כ ילדה נקבה תחלה והואיל והדבר רחוק יתן פדיונו . 
