כל המביא בכורים טעון קרבן ושיר ותנופה ולינה אבל הוידוי אינו שוה בכל , לפי שיש שחייבין להביא בכורים ואינן קורין עליהם . 
ואלו מביאין ולא קורין : האשה והטומטום והאנדרוגינוס לפי שהן ספק אשה ואינן יכולין לומר אשר נתת לי יי ' , וכן האפוטרופין והעבד והשליח לפי שאינן יכולין לומר אשר נתת לי יי ' . 
הגר מביא וקורא שנאמר לאברהם אב המון גוים נתתיך הרי הוא אב כל העולם כולו שנכנסין תחת כנפי שכינה , ולאברהם היתה השבועה תחלה שיירשו בניו את הארץ , וכן כהנים ולוים מביאין וקורין מפני שיש להן ערי מגרש . 
הקונה שני אילנות בתוך ] שדה [ של חבירו מביא ואינו קורא לפי שהדבר ספק אם יש לו קרקע או אין לו , וכיצד עושה מקדיש אותם תחלה לבדק הבית מפני שהן ספק חולין ואין מכניסין חולין לעזרה והכהן פודה אותן מיד ההקדש ואח"כ אוכלן , ומפריש מהן תרומה ומעשר מפני שהן ספק חולין ונותן המעשרות שלהן לכהנים שמא בכורים הם ואסורין לזרים , ואינו מביא אותן בעצמו אלא משלחן ביד שליח כדי שלא תעכב אותן הקריאה מלאוכלן , שכל שאינו ראוי לקריאה מפני הספק הקריאה מעכבת בו . 
הפריש בכוריו ומכר שדהו מביא ואינו קורא , שאינו יכול לומר אשר נתת לי יי ' שהרי אין לו , והלוקח אינו חייב להפריש בכורים אחרים מאותו המין שכבר הפריש ממנו המוכר ואם הפריש מביא ואינו קורא אבל ממין אחר מפריש ומביא וקורא . 
המוכר שדהו לפירות הלוקח מביא ואינו קורא שקנין פירות אינו כקנין הגוף אבל מביא אדם מנכסי אשתו בכורים וקורא אע"פ שאין לו גוף הקרקע שנאמר אשר נתן לך יי ' אלהיך ולביתך , אע"פ שמתה אשתו אחר שהפריש והוא בדרך מביא וקורא . 
המוכר שדהו או שמכר אילנות וקרקען בזמן שהיובל נוהג ה"ז מביא וקורא ביובל ראשון בלבד שעדיין לא סמכה דעתו של מוכר שתחזור לו הקרקע , אבל אם חזר ומכרה ביובל שני ה"ז מביא ואינו קורא שהרי סמכה דעתו שאין לו אלא הפירות וקנין פירות אינו כקנין הגוף . 
הפריש בכורים וחלה והרי הוא מסוכן זה שראוי ליורשו מביא ואינו קורא , הפריש בכוריו ושלחן ביד אחר ומת השליח בדרך אע"פ שחזר הוא והביאן אינו קורא שנאמר ולקחת ובאת עד שתהיה לקיחה והבאה כאחת . 
הפריש בכוריו ואבדו קודם שיגיע להר הבית והפריש אחרים תחתיהן מביא השניים ואינו קורא , לפי שאינו יכול לומר את ראשית כל פרי האדמה לפי שאינן ראשית ואלו השניים אין חייבים עליהן חומש כבכורים . 
הביא בכוריו ונטמאו בעזרה נופצם שם ואינו קורא . 
הביא בכוריו מאחד מן המינים וקרא וחזר והביא ביכורים ממין אחר אינו קורא עליהן שנאמר הגדתי היום פעם אחת בשנה הוא מגיד ולא שתים . 
הפריש בכוריו ויבש המעיין או שנקצץ האילן מביא ואינו קורא לפי שזה כמי שאין לו קרקע שהרי אבדה . 
המביא בכורים מאחר חג הסכות ועד חנוכה אע"פ שהפרישן קודם החג מביא ואינו קורא שנאמר ושמחת בכל הטוב ואין קריאה אלא בשעת שמחה מחג השבועות עד סוף החג ושאר המביאין חוץ מאלו מביאין וקורין . 
הבכורים והתרומות והחלה והקרן והחומש ומתנות בהמה הם נכסי כהן , יש לו לקנות מהן עבדים וקרקעות ובהמה טמאה ובעל חוב נוטלן בחובו והאשה בכתובתה וקונה בהן ספר תורה . 
אע"פ שהבכורים והתרומות אסור להאכל לזרים ואע"פ שהבכורים עולין באחד ומאה כתרומה אם נתערבו בחולין בירושלים אסורין בכל שהן במינם כמעשר שני מפני שהוא מקום אכילתן עשאום כדבר שיש לו מתירין , ואע"פ שהבכורים אסורים לזרים אף בירושלים הרי הן אוסרין בכל שהן , אפילו זרע הבכורים אחר שנכנסו לירושלים הרי הגידולין אסורין ואוסרין בכל שהן אם נתערבו בירושלים , אבל הזורע בכורים קודם שיכנסו לירושלים הגידולין חולין . 
כל בעלי אומניות שבירושלים עומדין מפניהם ושואלין בשלומן אחינו אנשי מקום פלוני בואכם בשלום , והם מהלכין בתוך ירושלים והחליל מכה לפניהם עד שהם מגיעים להר הבית , הגיעו להר הבית נוטל כל אחד ואחד סלו על כתיפו ואומרין הללויה הללו אל בקדשו וכ ו' עד כל הנשמה תהלל יה הללויה והם מהלכים בהר הבית וקוראין עד שמגיעין לעזרה , הגיעו לעזרה דברו הלוים בשיר ארוממך יי ' כי דליתני וגו ' . 
