הבכורים נותנין ] אותן [ לאנשי משמר והן מחלקים אותן ביניהן כקדשי המקדש , וכבר בארנו שהן קרויין תרומה , ולפיכך זר שאכל בכורים בכל מקום חייב מיתה בידי שמים והוא שיאכלם מאחר שנכנסו לחומת ירושלים . 
היו מקצתן בפנים ומקצתן בחוץ , זה שבפנים חייבין עליו מיתה והרי הוא הקדש לכל דבריו , וזה שבחוץ הרי הוא חולין לכל דבריו . 
כהן שאכל בכורים חוץ לירושלים מאחר שנכנסו לפנים מן החומה לוקה מן התורה שנאמר לא תוכל לאכול בשעריך וגו ' ותרומת ידך והם הבכורים כמו שבארנו בהלכות תרומה , וכן אם אכלן הכהן בירושלים קודם הנחה בעזרה לוקה מן התורה כמי שאכלן בחוץ לפי שהן טעונין הנחה בעזרה שנאמר והנחתו לפני מזבח י"י אלהיך . 
ומשיניחם המביאם בעזרה הותרו לכהן ואע"פ שעדיין לא התודה עליהן שאין הקריאה מעכבת אכילתן , ובכורים שיצאו חוץ למחיצתן וחזרו מותרין באכילה . 
אכילת בכורים כאכילת תרומה לכל דבריו , יתר בבכורים שהן אסורין לאונן וטעונין הבאת מקום , וכהן טהור שאכל בכורים טמאים לוקה כשם שלוקה ישראל טהור שאכל מעשר שני שנטמא מה שאין כן בתרומה . 
ומניין שהבכורים אסורין לאונן שהרי נאמר בהן ושמחת בכל הטוב מכלל שהוא חייב לאוכלן בשמחה לא באנינות , והאוכלן באנינות מכין אותו מכת מרדות . 
הבכורים טעונין כלי שנאמר ושמת בטנא , ומצוה מן המובחר להביא כל מין ומין בכלי בפני עצמו , ואם הביאם בכלי אחד יצא , ולא יביאם בערבוב אלא שעורים מלמטה וחטים על גביהן וזיתים על גביהן ותמרים על גביהן ורמונים על גביהן ותאנים למעלה מן הכלי , ויהיה דבר אחד מפסיק בין מין ומין כגון הוצין וחלף או עלין וכיוצא בהן ומקיף לתאנים אשכולות של ענבים מבחוץ . 
הביאם בכלי מתכות נוטל הכהן הבכורים וחוזר הכלי לבעליו , ואם הביאם בכלי ערבה וחלף וכיוצא בהן הרי הבכורים והסלים לכהנים , ואם נטמאו הבכורים אין הסלים לכהנים . 
כשהיו מביאין את הבכורים היו מביאין בידם תורין ובני יונה , וכן היו תולין מצידי הסלים תורין ובני יונה כדי לעטר את הבכורים , אלו שעם הסלים היו קרבים עולות ואלו שבידיהן היו ניתנין לכהנים . 
מצות עשה להתודות במקדש על הבכורים בשעה שמביאם , מתחיל וקורא הגדתי היום ליי ' אלהיך כי באתי אל הארץ וגו ' ארמי אובד אבי עד שיגמור כל הפרשה עד אשר נתת לי יי ' , ואין קורין אותה אלא בלשון הקדש שנאמר וענית ואמרת בלשון הזאת . 
בראשונה כל מי שהיה יודע לקרות קורא וכל מי שאינו יודע לקרות מקרין אותו , נמנעו אלו שאין יודעין לקרות מלהביא כדי שלא יכלמו , התקינו ב"ד שיהיו מקרין את מי שהוא יודע כמי שאינו ידוע . 
ואימתי קורין בשיר עליהן , משיגיעו לעזרה הלוים היו מתחילין וקורין ארוממך יי ' כי דליתני . 
הבכורים טעונים לינה , כיצד הביא בכוריו למקדש וקרא והקריב שלמיו לא יצא באותו היום מירושלים לחזור למקומו אלא ילין שם ויחזור למחר לעירו שנאמר ופנית בבקר והלכת לאהליך , כל פונות שאתה פונה מן המקדש לכשתבוא לו לא יהיו אלא בבקר , נמצאת אומר שהבכורים טעונין שבעה דברים : הבאת מקום , וכלי , קריאה , וקרבן , ושיר , ותנופה , ולינה . 
