הלוקח מן הנחתום חייב בחלה ומפריש מן החמה על הצוננת ומן הצוננת על החמה אפילו מדפוסין הרבה . 
אין חייבין בחלה אלא חמשה מיני תבואה בלבד והם החטין והשעורים והכוסמין ושבולת שועל והשיפון שנאמר באכלכם מלחם הארץ , ואין קרוי לחם אלא פת הנעשית מאלו אבל העושה פת אורז או דוחן וכיוצא בהן מן הקטניות אינן חייבין בחלה כלל . 
הלקט והשכחה והפאה וההפקר ותבואה שלא הביאה שליש אע"פ שהן פטורין מן התרומה חייבין עליה בחלה וכן מעשר ראשון שהקדימו בשבלים שניטלה תרומתו אע"פ שיש בו חלק תרומה גדולה ומעשר שני והקדש שנפדו ומותר העומר ושתי הלחם ולחם הפנים כשיפדו כל אותן המותרות הכל חייבין בחלה . 
עיסה של מע"ש בירושלים ועיסת שביעית וספק מדומע חייבין בחלה , אבל המדומע פטור מן החלה . 
חלות תודה ורקיקי נזיר עשאן לעצמו פטורין מן החלה מפני שהן קדש , למוכרן בשוק לנזירים ולמקריבי תודה חייבין בחלה , לפי שבדעתו שאם לא תמכר יאכלנה . 
עיסת השותפין והעושה עיסה לרבים חייבת בחלה . 
העושה עיסה מן הטבל , בין שהקדים חלה לתרומה בין שהקדים תרומה לחלה מה שעשה עשוי , ואם הפריש החלה תחלה לא תאכל עד שיוציא עליה תרומה ותרומת מעשר ואם הפריש תחלה תרומה לא תאכל עד שיוציא עליה חלה . 
העושה עיסה להאכיל הפת שלה לבהמה או לחיה פטורה , עיסת הכלבים בזמן שהרועים אוכלין ממנה חייבת בחלה , עיסת העכו"ם פטורה . 
היו ישראל ועכו"ם שותפין בעיסה אם היה בחלק ישראל שיעור עיסה החייבת בחלה הרי זו חייבת בחלה . 
עכו"ם שהפריש חלה אפילו בא"י אינה חלה , אלא מודיעין אותו שאינו צריך ותאכל לזר , ולמה לא חששנו לה שמא עיסה של ישראל היא ותלה אותה ביד עכו"ם וכדי לפוטרה , שאם ירצה ישראל יפטור עצמו ויעשה ישראל עיסתו פחות משיעור חלה . 
המערב קמח חטין וקמח אורז ועשה מהן עיסה אם יש בה טעם דגן חייבת בחלה ואם לאו פטורה , אפי ' היה השאור חטים לתוך עיסת אורז , אם יש בה טעם דגן חייבת בחלה ואם לאו פטורה . 
עיסה שנילושה ביין או שמן או דבש או מים רותחים או שנתן לתוכה תבלין או הרתיח המים והשליך הקמח לתוכו ולשו , אם אפאה בין בתנור בין בקרקע בין על המחבת והמרחשת בין שהדביק את הבצק במחבת ובמרחשת ואח"כ הרתיחן באש מלמטה עד שנאפת הפת , בין שהרתיחה ואח"כ הדביק הבצק כל אלו חייבין בחלה , אבל העושה עיסה ליבשה בחמה בלבד או לבשלה בקדרה הרי היא פטורה מן החלה שאין מעשה חמה לחם בין שלשה במים בין שלשה בשאר משקין , וכן קלי שלשין אותו במים או בדבש ואוכלין אותו בלא אפייה פטור שאין חייבת אלא עיסה שסופה להאפות לחם למאכל אדם . 
עיסה שלשה תחלה לעשותה מעשה חמה והשלימה לעשותה פת , או שהתחיל בה לאפות פת והשלימה לעשות מעשה חמה , וכן קלי שלשו לאפותו פת חייבין בחלה . 
לחם העשוי לכותח מעשיה מוכיחין עליה , עשאה כעכין חייבת בחלה עשאה כלמודין פטורה מן החלה . 
אסור לאדם לעשות עיסתו פחות פחות מכשיעור כדי לפוטרה מן החלה , והמפריש חלה מעיסה שהיא פחותה מכשיעור לא עשה כלום והרי היא חולין כשהיתה , עשה עיסה פחותה מכשיעור ואפאה ונתן הפת לסל , וחזר ואפה פת אחרת ונתן לסל אם נתקבץ בסל שיעור חלה הסל מצרפן לחלה ומפריש החלה מן הפת , שנאמר והיה באכלכם מלחם הארץ מלמד שהוא מפריש מן האפוי , ואין התנור מצרפן לחלה . 
היו הככרות נושכות זו בזו ונתקבץ מן הכל שיעור חלה חייבין בחלה אע"פ שאינן בסל , אפה מעט מעט וקבץ הכל על לוח שאין לו תוך הרי זה ספק , ואם חלה של דבריהם היא אינו חייב להפריש עד שיצרף אותו כלי שיש לו תוך . 
קמח שלא רקדו אלא לשו בסובין שלו , הואיל ויש בכל הקמח עומר חייב בחלה , אבל אם נטל המורסן מן הקמח וחזר והשלים שיעור העיסה במורסן שהחזירו לקמח אינו חייב בחלה . 
נחתום שעשה עיסה לעשותה שאור לחלקה חייבת בחלה , שאם לא תמכר יעשנה פת , אבל העושה עיסה לחלקה בצק פטורה . 
נשים שנתנו קמח לנחתום לעשות להם שאור , אם אין בשל אחת מהן כשיעור אע"פ שיש בכללן כשיעור פטורה . 
