שכיב מרע שצוה ואמר לא תגלו מתנה זו ולא תודיעו בה אדם אלא לאחר מיתה , הרי זו מתנה קיימת ואינה מתנה מסותרת , שבעת שהקנה שהוא אחר מותו הרי אמר גלו אותה . 
מצוה מחמת מיתה אין צריך לומר גלו את המתנה , אלא אע"פ שהיא כתובה סתם אין חוששין לה שמא מסותרת היא . 
שכיב מרע שצוה ואמר יטול פלוני כל נכסי או מקצת נכסי , או יחזיק , או יזכה , או יקנה , כולן לשון מתנה היא , וכן אם אמר יחסן או יירש על מי שראוי ליורשו הרי זה קנה . 
אמר יהנה פלוני בהן , יעמד בהן , ישען בהן , לא קנה . 
שכיב מרע שכתב כל נכסיו לאחר , אם אינו ראוי ליורשו נוטלן משום מתנה , ואם ראוי ליורשו נוטלן משום ירושה , במה דברים אמורים בשהיה היורש הזה אחת מבנותיו או אחד מכלל בני בניו או אחד מכלל אחיו וכיוצא בהן משאר יורשין , אבל אם כתבהו לאחד מבניו לא עשהו אלא אפוטרופוס כמו שביארנו . 
מי שאמרו לו בשעת מיתתו נכסיך למי הן שמא לפלוני ואמר להן אלא למי , רואין אם ראוי ליורשו נוטלן משום ירושה ואם לאו נוטלן משום מתנה . 
גר שיש לו בן שאין הורתו בקדושה , הואיל ואינו יורשו כמו שיתבאר במקומו , כך אינו יכול ליתן לו כל נכסיו במתנת שכיב מרע , לא כל נכסיו ולא מקצתן , שלשון ירושה ומתנה לגבי יורש אחד הן , ואם תאמר יקנה נמצא זה יורש את אביו . 
לפיכך אם נתן לגר משאר הגרים מתנתו קיימת . 
שכיב מרע שהודה שיש לו לפלוני אצלי כך וכך תנוהו לו , או שאמר כלי פלוני פקדון הוא בידי לפלוני תנוהו לו , חצר פלונית של פלוני הוא , חוב שיש לי ביד פלוני אינו שלי של פלוני הוא , בכל אלו הדברים וכיוצא בהן הודאתו הודיה , ואפילו הודה הגר לבנו שאין הורתו בקדושה דבריו קיימין , אפילו הודה שכיב מרע לעכו"ם נותנין לו . 
אבל שכיב מרע שצוה ליתן לעכו"ם מתנה אין שומעין לו , שזה כמי שצוה לעבור עבירה מנכסיו . 
אמר פלוני עבדי עשו אותו בן חורין , או שאמר עשיתי אותו בן חורין , או הרי הוא בן חורין , כופין את היורשין ומשחררין אותו , שעבד ישנו במקצת מצות . 
אמר פלונית שפחתי עשו לה קורת רוח , עושין לה קורת רוח ואינה עובדת אלא עבודה שהיא רוצה בה מכל העבודות הידועות לעבדים באותו מקום . 
שכיב מרע שכתב כל נכסיו לאחד , ואמר הלה איני רוצה בהן לא קנה . 
שתק ואח"כ צוח קנה , שדברי שכיב מרע ככתובין וכמסורין הן , וכיון ששתק אינו יכול לחזור בהן . 
שכיב מרע שכתב לזה וחזר וכתב לאחר האחרון קנה , שיש לו לחזור עד שימות , בין בכל בין במקצת בין לעצמו בין לאחר , ואפילו כתב וזכה לראשון וכתב וזכה לאחרון , האחרון קנה , ששכיב מרע שזכה עדיין מתנת שכיב מרע היא . 
אבל שכיב מרע שכתב וזכה וקנו מידו אין לאחר קנין כלום , ואינו יכול לחזור בו לא לאחר ולא לעצמו , בין שנתן הכל בין שנתן מקצת . 
שכיב מרע שחזר במקצת חזר בכל , כיצד נתן כל נכסיו לראשון וקנו מידו כדי ליפות את כחו , וחזר ונתן מקצתן לאחר וקנו מידו כדי ליפות את כחו , השני קנה , אבל הראשון לא קנה כלום בין שעמד בין שמת . 
נתן מקצת נכסיו וקנו מידו , ואחר כך נתן כלן לאחר וקנו מידו כדי ליפות את כחו , אם מת קנה הראשון המקצת וקנה השני את השאר , ואם עמד , ראשון קנה שני לא קנה . 
שכיב מרע שהקדיש כל נכסיו ולא שייר כלום או הפקיר או חלקן לעניים , אם עמד חוזר בכל . 
מכר כשהוא שכיב מרע , ממכרו קיים כבריא . 
מכר כל נכסיו , אם המעות עצמן קיימות אם עמד חוזר , ואם הוציא המעות אינו יכול לחזור . 
מתנה שהיא סתם ולא נתפרש בה שהיה בריא כשנתן או שהיה שכיב מרע , הוא אומר שכיב מרע הייתי והרי עמדתי ואחזור במתנתי , ומקבל מתנה אומר בריא היה ואינו יכול לחזור , על המקבל להביא ראיה שבריא היה , לא מצא ראיה נשבע הנותן שבועת היסת ויפטר ותעמוד הקרקע בחזקת הנותן . 
אבל אם היו מטלטלין ביד המקבל , מתוך שיכול לומר שלי הן ישבע היסת שבריא היה כשנתן לו מתנה זו . 
מי שמת ונמצא מתנה קשורה על ירכו , אע"פ שהיא בעדים וקנו מידו ליפות כח אלו שנתן להם הרי זו אינה כלום , שאני אומר כתבה ונמלך . 
ואם זכה בה לאחר , בין מן היורשין בין שאינו מן היורשין , כל הדברים שבה קיימין ככל מתנת שכיב מרע . 
וכן מי שכתב שטר חוב על עצמו בשם אחר , או בשם אחד מבניו ] או [ מן היורשין ונתן השטר עד / על / יד שליש ואמר לו יהיה זה אצלך , ולא פירש לו כלום , או שאמר לו הנח עד שאומר לך מה תעשה ומת , הרי זו אינה כלום . 
