שכיב מרע שאמר תנו מנה לפלוני ומת , יתנו לאחר מיתה , שדברי שכיב מרע ככתובין וכמסורין דמו , ואין חוששין שמא על מנה קבור הוא אומר . 
שכיב מרע שאמר מנה לפלוני בידי , אם אמר תנו נותנין , לא אמר תנו אין נותנין , שמא לא אמר מנה יש לפלוני בידי אלא כדי שלא יאמרו על יורשיו שיש להן ממון . 
לפיכך אם אמר זה דרך הודאה ולא היה שם חשש הערמה , נותנין אף על פי שלא אמר תנו . 
כיוצא בו ראו את אביהם שהטמין מעות בשידה תיבה ומגדל ואמר של פלוני הן , של מעשר שני הן , אם כמוסר דבריו קיימין , אם כמערים לא אמר כלום . 
וכן אם בא אחד ואמר להם אני ראיתי את אביכן שהטמין מעות בשידה תיבה ומגדל ואמר של פלוני הם , של מעשר הן , אם היו טמונין בבית לא אמר כלום , בשדה דבריו קיימין , כללו של דבר כל שאילו יכול ליטול דבריו קיימין ואם לאו לא אמר כלום . 
הרי שהיה מצטער על מעות שהניח לו אביו ולא ידע היכן החביאם ואמרו לו בחלום כך וכך הם במקום פלוני הן ושל פלוני הן ושל מעשר שני הן , ומצאו במקום פלוני שנאמר לו ובמנין שנאמר לו , זה היה מעשה ואמרו חכמים דברי חלומות לא מעלין ולא מורידין . 
שכיב מרע שהודה שיש לפלוני בידו מנה ואמרו יתומים חזר ואמר לנו אבינו פרעתיו נאמנין ונשבעין על זה שבועת היסת . 
אמר תנו ואמרו יתומים חזר ואמר לנו אבינו פרעתיו אין נאמנין . 
אמר מנה לפלוני ) בידי ( ואמרו יתומין נתננו אין נאמנין , שהרי לא אמר תנו ומנין ידעו שחייבין ליתן . 
אמר תנו ואמרו יתומים נתננו , נאמנין ונשבעין שבועת היסת שנתנו . 
שכיב מרע שנתן מנה לאחד ואמר לו הולך מנה זו לפלוני והלך ומצאו שמת , אם קיים היה בשעה שנתן לו השכיב מרע , ינתנו ליורשי מי שנשתלחו לו שדברי שכיב מרע ככתובין וכמסורין הן , ואם לא היה קיים יחזרו ליורשי משלח שאין קנין למת . 
שכיב מרע שאמר תנו מאתים זוז לפלוני ושלש מאות זוז לפלוני וארבע מאות זוז לפלוני , אין אומרין הקודם בשטר זכה , לפיכך אם לא הניח תשע מאות חולקין הנמצא לפי מה שכתב להן , ואם יצא עליו שטר חוב גובה מכולן מכל אחד ואחד כפי מה שכתוב להן , כיצד היה החוב ארבע מאות וחמשים בעל המאתים נותן מאה ובעל השלש מאות מאה וחמשים ובעל הארבע מאות נותן מאתים . 
אבל אם אמר תנו מאתים זו / זוז / לפלוני ואחריו שלש מאות לפלוני ואחריו ארבע מאות לפלוני , כל הקודם בשטר זכה , לפיכך אם יצא עליו שטר חוב גובה מן האחרון , אין לו גובה משלפניו , אין לו גובה משלפני פניו . 
שכיב מרע שאמר ידור פלוני בבית זה , יאכל פלוני פירות דקל זה , לא אמר כלום שלא הקנה להם דבר שיש בו ממש , שהדירה והאכילה וכיוצא בהן הרי הן כדבור וכשינה שאין נקנין , אבל אם אמר תנו בית זה לפלוני כדי שידור בו עד זמן פלוני , או תנו דקל זה לפלוני כדי שיאכל פירותיו דבריו קיימין , שהרי הקנה להם הגוף לפירות והגוף דבר שיש בו ממש וכן כל כיוצא בזה . 
