ההפקר כל המחזיק בו זכה , וכן המדברות והנהרות והנחלים כל שבהן הפקר וכל הקודם בהן זכה , כגון העשבים והעצים והפירות של אילנות של יער וכיוצא בהן . 
הצד דגים מן הימים ומן הנהרות , או שצד עופות או מיני חיות הואיל ואין להם בעלים זכה , ובלבד שלא יצוד בשדה חבירו , ואם צד שם קנה , ואם היו הדגים בביברים של בעלים וכן חיה ועוף שבביברים , אע"פ שהוא ביבר גדול והוא מחוסר צידה הרי זה של בעל הביברים והצד משם הרי זה גזלן . 
אבל הלוקח דגים מתוך מצודתו של חבירו כשהוא בתוך הים , או שלקח חיה ממצודתו כשהיא פרוסה במדבר הרי זו אסור מדברי סופרים , ואם היה המצודה כלי ולקח מתוך המצודה הרי זה גזלן . 
הפורס מצודה בשדה חבירו וצד בה חיה או עוף אע"פ שאין לו רשות לעשות דבר זה קנה , ואם היה עומד בעל השדה בתוך שדהו ואמר זכתה לי שדי קנה בעל השדה , ואין לבעל המצודה כלום . 
דגים שקפצו לתוך הספינה קנה בעל הספינה , שזו כחצר המשתמרת היא ואינה חצר המהלכת , שהמים הן שמוליכין אותה ואינה הולכת מחמת עצמה . 
גר שמת ולא הוליד ישראל אחר שנתגייר אין לו יורשין אלא כל הקודם והחזיק בנכסיו זכה , ואין בעל המצר יכול לסלקו בדמים שזו כמתנה היא . 
שתי שדות בנכסי הגר ומצר אחד ביניהן , החזיק באחת מהן לקנותה קנאה , החזיק בה לקנות אותה ואת חברתה , זו שהחזיק בה קנה אבל חברתה לא קנה , החזיק בה כדי לקנות את חברתה לא קנה אחת מהן , חברתה מפני שלא החזיק בה , ואותה מפני שלא החזיק בה כדי לקנותה , החזיק בה כדי לקנותה ולקנות את חברתה ואת המצר שביניהן , או שהחזיק במצר לקנות שתיהן הרי זה ספק , ואם בא אחד והחזיק בה כדי לקנותה זכה האחרון . 
וכן שני בתים זה לפנים מזה שהחזיק באחד מהן לקנותו ולקנות את השני לא קנה אלא זה שהחזיק בו בלבד , החזיק באחד מהן כדי לקנות את השני אף זה שהחזיק בו לא קנה . 
המחזיק בשטר מנכסי הגר כדי לקנות את הקרקע הכתובה באותו שטר לא קנה אלא השטר בלבד לצור על פי צלוחיתו וכיוצא בזה . 
שדה המצויינת במצריה כיון שהכיש בה מכוש אחד קנה את כולה , ואם אינה מצויינת במצריה קונה ממנה באותו מכוש כדי שילך הצמד בשעת חרישה ויחזור , המצר והחצב שמתחמין בו תחומין מפסיקין בנכסי הגר , וכל המחזיק בשדה לא קנה אלא עד המצר או עד החצב . 
כל המפסיק לפאה מפסיק בנכסי הגר , כיצד היה שם נחל או אמת המים וכיוצא בהן לא קנה אלא עד הנחל או עד האמה וכל המפסיק ברשות שבת מפסיק בנכסי הגר , כגון שהיה בין שתי השדות רשות היחיד או כרמלית אפילו היה ביניהם רשות שחולקת לגיטין . 
כל דבר המפסיק לטומאה מפסיק בנכסי הגר , כיצד כגון שנכנס אדם לבקעה זו וטומאה בבקעה בצדה אחרת ואינו יודע אם הגיע למקום הטומאה אם לאו , כל מקום שמחזיקין אותו לטומאה הרי הוא כמקום אחר מוחלק בפני עצמו . 
בקעה גדולה שיש בה שדות רבות וכולן של גר אחד ולא היה ביניהן לא מצר ולא חצב ולא דבר מדברים המפסיקין , ובא אחד והחזיק במקצת הבקעה לקנות את כולה כל הנקרא על שם אותו הגר קונה אותו . 
עכו"ם שמכר מטלטלין לישראל או קנה מטלטלין מישראל , קונה במשיכה ומקנה במשיכה או בדמים , אבל הקרקע אינו קונה אותו מישראל אלא בשטר ואינו מקנה אותו לישראל אלא בשטר שאין דעתו סומכת אלא על השטר , לפיכך ישראל שלקח שדה מן העכו"ם ונתן הדמים , וקודם שיחזיק בה בא ישראל אחר והחזיק בה כדרך שמחזיקין בנכסי הגר זכה אחרון ונותן לראשון את הדמים , מפני שהעכו"ם מעת שלקח הדמים סלק רשותו וישראל לא קנה עד שיגיע השטר לידו ונמצאו נכסים אלו כנכסי מדבר שכל המחזיק בהן זכה . 
במה דברים אמורים במקום שאין משפט ידוע למלך , אבל אם דין אותו המלך ומשפטו שלא יזכה בקרקע אלא מי שכותב בשטר או הנותן דמים וכיוצא בדברים אלו , עושין כפי משפט המלך שכל דיני המלך בממון על פיהן דנין . 
