נכסי גר שאין לו יורשים , ונכסי ההפקר ושדה שמכרה העכו"ם לישראל ועדיין לא החזיק בה , כולם דינם שוה , כל המחזיק בהם בדרך מדרכי החזקה כמו שביארנו בהלכות מכירה קנה חוץ מאכילת הפירות . 
כיצד הלוקח קרקע מחבירו והחזיק בה באכילת פירותיה קנה כמו שביארנו , אבל בנכסי הפקר או נכסי הגר אפילו אכל פירות האילן כמה שנים לא קנה גוף האילן ולא גוף הקרקע עד שיעשה מעשה בגוף הארץ או יעבוד עבודה באילן , ומעשה באשה אחת שאכלה פירות דקל שלש עשרה שנה ובא אחד והחזיק באילן בעבודה שעבד בגוף האילן ובא מעשה לפני חכמים ואמרו זה האחרון קנה . 
יש דברים רבים שאם החזיק בהן הלוקח לא קנה עדיין , ואם החזיק באחד מהן בנכסי הגר או בנכסי הפקר קנה , כיצד המוצא פלטרים גדולים בנויין בנכסי הגר או בנכסי הפקר וסייד בהן סיוד אחד או כייר בהן כיור אחד , כגון אמה או יותר כנגד הפתח קנה . 
הצר צורה בנכסי הגר קנה והמציע מצעות בנכסי הגר קנה , הנר את השדה בנכסי הגר קנה , המפצל זמורות הגפן או שריגי אילנות וכפות תמרים בנכסי הגר , אם דעתו לעבוד האילן קנה , ואם דעתו להאכיל העצים לבהמה לא קנה . 
כיצד היה כורת מכאן ומכאן הרי חזקתו שנתכוין לעבודת האילן , היה כורת מרוח אחת אינו מתכוין אלא לעצים , וכן המלקט עצים ועשבים ואבנים מן השדה , אם דעתו לתקן הארץ קנה , ואם לעצים לא קנה . 
כיצד לקט הגס והדק הרי זו בחזקת שנתכוין לתקן את הארץ , לקט הגס ולא הדק הרי זה בחזקת שנתכוין לעצים , וכן המשוה פני הארץ , אם דעתו לתקן הארץ קנה , ואם דעתו להשוות מקום שיעמיד בו גורן לא קנה . 
כיצד היה לוקח עפר ממקום גבוה ונותנו למקום הנמוך הרי זה מתקן הארץ , ראינוהו שאינו מקפיד על זה אלא משליך העפר והצרורות בכל מקום בלא הקפדה הרי זה בחזקת שאינו מתכוין אלא להשוות מקום לדייש , וכן הפותח מים לתוך הארץ , אם לתקן הארץ קנה , ואם לצוד הדגים לא קנה . 
כיצד עשה מקום שיכנסו בו המים בלבד הרי זה מתכוין לתקן הארץ , עשה שני פתחים אחד להכניס ואחד להוציא הרי זה מתכוין לצוד דגים . 
הבונה פלטרין גדולים בנכסי הגר ובא אחר והעמיד להם דלתות קנה האחרון , שהראשון לא עשה בגוף הארץ כלום , והרי הוא כמי שעשה גל אבנים על הארץ שאינו קונה , שהרי לא הועיל בגדר זה מפני שהוא רחב ביותר ומפולש , ואין צורת אותו הבנין מועלת לו עד שיעמיד דלתות . 
המפיץ הזרע לתוך התלמים לא קנה , שבעת שהשליך הזרע לא השביח כלום ובעת שצמח והשביח שבח הבא מאליו הוא ואינו קונה . 
היתה מחיצה בנכסי הגר ובא זה ועשה מחיצה אחרת על גבה לא קנה , ואפילו נבלעה מחיצה התחתונה והרי העליונה קיימת , שבעת שבנה לא הועיל ובעת שהועיל מאליו בה המעשה . 
המחזיק בנכסי הגר ובהפקר והוא אין דעתו לקנות , אע"פ שבנה וגדר לא קנה . 
העודר בנכסי הגר וכסבור שהן שלו לא קנה , עדר בנכסי גר זה וכסבור של גר אחר , הואיל ונתכוון במעשיו אלו לזכות מן ההפקר הרי זה קנה . 
היה משכון ישראל ביד הגר וכשמת הגר בא ישראל אחר והחזיק במשכון זה , מוציאין אותו מידו שכיון שמת הגר בטל שעבודו . 
היה משכון הגר ביד ישראל ובא ישראל אחר והחזיק בו , לוקח ממנו הראשון כנגד מעותיו והאחרון קנה את השאר . 
במה דברים אמורים בשלא היה המשכון בחצר הראשון אבל אם היה בחצירו חצירו קונה לו שלא מדעתו כמו שביארנו בענין מציאה , ואין לזה האחרון כלום . 
גר שמת ובזבזו ישראל את נכסיו והיו בהן עבדים גדולים , קנו עצמן בני חורין , אבל העבדים הקטנים הרי הן כבהמה וכל המחזיק בהן זכה בהם , וכבר ביארנו דרכי החזקה שיקנו בהם את העבדים . 
גר שמת ובזבזו ישראל את נכסיו , ושמעו שעדיין לא מת , או שיש לו בן או שאשתו מעוברת , כולן חייבין להחזיר , החזירו כולן ואחר כך שמעו שמת ששמועה ראשונה אמת היתה ובראשונה מת , או מת בנו מקודם או הפילה אשתו , כל המחזיק בשניה קנה ובראשונה לא קנה . 
