שכיב מרע שאמר בני פלוני יירשני , הרי זה יורש אותו לבדו ולא יירשוהו שאר הבנים , וכן אם אמר על בת בין הבנות או אח בין האחין או שאר יורשין דבריו קיימין . 
אבל הבריא אין דבריו קיימין . 
שכיב מרע שאמר נכסי לפלוני ואחריו לפלוני , אין לשני אלא מה ששייר ראשון . 
ואם היה הראשון ראוי ליורשו , כגון שהיה בן מכלל הבנים אין לשני כלום , שכל לשון מתנה ליורש הרי הוא כלשון ירושה , וירושה אין לה הפסק ואע"פ שאמר ואחריו לפלוני . 
אבל הבריא שנתן מתנת בריא על דרך זה וכתב לזה נכסי לך ואחריך לפלוני , אין לשני אלא מה ששייר ראשון בין שהיה הראשון ראוי ליורשו בין שלא היה ראוי ליורשו . 
שכיב מרע . 
שאמר נכסי לך ואחריך לפלוני והיה ראשון ראוי ליורשו ופירש ואמר לא משום ירושה אני נותן לך שאין לה הפסק אלא במתנה והרי הפסקתיה , השני קונה מה שמשייר הראשון , לפיכך אם נתן המעות על יד שליש , או שאמר תנו לבניי שקל בכל שבת ולא משום ירושה אני נותנם להם , והנשאר מן הנכסים אחר מותם יהיה לפלוני , אין נותנין להם אלא שקל אע"פ שאינו מספיק להם . 
נכסי לפלוני ואחריו לפלוני , מת ראשון קנה שני , מת שני הרי אלו של יורשי השני , מת שני בחיי ראשון יהיו הנכסים של יורשי ראשון . 
ואע"פ שאין לשני אלא מה ששייר ראשון אסור לראשון למכור וליתן גופו אלא אוכל הפירות עד שימות ויזכה השני . 
ואם עבר הראשון ומכר ונתן במתנה , אין השני מוציא מיד הלקוחות שאין לשני לא מן הגוף ולא מן הפירות אלא הנשאר , וכל המשיא עצה לראשון למכור נקרא רשע , ואפילו היה בהן עבדים והוציאן הראשון לחירות או כלים ועשאן תכריכין למת מעשיו קיימין . 
במה דברים אמורים בשמכר הראשון או נתן מתנה לאחרים אבל אם מכרן הראשון או נתנן לבנו מתנה או לאחד מיורשיו לא עשה כלום , וכן אם נתנו מתנת שכיב מרע אפילו לאחרים לא עשה כלום שאין מתנת שכיב מרע קונה אלא לאחר מיתה וכשימות יקנה השני . 
היה חוב על הראשון או כתובת אשה ובאו לבית דין להפרע מנכסים אלו , אע"פ שהראשון קיים אין בית דין מגבין אותם מגוף הנכסים אלא מן הפירות בלבד שמין להם , מת הראשון ובא בעל חובו ואשתו לגבות מנכסים אלו אין מגבין להם כלום אפילו עשאן אפותיקי או שייחדן לאשתו בכתובתה אינן גובין מנכסים אלו כלום אלא הרי הן של שני . 
מתנת בריא שכתוב בה מהיום ולאחר מיתה , הרי היא כמתנת שכיב מרע שאינו קונה אלא לאחר מיתה , שמשמע דברים אלו שאע"פ שקנה הגוף מהיום אינו זוכה בו ואוכל פירות אלא לאחר מיתה . 
שטר מתנה שכתוב בה שיקנה פלוני שדה פלונית לאחר מיתה בין שהיה בשטר קניין בין שלא היה בו קניין , כיון שכתוב בו זמן ובזמן זה חי היה , הזמן מוכיח שמחיים הקנה לו ואינו זוכה אלא לאחר מיתה , שאילו היה בדעתו להקנות לו בשטר זה לאחר מיתה לא היה כותב בו זמן , לפיכך אע"פ שאין כתוב בו מהיום ולאחר מיתה קונה לאחר מיתה , וזה שכותבין בכל המתנות והממכרות מעכשיו ואע"פ שיש בשטר הזמן , להרויח הדבר כותבין בו אע"פ שאינו צריך . 
בריא שנתן מתנה וכתב בשטר מחיים ובמות , הרי זו מתנה גמורה מחיים שהרי כתוב בו מחיים , וזה שכתוב בו ובמות כמי שאומר מעתה ועד עולם וכמו נויי השטר הוא זה . 
הצדיקים הגמורים ואנשי מעשה לא יקבלו מתנה מאדם , אלא בוטחים ב ה' ברוך שמו לא בנדיבים , והרי נאמר ושונא מתנות יחיה . 
סליקו להו הלכות זכיה ומתנה בס"ד . 
