שכיב מרע שאמר נכסים אלו לבניי , אין הבנות בכללם , היה לו בן אחד ובת , או בן ובן הבן , אע"פ שהוא אמר לבניי שהוא לשון רבים אין נותנין אלא לבנו , שהבן האחד נקרא בנים . 
שכיב מרע שאמר נכסי לטוביה ומת , ובא אחד ששמו טוביה ואמר אני הוא , נוטלן , ואם הוחזק שמו רב טוביה אינו נוטלן , ואם היה שכיב מרע גס בו וקורא אותו בשמו נוטלן . 
באו שנים לתבוע וכל אחד מהן מוחזק שמו טוביה , אם היה אחד מהם תלמיד חכם , תלמיד חכם קודם , אין בהן תלמיד חכם והיה אחד מהן שכן או קרוב הוא קודם , היה אחד שכן ואחד קרוב שכן קודם , שניהם קרובים או שניהם שכנים או שניהם תלמידי חכמים , יעשו הדיינין כמו שיראה להם , כל מי שדעתן נוטה שעל זה אמר נותנין לו , וכן אם היו רבים . 
שכיב מרע שאמר נכסי לפלוני ופלוני ופלוני חולקין בשוה אפילו הן מאה . 
אמר נכסי לפלוני ולבני חולקין , פלוני נוטל מחצה וכל בניו מחצה , ומעשה באחד שאמר לאשתו נכסי ליך ולבניך , ואמרו חכמים תטול היא מחצה וכל הבנים מחצה . 
אמר לפלוני ופלוני ולבני פלוני , נוטלין בני פלוני מחצה והשנים הראשונים מחצה . 
שכיב מרע שאמר יחלוק פלוני בנכסי , יטול מחצה , תנו חלק לפלוני בנכסי , יטול אחד מששה עשר , ויש מי שהורה יטול רביע הנכסים . 
שכיב מרע שאמר תנו חלק לפלוני בבור היין שיש לי , יטול רביע היין , אמר תנו לו בו חלק לחבית , הרי מעוט ויטול שמינית היין , אמר תנו לו בו חלק לקדרה נוטל חלק משנים עשר מן היין , אמר תנו לו בו חלק לטפיח נוטל חלק מששה עשר מן היין שבבור , שהרי גילה דעתו שלחלק מועט נתכוון . 
ואין גומרין מן השיעורין האלו לדין אחר . 
שכיב מרע שאמר תטול אשתי כאחד מן הבנים , נוטלת כאחד מבניו , ואם נולדו לו בנים אחר הצוואה מצטרפין עם אלו שהיו בשעת הצוואה ונוטלת חלק עם כלן , כיצד היו שלשה בנים בשעת הצוואה ולאחר זמן נולדו לו שנים , נוטלת כאחד מן החמשה שהוא שתות כל הממון . 
ואינה נוטלת עמהם אלא בנכסים שהיו לו בשעת הצוואה , אבל נכסים שבאו לו אחר זמן הצוואה אין לה בהן חלק שאין אדם מקנה דבר שלא בא ברשותו . 
שכיב מרע שאמר מטלטלין שיש לי לפלוני , נוטל כלי תשמישו , אבל לא חטים ושעורים וכיוצא בהן , אמר כל מטלטלין שלי , נוטל הכל . 
והעבדים בכלל המטלטלין , אבל לא רחיים התחתונה וכיוצא בה , שהרי היא מחוברת לארץ . 
אמר כל המטלטל , נוטל אף רחיים התחתונה וכיוצא בהן . 
שכיב מרע שאמר נכסי לפלוני , נוטל כל המטלטלין וכל הקרקעות והבגדים והעבדים והבהמה והעופות , והתפילין עם שאר ספרים הכל בכלל הנכסים , אבל ספר תורה יש בו ספק אם הוא בכלל נכסים או אינו לפיכך אם תפסו אין מוציאין מידו . 
שכיב מרע שאמר תנו מאתים זוז לפלוני בכורי כראוי לו , נוטלן ונוטל בכורתו . 
אמר בבכורתו ידו על העליונה , רצה חלק בכורה נוטל רצה מאתים זוז נוטל . 
וכן אם אמר תנו מאתים זוז לפלונית אשתי כראוי לה , נוטלתן ונוטלת כתובתה , ואם אמר בכתובתה ידה על העליונה . 
אמר תנו מאתים זוז לפלוני בעל חובי כראוי לו נוטלן ונוטל את חובו , אמר בחובו אין לו אלא חובו . 
שכיב מרע שאמר תנו ארבע מאות זוז לפלוני וישא בתי , הרי זה כמי שנתן לו שתי מתנות כל איזה מהן שירצה יקח , לפיכך אם רצה ליקח המעות ולא ישא הבת יקח , אבל אם אמר יקח בתי ותנו לו ארבע מאות זוז , הרי זה תנאי ולא יזכה במעות עד שיקח הבת . 
שכיב מרע שאמר תנו ארבע מאות זוז לבתי בכתובתה או לכתובתה , אם דרך אנשי העיר להוסיף בשומת הנדוניא ולכתוב שוה מנה במאתים אינה נוטלת אלא מאתים זוז , שהרי לא אמר ארבע מאות זוז סתם אלא בכתובתה , כלומר תנו לה מה שתהיה שומתו בכתובתה ארבע מאות זוז . 
שכיב מרע שאמר תנו לבני שקל בכל שבת , או שאמר אל תתנו להם אלא שקל , ונמצא שאינו מספיק להם אלא סלע בכל שבת , נותנים להם כל צרכן שלא נתכוון זה להרעיב את בניו אלא לזרז אותם , שמא ירויחו בהוצאה יותר מדאי . 
שכיב מרע שצוה ואמר אל תספדוהו , אין סופדין אותו , אל תקברוהו מנכסיו , אין שומעין לו שיחוס על ממון בניו ויפיל עצמו על הצבור , שאסור להניחו בלא קבורה , אלא כופין את היורשין לקוברו מנכסיו . 
