דיכאון הנו המחלה הפסיכיאטרית השכיחה ביותר בקרב מבוגרים : 4.4 % מאוכלוסיית העולם סובלת מדיכאון . 
הצפי הוא כי מחלת הדיכאון צפויה להיות הגורם השני המוביל בחוסר תפקוד בעולם בשנת 2020 . 
לפי נתונים המתפרסמים על ידי הקולג' המלכותי של הפסיכיאטרים בבריטניה , אחת מכל חמש נשים ואחד מכל עשרה גברים עתידים לסבול מדיכאון בשלב מסוים של החיים ( היחס הוא 1:2 ) . 
ומה מצבנו אתם שואלים ? 
האם הישראלים מדוכאים יותר ? 
הנתונים הבאים לא ממש מעודדים . 
בישראל , בכל רגע נתון , סובלים מדיכאון כ - 250,000 איש . 
139 אלף ישראלים פנו בשנת 2005 לקווי החירום של ערן והתלוננו על דיכאון . 
61 % מהפונים היו נשים , 60 % בני 25 עד 50 . 
46 % מהפונים היו מובטלים , 44 % מועסקים , ו - 10 % היו תלמידים . 
49 % מהפונים היו רווקים לעומת 27 % נשואים ו - 20 % גרושים . 
3,500 מהפונים דיברו על מחשבות אובדניות , ו - 1,100 מביניהם איימו לשים קץ לחייהם . 
סקר בריאות הנפש הבינלאומי מצביע על כך ששיעור החולים בישראל שהיו בדיכאון ב - 12 החודשים האחרונים היה גבוה מהשיעור בארצות מערב אירופה . 
סקר הבריאות הלאומי שנערך במאי 2005 מצביע על הנתונים הבאים : שכיחות מחלת הדיכאון ( 8.5 % ) דומה לשכיחות מחלות לב ( 8.7 % ) או סוכרת ( 8.1 % ) וכפולה משכיחות מחלות הסרטן ( 3.4 % ) . כמו בכל העולם גם בישראל נשים סובלות מדיכאון יותר מהגברים - 6.9 מהנשים סובלות מדיכאון לעומת 4.1 מהגברים . 
שכיחות דיכאון הייתה גבוהה יותר בקרב אנשים ללא בני זוג ( גרושים , פרודים או אלמנים ) בהשוואה לאנשים שחיים עם בני זוג . 
שכיחות דיכאון גבוהה יותר ככל שרמת ההשכלה נמוכה יותר . 
היהודים מדברים על זה יותרהידעתם ? 
1 . 
הפנייה לעזרה עקב בעייות נפשיות , בקרב אוכלוסייה יהודית ( 22 % ) גבוהה יותר מהפנייה לעזרה בקרב האוכלוסייה הערבית ( 7 % ) . 2 . 
העמדה שלא כל כך נוח או בכלל לא נוח לדבר על בעיות רגשיות עם איש מקצוע , הייתה שכיחה יותר בקרב האוכלוסייה הערבית ( 34 % ) , לעומת האוכלוסייה היהודית ( 24 % ) . 3 . 
השימוש בתרופות מרשם לבעיות רגשיות היה גבוה יותר בקרב האוכלוסייה היהודית ( 9 % ) , לעומת האוכלוסייה הערבית ( 3 % ) . מודעות גוברת בקרב רופאי משפחה לטיפול בדיכאוןמסקר שהוזמן על ידי חברת מעבדות רפא ונערך על ידי חברת גיאוקרטוגרפיה בינואר 2004 בקרב מדגם מייצג של 201 רופאי משפחה בנושא דיכאון קל עד בינוני עלו הנתונים הבאים : • 92 % מכלל רופאי המשפחה בארץ מאבחנים דיכאון קל . 
• רופא משפחה רואה בחודש בממוצע 24 חולים עם דיכאון קל . 
• 65 % מרופאי המשפחה רושמים טיפול תרופתי לחולים שלהם עם דיכאון קל . 
הטיפול התרופתי הניתן זהה הן לדיכאון קל והן לדיכאון קשה . 
• מודעות רופאי המשפחה לטיפול בדיכאון הולכת וגוברת : ניתן לראות גידול במספר המרשמים שרושמים רופאי המשפחה בין השנים 2004 ו - 2005 . 
בואו לדבר על זה בפורום פסיכולוגיה קלינית , בפורום פסיכותרפיה ובפורום פסיכיאטריה . 
פורסם לראשונה בתאריך 24 - 4 - 2006 
