התמודדות עם אסתמה בישראל חיים כ - 250 אלף חולי אסתמה . 
רבים מהם לא מצליחים לנהל אורח חיים תקין ולאזן את מחלתם - הם סובלים מהתקפים , המשבשים את שגרת ואיכות חייהם ומובילים לעיתים לאשפוזים ובמקרים חמורים אף למוות . 
חלק מהחולים לא ערים מספיק לשינויים שחלים במחלתם והטיפול שהם מקבלים לא תואם את דרגת החומרה של המחלה . 
חולי אסתמה רבים בישראל לא מצליחים לשלוט במחלתם ולנהל אורך חיים תקין . 
התקפי אסתמה חוזרים ונשנים פוגעים בשגרת חייהם ומשפיעים עליהם , על משפחתם ועל החברה . 
חלקם לא מסוגלים לעלות מדרגות , ופעולות יומיומיות פשוטות דורשות מהם מאמץ ניכר . 
אחרים נאלצים להתאשפז בגלל התקפי אסתמה . 
פעמים רבות לא מודעים החולים , להחמרה שחלה במחלתם ולכך שהטיפולים שהם מקבלים אינם תואמים את מצבם . 
חולה אסתמה המטופל כראוי יכול לתפקד כאדם בריא לכל דבר . 
העלאת המודעות של חולים להבדלים בין דרגות החומרה של המחלה , לאפשרויות האבחון , המעקב והטיפול יכולה לשפר באופן ניכר את יכולתם לשלוט במחלה . 
טיפים המסייעים לחולי אסתמה להתמודד טוב יותר עם מחלתם : • החולים הקלים סובלים מחסימה קלה בדרכי הנשימה ומהתקפים קלים מספר פעמים בחודש . 
• החולים הבינוניים מתקשים במאמץ . 
דרכי הנשימה שלהם חסומות באופן קבוע והם סובלים ממספר התקפים בשבוע , המקשים עליהם לתפקד ולישון בלילה . 
• החולים הקשים נאלצים להתאשפז בגלל התקפי אסתמה ועוברים לעתים התקפים קשים המעמידים את חייהם בסכנה . 
דרכי הנשימה שלהם חסומות בצורה קשה וחלקם נאלצים להישאר סגורים בביתם ואינם מסוגלים לנהל שגרת חיים . 
• הבדיקה הבסיסית שעוברים חולי אסתמה לאבחון מצב מחלתם היא בדיקת תפקודי ריאות . 
הבדיקה מבוצעת על - ידי רופא ריאות . 
• במקרים מסוימים עובר החולה גם בדיקת תגר לאבחון רגישות בדרכי הנשימה , בדיקת נוגדני IgE ו - skin test . 
• הטיפול התרופתי הסטנדרטי במחלה מורכב משילוב של מרחיבי סמפונות ארוכי טווח וסטרואידים בשאיפה . 
• בנוסף לטיפול הסטנדרטי קיים טיפול משלים , הניתן בהתאם לדרגת החומרה של המחלה ולמצבו של החולה . 
כך למשל , חולים בינוניים מקבלים סינגולייר , כטיפול משלים ואילו לחולים הקשים ניתן זולאייר . 
תזונה נכונה לילדיםמאת : אילה אוריתזונה נכונה משפיעה על הבריאות ועל תהליכי הגדילה וההתפתחות של ילדים . 
להקפדה על תזונה נכונה בגיל הילדות יש חשיבות מיוחדת , עקב השפעתה על הרכב הגוף ועל הרגלי האכילה לטווח הארוך . 
אצל ילדים , בדיוק כמו אצל מבוגרים , תזונה טובה מבוססת על תפריט מגוון המספק לגוף את מרכיבי התזונה החיוניים : חלבונים , פחמימות , שומנים , מים , וכן ויטמינים ומינרלים במינון הנכון . 
תזונת הילד צריכה לכלול דגנים ומוצרי קמח ( רצוי דגנים מלאים או מוצרי קמח מלא ) , ירקות ( רצוי טריים ולא מבושלים ) , פירות , מוצרי חלב , ביצים , דגים , עוף או בשר בקר רזה ושומנים מן הצומח , כגון : שמנים צמחיים שונים , אבוקדו וזיתים . 
סקרי תזונה מצביעים על כך שאצל חלק ניכר מהילדים התזונה אינה מאוזנת ולמעשה הם אינם מקבלים מהמזון את כל המרכיבים החיוניים , כיוון שאינם אוכלים את כל מגוון וכמות המזון שהם אמורים לאכול . 
חלק גדול מהקלוריות של הילדים מגיע ממזונות טעימים אך חסרי ערך תזונתי , כגון : ממתקים , חטיפים וג'אנק - פוד . 
כמעט כל הורה מכיר את התופעה אצל ילדיו - הפירות שהילד מחזיר מביהס , הצלחת הנשארת כמעט מלאה בארוחת הערב והפזמון החוזר - אמא , אני רוצה שוקולד . 
טיפים להורים בנושא תזונת ילדיהם : • לא להיכנס למאבקי כוח עם הילדים בנושא התזונה . 
יש לזכור ששינויים צריכים להיעשות בהדרגה ודבר זה נכון גם לגבי שינויים בתזונה . 
מומלץ לא לנסות לכפות על הילדים שינויים בתזונה , אלא להציע מגוון אפשרויות ולהגיע להסכמה משותפת . 
לצורך השקט הנפשי של ההורים , מומלץ להכניס הרגלי תזונה נכונים לבית - לתת לילד מידי יום השלמה תזונתית בעזרת מולטיויטמין המותאם לילדים ושאינו מכיל סוכר . 
תפקידו של המולטיויטמין הוא לספק לגוף את כל אותם ויטמינים ומינרלים חיוניים שהילד אינו מקבל מהתזונה . 
ידוע שלעיתים חוסר תיאבון אצל ילדים נובע ממחסורים בלתי מאובחנים בויטמינים ומינרלים , כגון מחסור בברזל , שהוא שכיח מאוד , והשלמת הויטמינים והמינרלים בעזרת המולטיויטמין מסייעת בטווח הארוך גם לשיפור התיאבון ואכילה תקינה יותר . 
• כמו בכל דבר , אין כמו דוגמא אישית - כשהילדים רואים את ההורים אוכלים את אותם מזונות בריאים , קיים סיכוי רב יותר שהם יסכימו להתנסות במזונות אלה בעצמם ואף יסגלו הרגלי אכילה בריאים . 
• מומלץ להרגיל את הילדים לארוחות בשעות קבועות ובמקום קבוע , רצוי מקום רגוע וללא גרויים מפריעים , כגון טלוויזיה , ועדיף שכל המשפחה או לפחות אחד ההורים ישב עם הילד/ים לפחות לארוחה אחת במשך היום ( זוהי גם הזדמנות לנהל שיחה רגועה עם הילדים ) . 
• מומלץ להגיש מגוון של מזונות לשולחן , מכיוון שהגיוון והשינוי מעוררים סקרנות ורצון לאכול יותר מאשר מזון חד - גוני . 
ניתן לגוון את סוגי הירקות , סוגי הגבינות , אופן ההכנה של הביצים וכו ' . אם הילד אינו אוכל סוג מסוים של מזון , יש סיכוי שאם נתמיד בהגשתו או נגיש אותו באופן הכנה שונה , הוא יתרצה לבסוף או יהיה סקרן לטעום אותו . 
• רצוי למצוא דרכים יצירתיות להגשת המזון , כך שיהיה מושך ולעיתים מצחיק - למשל פרוסת לחם שעליה יוצרים פרצוף מפרוסות מלפפון , או פרוסות ביצה , זיתים , חיוך מפרוסת עגבניה ועוד , כיד הדמיון . 
אילה אורי היא דיאטנית קלינית של חברת ניאופרם , המשווקת את סידרת צנטרום . 
בואו לדבר על זה בפורום תזונה קלינית , בפורום הרשמי של האיגוד לאלרגיה ואימונולוגיה ובפורום יחסי הורים ילדים . 
