חלק גדול מחולי הסוכרת בישראל זקוקים לטיפול באינסולין , אך אינם מקבלים אותו . 
אחת הסיבות לכך נעוצה בחשש שמא התוספת של אינסולין תביא לעלייה במשקל גופם ולאירוע היפוגליקמיה . 
עלייה במשקל הגוף בגין הטיפול באינסולין עלולה להעלות את תנגודת הגוף לאינסולין ולהגדיל את הסיכון למחלות לב וכלי דם . 
פתרון לבעיית המשקלהנתונים החדשים מראים , כי לבמיר אינסולין בעל פעולה ממושכת ( insulin detemir ) משפר את האיזון ברמות הסוכר בדם , מפחית את העלייה במשקל הגוף ואת הסיכון הכללי להיפוגליקמיה , כאשר נלקח פעם אחת ביום על - ידי חולי סוכרת מסוג 1 ו - 2 . 
הנתונים החדשים הם בעלי חשיבות מרובה לחולי הסוכרת ולרופאים המתקשים להתמודד עם נושא המשקל בתחילת הטיפול באינסולין קונבנציונלי אחר . 
עובדה המגבירה את הסיכון , הגבוה ממילא , ללקות במחלות לב וכלי הדם , מציין דר חוליו וינשטיין , נשיא האגודה הישראלית לסוכרת , מנהל היחידה לסוכרת מהרכז רפואי וולפסון . 
חששות מוגזמיםדר וינשטיין מוסיף : הטיפול נמצא יעיל ביותר באיזון הסוכרת מסוג 1 ו - 2 , כטיפול יחיד , יחד עם תרופות נוספות או משולב עם תכשירי אינסולין מהירי פעולה שונים . 
לא רק היעילות של לבמיר הוכחה במחקר , אלא גם שני החששות הגדולים של רופאי ישראל , מפני טיפול באינסולין - ההיפוגליקמיה והעלייה במשקל , שניהם צומצמו למדדים מזעריים עם טיפול בלבמיר . 
שבירת מעגל ההשמנהמחקרים רבים כאמור הראו כי הטיפול באינסולין אצל חולי סוכרת גורם לעליה במשקל . 
תופעת לוואי זו במהלך הטיפול אינה רצויה ועלולה להפריע לחולים להגיע לאיזון הסוכר הדרוש , כמו גם להשפיע על התנהגות החולים בזמן הטיפול . 
• בסוכרתיים מסוג 2 : העלייה במשקל המלווה בטיפול באינסולין היא חלק ממעגל שבו ההשמנה גורמת להחמרת המחלה , לתנגודת לאינסולין ולעלייה במינוני האינסולין אשר גורמת שוב לעלייה נוספת במשקל ולאי הגעה לאיזון . 
• בסוכרתיים מסוג 1 : התפיסה היא שעלייה במשקל אינה בעייתית , מאחר שהחולים רזים ( תת משקל ) בתחילת הטיפול . 
אולם מחקרים בקבוצת חולים זו הראו שעצם הסיכוי לעליה במשקל , גורם לחולים להזריק מנות אינסולין נמוכות מן הדרוש להם . 
בואו לדבר על זה בפורום סוכרת . 
