מים מועשרים בוויטמיניםמותג משקאות מים חדש עולה בימים אלה על המדפים בישראל : water&amp ; - מים בטעמים חדשניים . 
המשקאות , המבוססים על תמהיל ייחודי של מים מזוככים ( 95 % ) ומועשרים במיצויי צמחים וויטמינים , הם פיתוח ישראלי . 
המשקאות נותנים מענה לקהל הולך וגדל של צרכנים השומר על אורח חיים בריא ומאוזן . 
בשלב זה כולל המותג שני טעמים משולבים : נענע - ליים - משקה מרענן , ולואיזה - למון גראס - משקה מרגיע . 
זו הפעם הראשונה שלצרכן הישראלי מוצע משקה קל עם תועלת פונקציונלית . 
המשקאות נותנים מענה לאדם המודרני , שסדר יומו גדוש בפעילויות והוא נדרש לתמרן ביניהן בצורה אופטימלית : עבודה , לימודים , מפגש עם חברים , בילויים , אימון במועדון כושר וכו ' . פיתוח המותג לווה בשורה ארוכה של ניסויים , אשר כללו קבוצות מיקוד . 
לאחר שהוגדר הטעם הרצוי , במינונים הנכונים , נוספו למשקאות - הוויטמינים ותמציות הצמחים בעלות ההשפעות הפונקציונליות . 
המשקאות • water&amp;fresh - משקה מרענן בטעם נענע - ליים , עם תוספת של תמצית ג'ינסנג ואשלגן וויטמינים c , e , b 3 , b 5 , b 6 ו - b12 .. 
. 
ג'ינסנג - צמח ממריץ , מאזן לחץ דם , מחזק את המערכת החיסונית . 
אשלגן - מסייע לשמירה על לחץ דם תקין , מונע תשישות , מאזן את כמות הנתרן בגוף . 
• Water&amp;easy - משקה מרגיע בטעם לואיזה ולמון גראס , עם תוספת של תמצית רוזמרין , קמומיל , היביסקוס , לוונדר ופקעות ורדים ו - ויטמינים . 
רוזמרין - צמח ממריץ , מעלה לחץ דם , יעיל בטיפול בחולשה , כאב ראש , כאב בטן ושפעת ומסייע ולשיפור הריכוז . 
קמומיל ( בבונג ) - צמח מרגיע , מפיג חרדות , משפר שינה ומרגיע שרירים תפוסים . 
יעיל גם בהקלת כאבי בטן , צרבת וכאבי פרקים . 
היביסקוס - צמח הידוע בסגולותיו למניעת בחילה , עצירות ודלקות בדרכי השתן וכן להורדת לחץ הדם . 
לוונדר ( אזוביון רפואי ) - מרגיע כאבים וחרדות . 
פקעות ורדים - מונעות דלקות בדרכי השתן , מסייעות בטיפול בסחרחורות וכאבי ראש , משמשות מקור עשיר לוויטמין C.הוויטמינים הוויטמינים חיוניים לתפקודן התקין של רוב המערכות בגופנו . 
הואיל והגוף אינו יכול לייצר את רוב הוויטמינים הדרושים לו , הוא זקוק לאספקה חיצונית שלהם מן התזונה . 
הוויטמינים מקבוצת B מעורבים בניצול יעיל של מרכיבי המזון ( חלבונים , פחמימות ושומנים ) , בתהליכי גדילה , בהתפתחות והתחדשות רקמות , בתפקוד תקין של מערכת החיסון ומערכת העצבים המרכזית והמוח , האחראית לתפקוד המנטלי , והם חיוניים לתהליכי הפקת אנרגיה . 
מרבית הויטמינים מקבוצה B לא נאגרים בגוף , ולכן נחוץ לצרוך מהם בקביעות על בסיס יומיומי . 
לוויטמין C תפקיד חשוב בפעילויותיהם של אנזימים רבים והוא משמש מרכיב חשוב לכל האיברים בגוף . 
בין היתר , הוויטמין חיוני לצמיחה ולתחזוקה נאותה של רקמות שונות כמו שיניים , חניכיים , עצמות , רצועות וכלי דם ולייצור של מעבירים עצביים והורמונים של יותרת הכליה . 
הוא מאפשר ספיגת ברזל וניצול של חומצה פולית וחיוני להתגוננות תקינה של הגוף מול זיהומים ולריפוי פצעים . 
מחסור קל בוויטמין זה עלול לגרום חולשה , כאבים , דימום באף ונפיחות בחניכיים . 
מחסור חמור עלול לגרום להגדלת הסיכון לשברים , להתרופפות השיניים , לאנמיה ואף למחלת צפדינה . 
ויטמין E חיוני להאטת הזדקנות התאים ולפעילויתיהם של רבים מהאנזימים . 
הוא מגן על הרקמות , בעיקר הריאות , מזיהומים ועל תאי הדם האדומים מפני רעלים . 
מחסור בוויטמין זה עלול לגרום להרס תאי הדם האדומים ולאנמיה . 
רפידות מסיליקון לנעלי עקבעקבי הסטילטו הדקיקים חזרו לאופנה , אך בחורות רבות מתקשות לנעול נעלים בעלות עקבים דקיקים . 
חברת Scholl המיובאת על - ידי כמיפל מציעה פתרון לקושי - סדרה של רפידות מסיליקון , כריות ג'ל של PARTY FEET . 
הרפידות מתמחות , בין היתר בנעלי עקב . 
הסדרה כוללת רפידות קלילות ונוחות העשויות מג'ל סיליקון שקוף , המספק הגנה דיסקרטית לרגל . 
הרפידות נצמדות לנעל , אינן מחליקות וניתנות לשימוש חוזר . 
בנוסף , הן מסייעת לכפות הרגליים לשאת בנוחות את משקל הגוף על עקבים גבוהים . 
מבחר דגמים חדשים : • Party feet cushions - רפידות ג'ל רכות וגמישות המונעות את הכאב הלוחץ והצורב הנגרם לכפות הרגליים בנעילת נעלי עקב . 
• SORE SPOTS - כריות ג'ל להקלת הכאב , מרפדות ברכות את נקודות הלחץ על הרגל , מרככות את מגע הנעל עם הרגל ומונעות שפשוף . 
• SLINGBACK STRIPS - פסי ג'ל למניעת החלקת רצועות הנעל מהרגל ומניעת שפשוף הרגל על ידי הרצועות . 
• COMPACT CASE CLEAR GEL PLASTERS - מארז המכיל פלסטרים שקופים מסוגים שונים , המותאמים במיוחד לטיפול מיידי בשלפוחיות ושפשופים . 
• HEEL SHIELDS - כריות ג'ל לעקב מספקות הגנה מושלמת מפני החלקת הנעליים , ומונעות את שפשוף עקב הרגל עי הנעל . 
לרכישת הפריט on-line - לחצו כאן . 
התקן למיצוי דם טבוריועדות הלסינקי של ביהח אסף הרופא ושל משרד הבריאות נתנו אישור לביצוע ניסויים קלינים בהתקן למיצוי דם טבורי כמקור לתאי גזע . 
הניסויים ייערכו בחודש הקרוב בהתקן של חברת סיטוג'ן . 
השימוש בתאי גזע המופקים מדם טבורי להשתלות וטיפולים , הן עצמיים והן כתרומות , החל לפני כ - 10 שנים ומתרחב במהירות . 
מספר האיסופים של דם טבורי על ידי בנקים לשימור דם טבורי פרטיים וציבוריים , גדל בקצב של כ - 45 % לשנה . 
בעת שתאי גזע המופקים ממוח עצם מוגבלים לטיפול רק במחלות המטולוגיות ודורשים התאמה גבוהה של הרקמה . 
תאי גזע מדם טבורי יכולים לפנות לטיפולים של למעלה מ - 80 מחלות והפרעות שונות ומידת ההתאמה הנדרשת נמוכה יותר . 
בנוסף , בהשוואה לטיפול בתאי גזע עובריים , לתאי גזע מדם טבורי יש את היתרון האתי והם משאב זמין ללא מגבלה . 
הפוטנציאל של מקור זה לתאי גזע אינו מנוצל כיאות ונאספת כמות מוגבלת מדם זה . 
ממוצע הכמות הנוכחית הנאספת מגביל את הטיפול בתאי גזע טבוריים לחולים עד למשקל 45 קג בממוצע ולפיכך אינו בר שימוש למרבית אוכלוסיית החולים הבוגרת . 
כפיתרון למצב זה , פותחה טכנולוגיה והתקן חדשניים למיצוי מרבי של תאי הגזע הטבוריים הזמינים . 
בואו לדבר על זה בפורום אורתופדיה - בעיות כף רגל וקרסול , בפורום הריון ולידה ובפורום התנהגות בריאותית . 
