הכוויה היא תמיד אירוע פתאומי וטראומתי , שבו הנכווה וסביבתו נדרשים לפעול במהירות כדי לצמצם את הנזקים . 
בחלק מהמקרים התגובה המידית היא הלם או ביצוע פעולות לא נכונות שעלולות להחמיר את המצב . 
מומלץ להורים לילדים קטנים , החשופים מטבע הדברים בסיכון גבוה יותר לכוויות , לדעת לאבחן במהירות עד כמה דרגת הכוויה חמורה והאם יש לפנות במהירות לטיפול רפואי או להסתפק בטיפול שניתן לבצע בבית . 
פרופ ' משה שטרנפלד , מומחה ברפואה פנימית ורפואה סינית , שנכווה בעבר באופן קשה ביותר והגיע עד לסכנת חיים , מפרט כיצד מומלץ לטפל בכוויות ברמות חומרה שונות על פי עקרונות הרפואה הסינית . 
כוויה מדרגה ראשונהמדובר בכוויה שטחית לגמרי . 
ניתן לטפל בגרד או בגירוי העור בעזרת משחות כמו קלנדולה , אלו - וורה וטראומיל . 
במקרים רבים ניתן להסתפק בשמירת הניקיון בלבד . 
באם הגרד מציק לאדם אפשר להוסיף משחות המכילות אבץ . 
מקלחת מים קרים גם היא עוזרת בחלק לא מבוטל של המקרים . 
כוויה מדרגה שנייהשטחית : משחות כמו קלנדולה , אלו - וורה או טראומיל מצליחות למנוע את רוב תופעות הלוואי המוכרות שהן גרד או שינוי בפיגמנטציה . 
לרוב אין צורך בטיפול נוסף . 
חשוב לדעת כי ברגע בו אנו פורצים את השלפוחית , המקום יכול להזדהם . 
המשחות שהוזכרו מונעות את הסיבוך הזה . 
כוויה מדרגה שלישיתשטחית : מרבית המקרים הללו מגיעים לעזרה רפואית . 
הכוויות נחבשות לרוב עם סילברול ואף עם לידוקאין בכדי למנוע כאבים וזיהומים . 
כמו כן , מבוצע טיפול במשחות סטרואידיות על מנת להקטין את נזקי ההצטלקות . 
הטיפול אולי מפחית את אותם הסיבוכים אך יכול לעורר הצטלקויות ועד כדי תגובה קלואידית ( צלקת עבה ביותר ) . 
ההמלצות הטיפוליות כוללות : מי - אוזון , לייזר או ביו - תהודה . 
ניתן לעבוד על הגוף בשלב הכרוני בעזרת אוזון ישירות על הגוף וביו - תהודה , טיפול בדיקור יעיל ביותר לזרז ההחלמה ולמנוע סיבוכים . 
עמוקה : מקרים אלה נמצאים באשפוז זמן ארוך יחסית . 
בין ההמלצות הטיפוליות הרגילות נבחן הצורך בשתלי עור . 
הנטייה לזיהומים היא גדולה והיכולת החיסונית של הגוף קטנה משמעותית . 
יכולת שמירת חום הגוף פוחתת משמעותית , מאזן הנוזלים והמלחים בגוף מתערער , יש אובדן חלבונים ניכר ביותר , אספקת הדם המקומית נפגמת וכך גם יכולת הניקוז . 
כושר ההחלמה ירוד בשל כל הבעיות שצוינו . 
הטיפול הרגיל כולל השתלה לפי הצורך , כריתת רקמות נמקיות , רחצה , מריחת משחות המכילות סילברול ולידוקאין , ובשלב מאוחר יותר גם משחות סטרואידיות עם אנטיביוטיקה . 
בשל עומק הפגיעה משך ההחלמה ארוך ומלווה במקרים לא מעטים בצלקות קלואידיות . 
הצעת הטיפול על פי הרפואה הסינית כוללת טיפול באוזון תוך ורידי , מי - אוזון , לייזר , דיקור ואולי גם צמחי - מרפא וביו - תהודה . 
בהמשך ניתן להשתמש במשחת טראומיל . 
טיפול נכון יכול לקצר משמעותית את משך האשפוז , למנוע צורך בהשתלות ולצמצם בהרבה את הצורך בכריתת רקמות נמקיות . 
ההחלמה מלאה יותר וכמעט ללא סיבוכי זיהומים או הצטלקויות גסות . 
בואו לדבר על זה בפורום אינטגרטיבי לרפואת עור , אסתטיקה וקוסמטיקה טבעית , בפורום תרופות ורוקחות - תמיכה ובפורום רפואה משלימה . 
פורסם לראשונה בתאריך 2 - 3 - 2006 
