התאמה והתנסות במכשירי שמיעהבישראל יש כ - 700,000 כבדי שמיעה , כ - 20 % מהם משתמשים במכשיר שמיעה ( מדי שנה נמכרים בישראל כ - 15,000 מכשירי שמיעה ) . 
במכון להפרעות בתקשורת של מחלקת אף - אוזן - גרון , במרכז הרפואי וולפסון בחולון , פועל שירות להתאמת מכשירי שמיעה . 
השירות מתאים למטופלים , אשר מצבם השמיעתי מחייב התאמת מכשיר והם מתקשים לרוב להגיע להחלטה בנושא רכישתו , בשל ההיצע המגוון וכן טווח המחירים הרחב . 
השירות מאפשר התנסות במכשירי שמיעה שונים , מתוצרת כל החברות המובילות בעולם . 
מכיוון שבית החולים אינו מוכר את המכשירים , התאמת מכשיר השמיעה מתייחסת רק לשיקולים מקצועיים ולמתן המלצת ההתאמה הטובה ביותר עבור המטופל , ללא שיקולים כלכליים נלווים . 
דר יהודה רוט , מנהל מחלקת א.א.ג . 
בוולפסון הסביר , כי בתהליך ההתאמה , המטופל עובר בירור שמיעתי מלא , הניתן על ידי קלינאית תקשורת בכירה , ואשר כולל בין היתר הסבר מפורט על 'עולם מכשירי השמיעה ' . בנוסף , הוא מקבל הזדמנות להתנסות במספר מכשירים , מדידות ממוחשבות של פעילות המכשירים השונים באוזניו וכן מתן תשובות לשאלות המטרידות אותו . 
בסיום התהליך מופנה המטופל למספר סוכנויות של מכשירי שמיעה , כאשר הוא מצויד במכתב המפרט את נתוני המכשיר המתאים ביותר עבורו . 
לאחרונה החל המכון לתת ייעוץ גם לנכי צהל בנושאים של התאמת מכשירי שמיעה וטנטון . 
שירות התאמת מכשירי השמיעה ניתן לכל פונה , ללא צורך בהפניה רפואית . 
רפואה סינית במחיר עממיהמרכז הקהילתי לרפואה סינית נפתח בימים אלה בתא . 
מטרת המרכז היא להפריד בין הנושא הכספי והנושא הטיפולי על - ידי מתן טיפולים בעלות נמוכה . 
המרכז מאפשר למטופל לקבל את כל הטיפולים הדרושים לו כדי להבריא ולהישאר בריא , מבלי לשקול את הפן הכספי . 
לדברי ימין אבישי , מנהל המרכז ומטפל ברפואה סינית , האופן בו נעשה שימוש ברפואה הסינית בסין שונה במידה רבה מהאופן בו נעשה בה שימוש בארץ . 
בעוד שבסין הטיפול מתבצע 2 - 3 פעמים בשבוע , במטרה לזרז ולהעלות את צפי ההחלמה , הטיפול בישראל מתבצע פעם אחת בשבוע בלבד , בגלל העלות הכספית הגבוהה בה הוא כרוך . 
המרכז מספק טיפולים רפואיים בעלות נמוכה של 40 - 70 שקלים , שהיא עד כרבע מהעלות הטיפול הממוצעת במרפאות הפרטיות ועד כדי מחצית מעלותו בקופות החולים . 
המטפל במרכז מטפל בו זמנית במספר מטופלים : בזמן שהמטופל נח עם המחטים , המטפל מתייחס למטופל נוסף . 
בצורה זו עלות הטיפול יורדת . 
כתוצאה מכך , מטופלים יוכלו לקבל מספר טיפולים גדול ובתדירות גבוהה , ובכך יעלו את צפי ההחלמה ויזרזו אותה . 
לדברי אבישי , המרכז מבין את החשיבות הרבה שיש לכך שלמטופל יהיה 'קל' מבחינה כלכלית להגיע למספר טיפולים גדול ובתדירות גבוהה להצלחת הטיפול . 
כמו כן , המרכז מאפשר מתן טיפולים גם לאוכלוסיה עם בעיות ממושכות יחסית קשות שמצריכות עד 30 טיפולים ומקל על אוכלוסיות לא מבוססות . 
לפרטים נוספים - לחצו כאן . 
מוצרי טיפוח אורגנייםבמשך 40 שנה מוביל דר האושקה בעולם בטיפוח טבעי של העור , בייצור תכשירים הוליסטיים העשויים ממרכיבים צמחיים טהורים ונקיים לחלוטין מכימיקלים וחומרים סינתטיים . 
בגנים של החברה מגדלים באופן אורגני 150 מינים שונים של צמחי מרפא , תוך שימוש בשיטות גידול ביו - דינאמיות , המקדמות את הבראת האדמה , על מנת שתניב צמחים בעלי יכולת ריפוי מרבית . 
כל הצמחים נקצרים בשעת הזריחה , להשגת חיוניות מרבית של הצמחים , כשהם מכילים חומר אנרגטי העולה לאין שיעור על זה של צמחים שאינם מגודלים באופן זה . 
חקלאות ביו - דינאמית והעיבוד המקצבי הם גורמי המפתח ההופכים את המוצרים למיוחדים כל כך . 
על ידי שילוב החוכמה שבמדע , עם כוחות החיים של הצמחים , יצרה החברה קו מוצרים טהור ומהימן , ובהרמוניה מוחלטת עם הטבע . 
העור מכיל בתוכו את כוחות הריפוי והחידוש שלו , ומוצרי טיפוח לעור צריכים לתמוך בתפקודים אלה . 
פעילויות העור עלולות להיפגע ולהינזק על ידי השמש , הרוח וגורמים אחרים . 
מוצרי הטיפוח של החברה ממריצים אותן מחדש . 
הם מחזקים את תהליכיו ומקצביו הבריאים של העור , ומעניקים לו הגנה כנגד השפעות חיצוניות . 
מוצרי הטיפוח פועלים לאיזון , הרמוניה וחיזוק העור , על ידי : • גירוי הפעילות הטבעית של העור . 
• הכרה בכך שהעור הינו איבר אורגני משתנה - המוצרים מטפלים במצב העור , ולא בסוג העור . 
• שימוש בחומרים צמחיים רפואיים ביו - דינאמיים , אורגניים , שנאספו מגידולי בר , ובמינרלים טבעיים , תוך הקפדה על ייצור מוצרים נקיים מבשמים , צבעים וחומרים משמרים כימיים , או סינתטיים . 
כל מוצרי הטיפוח , הכוללים כ - 120 תכשירים , עומדים בתקנים המחמירים של ה - BDIH , המאשר את היותם מוצרים קוסמטיים טבעיים . 
לרכישת הפריט on-line - לחצו כאן . 
הקשר בין אופנה ונוחותבעולם האופנה ישנם כללים וחוקים ברורים לכולם , כגון : בגדים שחורים הם תמיד קלאסיים , נוחות ויופי לא הולכים יחדיו , המקור תמיד יותר יקר מחיקויים וכד' . 
חברת נעלי שול משנה את החשיבה הקשורה לאופנה ונוחות . 
החברה מלווה במשך כמאה שנים כפות רגליים הזקוקות לליווי אורטופדי . 
ללא כל התראה מוקדמת זנחו גדולות נשות האופנה את נעלי הסטילטו והחלו להראות כשהן נועלות כפכף נמוך עם סוליית עץ ורצועת עור מעוטרת באבזם . 
נעלי הנוחות הפכו לאביזר אופנתי והחיקויים לא איחרו לבוא . 
רק שהפעם , בנוסף לפס הייצור של המזרח הרחוק והשווקים , גדולי המעצבים החלו להוציא מבתי האופנה שלהם כפכפים עם סוליית עץ ופס עור מאובזם . 
לרכישת הפריט on-line - לחץ כאן . 
בואו לדבר על זה בפורום אף אוזן גרון , בפורום רפואה סינית , בפורום אינטגרטיבי לרפואת עור טבעית ואסתטיקה טבעית ובפורום אורתופדיה - בעיות כף רגל וקרסול . 
