מהי לידת בזק ? 
לידה מהירה המתרחשת באופן בלתי צפוי במקום שבו לא תוכננה להתרחש מלכתחילה היא עניין נדיר . 
נשים מעטות בלבד יולדות בבית , באמבולנס או בדרך לבית - החולים , במיוחד בלידה ראשונה . 
עם זאת , לידה עלולה להתפתח במהירות , וכדאי להיות מוכנים גם לאפשרות זו , שמעוררת לעיתים חשש בקרב נשים לא מועטות . 
מהבחינה הרפואית , לידת בזק היא כזו שמתרחשת בתוך זמן קצר ביותר , בדרך - כלל פחות משעתיים , מרגע שהיולדת מרגישה שהיא בצירים . 
קשה גם לקבוע מבחינה סטטיסטית כמה אחוזים מהלידות עשויים להשתייך לקטיגוריה של לידת בזק , משום שנשים רבות שחוו לידות כאלו מדווחות בדיעבד , שלא חשו כל צירים בשעות שקדמו ללידה הפעילה , למרות שניתן להניח שצירים אכן היו . 
הברכה העיקרית שנושאת לידת בזק , היא הסבל המועט יחסית לאם , שכן השלבים הנחשבים כואבים יותר בלידה - שלב המעבר ושלב צירי הלחץ , קצרים ביותר . 
גם התועלת לתינוק בלידה קצרה מובנת מאליה . 
מעט צירים , באופן יחסי , הווה אומר מעט חשיפה שלו לסטרס . 
לידת בזק בבית מתרחשת , על - פי רוב , לאחר שהיולדת , שעברה בקלות ובמהירות יחסית את שלבי הפתיחה והמעבר , מרגישה בדחף בלתי נשלט ללחוץ , ואין ביכולתה לדחותו ולהתאפק , כדי להגיע לחדר הלידה . 
אם מתרחש מצב כזה , צריך לטלפן למדא או למיילדת , שיגיעו בוודאי בתוך עשרים דקות . 
23 תינוקות מיהרו להגיח לאוויר העולם ויולדו בידי צוותי מדאבחודשיים האחרונים ( אוקטובר ונובמבר 2004 ) החליטו 11 תינוקות שאמבולנס מדא הינו מקום נפלא להופעת הבכורה שלהם ומיהרו להגיח לאוויר העולם כשאת פניהם מקבלים חובשי מדא . 
2 תינוקות נוספים יולדו ברכב המשפחתי על ידי אבותיהם הנרגשים שקיבל ובטלפון הנייד הנחיות מתורני המוקד כיצד ליילד , עד להגעת האמבולנסים למקום . 
10 תינוקות יולדו בידי צוותי מדא בבתיהם . 
צי האמבולנסים של מדא פינה בחודשים אוקטובר ונובמבר השנה 78 יולדות - 23 נשים שכרעו ללדת בבתיהן ובאמבולנסים והחישו 55 נשים נוספות שאחזו אותן צירי לידה לבתי החולים , שזה מספר שיא השנה וזקני מדא מחפשים את התשובה לכך באירועים שהיו בחודשים ינואר פברואר השנה . 
70 % מהתינוקות שיולדו בידי צוותי מדא הן בנות . 
כנראה שלא סתם מיחסים לבנים את האמירה שהם חולי הגה משום שמרבית התינוקות שיולדו באמבולנסים הם בנים . 
תינוקת החליטה שאין כמו קופח לצאת לאוויר העולם , ובעזרת צוות מדא היא זכתה להכיר לראשונה בחייה את סניף קופח מכבי שבנתיבות ; שתי נשים שצירי לידה אחזו אותן הגיעו ברכבם הפרטי לתחנות מדא ובנימוס הודיעו לצוות במקום כי תהליך הלידה כבר החל וראש התינוק מבצבץ , בעזרת צוות מדא הן יולדו האחת בתחנת מדא לוד והאחרת בתחנת מדא נתניה . 
בואו לדבר על כך בפורום הריון ולידה פורסם לראשונה בתאריך 7 - 12 - 2004 
