מכשיר רנטגן מופחת קרינה במרכז הרפואי הלל יפה הוכנס לשימוש בחודש האחרון מכשיר רנטגן דיגיטאלי ( CR ) מהמתקדמים בתחומו . 
יתרונו וייחודו של המכשיר - התאמתו לביצוע בדיקות הדמיה אצל ילדים בשל ההפחתה המשמעותית בכמות הקרינה שנעשה בה שימוש . 
אחת מהדילמות העומדות מול רנטגנאי בעבודתו היומיומית היא מהי כמות הקרינה המייננת שיש לתת למטופל על מנת לקבל תוצאות אופטימאליות של צילום ההדמיה . 
כמות מדוייקת של קרינה מאפשרת אבחון מדויק יותר של הרופא המטפל . 
במכשירים הישנים הקרינה הייתה נקבעת כמעט אוטומטית בהתאם לסוג הבדיקה . 
במכשיר החדש ניתן לשלוט בכמות הקרינה וכך לבצע הפחתה של כמות הקרינה אל מול כמות האור ( האנרגיה ) ועדיין לקבל תמונה טובה לאבחון , ובזה יתרונה המרכזי . 
אצל ילדים , הסוגייה הזו משמעותית עוד יותר , מכיוון שגופם הצעיר נוטה לצבור את הקרינה וליצור נזק עתידי באופן חד יותר מאצל מבוגרים . 
ההפחתה בקרינה , המגיעה בילדים עד לכ - 40 % ( ואצל מבוגרים עד לכדי % ) , 15 מאפשרת לבצע צילומי רנטגן מסוימים שבעבר העדיפו למנוע מילדים בגלל כמות הקרינה הבעייתי בגילאים צעירים . 
עם זאת , חשוב לציין כי למרות העובדה הקרינה אכן פחותה , אין בהכרח מקום לביצוע צילומים עודפים . 
מבחינה זו , חשוב מאוד שיקול הדעת של הרופא המטפל . 
יתרון נוסף של המכשיר החדש לבד מנושא הקרינה המופחתת והקרינה המצטברת השימוש במכשיר החדש מאפשר אבחנה מדויקת של עקמת בעמוד השדרה ( סקוליוזיס ) , מה שלא ניתן לעשות בצורה מדויקת ולעיתים לא ניתן לעשות כלל במכשירים הישנים . 
עובדה זו נותנת לרופאים האורטופדים כלי ומדד חשוב באבחון מחלה זו אצל ילדים ומבוגרים כאחת , וחוסכת את ההפניה למרכזי רפואה אחרים שמבצעים צילום ייחודי זה . 
חיבורו של המכשיר למערכת הארכיון הדיגיטאלי , ה - PACS , של בית החולים מקל על אפשרות העברה מיידית של נתוני הצילום בין כל המחלקות בבית החולים וקבלת ייעוץ כמעט מיידי בנוגע לטיפול המתבקש במטופל מכמה גורמים שונים . 
כמו כן יכול המטופל לקבל עותק של תוצאות הבדיקה על דיסק לשימוש עתידי , או לשם התייעצות עם גורמים נוספים מחוץ לבית החולים . 
משאף גבישי מלח נפטר מבעיות נשימהמאז סוף המאה ה - 20 נצפית עליה דראסטית בנפיצות הפרעות הנשימה השונות . 
מדובר במגוון רחב של בעיות הנשימה , החל בצינון החורפי , אסטמה , אלרגיות , מחלות עישון כמו COPD וגם הרבה בעיות נשימה אחרות . 
רבים סובלים מבעיות נשימה כרוניות , בעיות בשינה וכתוצאה מאיכות חיים ירודה . 
תופעה זו היא התוצאה הישירה של זיהום האוויר הגובר אליו נחשפת מערכת הנשימה שלנו כל הזמן . 
מרבית הטיפולים המקובלים לבעיות אלו הם טיפולים כימיים וטיפולי סטרואידים שונים . 
גם אלו לא תמיד נותנים את המענה המלא לסובלים . 
אבל ישנה שיטת טיפול טבעית ומיוחדת הנבדלת מהיתר ביעילותה ובבטיחותה לחולה - תרפיית המכרות . 
בטיפול זה הסובלים מבעיות נשימה יורדים למכרות מלח מיוחדים הידועים בתכונות הריפוי שלהם , לעתים לעומק של מאות מטרים , כדי לנשום את האוויר העשיר בחלקיקי גבישי המלח שמרגיעים ומשקמים את כל מערכת הנשימה . 
גבישי המלח מורידים את הליחה , מעקבים תהליכים דלקתיים , מפחיתים את הגירויים שגורמים לשיעול ועושים ניקוי כללי של מערכת הנשימה . 
בזכות הניקיון של מערכת הנשימה חמצן נספג טוב יותר אל תוך הדם בריאות ויותר חמצן מגיע אל איברי הגוף . 
כמו כן , המלחים סופגים את המים ובכך הורגים את הוירוסים והחיידקים במערכת הנשימה . 
המלחים תורמים לניקיון מערכת הנשימה בזכות השפעתם על ה - Cilia , מעין ריסים שעל תאי האפיתל שנמצאים בדרכי הנשימה העליונים . 
הריסים הללו נעים בתנועות מעגליות ותפקידם לסלק את האבק , הלכלוך וכל החומרים הזרים ממערכת הנשימה . 
לעתים , בעקבות פגיעות שונות ריסים אלו נעים לאט ומערכת הנשימה לא מתנקה כראוי . 
המלחים ממריצים את תנועתם של הריסים ובכך עוזרים לניקוי מערכת הנשימה . 
בנוסף לכל , המלחים גם מקלים על הנשימה בכך שהם מפרקים את הקשרים הכימיים של הליחה , מה שהופך אותה לפחות צמיגה , פחות מטרידה וקלה יותר לסילוק . 
משאף גבישי המלח הטבעי ( The Salt Pipe ) מאפשר ליהנות בנוחות מיתרונות תרפיית המלח . 
מדובר במשאף קראמי קטן ובתוכו מלח טהור שמאפשר להביא את האוויר המרפא של המכרות אליכם הביתה , לעבודה ובעצם לכל מקום בו אתם נמצאים . 
הגוף הקראמי שלו נועד לדמות את התנאים של המלח בתוך המכרה ולחזרה על אותו התהליך הכימי . 
הקריסטלים שבמשאף נאספים במכרה פרייד ( Prade ) בטרנסילבניה . 
המלח המרפא כולל סודיום , מגנזיום וסידן ואת גבישי מלח פעילים מיוחדים . 
הנשימה דרך הפילטרים הקראמיים של המשאף מאפשרת לגבישי המלח ליצור מגע עם האוויר הלח ולשחרר את המרכיבים שנשמרו בתוכם במשך 20 - 22 מיליון שנה , ולהגיע ישירות אל מערכת הנשימה כולה . 
טיפול יומיומי לאורך זמן בעזרת המשאף יכול להשלים ולהקל על טיפולי התרופות הכימיות ובמקרים מסוימים אף להחליפם עם הזמן . 
כל זה כמובן באישור הרופא . 
בכך המשאף מקל על הפגיעה המשמעותית באיכות החיים , משפר את יכולת התפקוד היומיומית , עוזר לבעיות בשינה וסבל מתמשך הנגרמים עי הפרעות הנשימה הכרוניות . 
השימוש במשאף פשוט מאד - שאופים אויר מהפה דרך המכשיר ומוצאים אותו דרך האף . 
אין צורך להקדיש לטיפול יותר מ 15 - 25 דקות ליום ורוב האנשים מרגישים את התוצאות החיוביות כבר ביום השלישי לשימוש . 
המשאף גם חסכוני מאד – מכשיר יחיד , ללא צורך במילוי , טיפול מיוחד כלשהו או הוצאות אחרות , מספיק לחמש שנים של שימוש רצוף ! 
לשימוש במשאף אין תופעות לוואי ואפשר לשלבו עם טיפולים תרופתיים אחרים , זאת מכיוון שהוא מבוסס על קריסטלים של מלח טבעי . 
המחיר בישראל הוא 289 שקל . 
וגם טרמפולינה בריאותיתחברת אופק חדש החלה לייבא טרמפולינה מקצועית . 
הטרמפולינה מתקפלת ובעלת תיק נשיאה , וניתן להשיגה בצבעי כחול ושחור . 
יש לה שלדת פלדה איכותית ומערכת קפיצים מתכווננת . 
תופסני המזרן עשויים פלדה ומצופים בד , היא מסוגלת לשאת אדם עד משקל 135 קג ומשקלה 14 קג . 
לטרמפולינה ניתן להוסיף מתקן תמיכה מיוחד , שמקל על הקואורדינציה ועוזר לאנשים מבוגרים או בעלי מוגבלויות . 
• ילדים ייהנו לקפוץ עליה בעוד ההורים רגועים הודות למנגנון הבטיחות הייחודי . 
• הורים לתינוקות יכולים להרגיע את עולליהם באמצעות תנועת מעלה - מטה עדינה - מחקרים הוכיחו כי הקפיצה הרכה מדמה שיוט ברחם ומרגיעה אף את העולל הצווחני ביותר . 
• בוגרים בריאים , יכולים ליהנות מפעילות גופנית קלה , מתונה או אינטנסיבית , בשילוב עבודה על שרירים ואירובי . 
• לריצה על הטרמפולינה יתרונות רבים ביחס לריצה רגילה , גם בשריפת קלוריות וגם בשמירה על מפרקי הברכיים ושאר המפרקים . 
• לטרמפולינה מזרן קפיצים סופט באונס ( קפיצה רכה ) אשר סופג את תנועת הגוף ולא מפעיל כוח נגדי כמו במשטח קשה . 
• אנשים מבוגרים , או עם מגבלות פיזיות יכולים להיעזר במעקה מיוחד שניתן לחבר לטרמפולינה ולהיתמך בו בשעת הפעילות ויכולים להתאים את עוצמת הקפיצה לרמת היכולת הפיזית . 
הקפיצות מתרגלות את מערכת הדם והנשימה , מעודדות את המערכת החיסונית וההורמונאלית ( בייחוד בלוטת התריס ) , יש להן השפעה מאזנת על המטבוליזם וחילוף החומרים והן עוזרות בשחרור מתחים ולחץ . 
בגמר הפעילות ניתן לקפל את הטרמפולינה ( גם הרגליים מתקפלות ) ולאחסן אותה בתיק המצורף . 
הטרמפולינה של נידק מגיעה עם אחריות של אופק חדש בין שנתיים ל - 10 שנים בהתאם לדגם ותיק נשיאה . 
תקליטורי DVD להדרכה על פעילויות שונות ניתנים לרכישה נפרדת . 
המחיר לצרכן עומד על 1,480 שקל . 
בואו לדבר על זה בפורום אורתופדית ילדים ובפורום אף , אוזן גרון . 
