הנרתיק וגיל המעבר נשים רבות בנות 50 ומעלה נמנעות מקיום יחסי מין לא בשל חוסר חשק מיני , אלא עקב כאבים בעת קיום יחסי מין הנגרמים מבעייה פיזית של יובש בנרתיק . 
רובן אינן מודעות לבעיה ומיחסות את הימנעותן מקיום יחסי מין לבעיית חשק ותשוקה מינית . 
בגיל המעבר , כתוצאה מחסר בהורמון אסטרוגן , מתרחשים שנויים פיסיולוגיים טבעיים בנרתיק המתבטאים ביובש בנרתיק , חוסר גמישות עור הנרתיק , בירידה באספקת הדם לאזור ובהפחתה של כמות הלחות בשעת גירוי מיני . 
חסר באסטרוגן גורם לניוון רירית הנרתיק שהופכת להיות דקה ויבשה . 
לצד הכאבים מופיעים בדרך כלל גרד , עקצוץ , דלקות חוזרות ונשנות וצריבה . 
תופעות אלו עלולות לגרום לתגובת שרשרת של אי נוחות בקיום יחסי מין , הימנעות מיחסי מין וירידה בחשק המיני . 
אצל הגבר החיכוך הנגרם מכניסה לנרתיק יבש עלול לגרום לירידה בחוזק הזקפה ובהמשך לחרדת ביצוע , קשיי זקפה וירידה בחשק המיני . 
שינויים אלו עלולים לפגום בתפקוד המיני ולהפחית משמעותית ההנאה מחיי מין לשני בני הזוג . 
ניתן לטפל בתופעות אלו , עי טיפול הורמונלי מקומי באסטרוגן במינון מזערי המוחדר ישירות לנרתיק . 
הטיפולים הניתנים הם בצורת קרם או נרות ( לדוגמא : אורטוגיינסט ועוד ) , או טיפול מתקדם בטבליות וגינליות בשם וגיפם . 
ייחודן של הטבליות הוא בגודלן הזעיר ובמוליך החד פעמי הנוח לשימוש ודק במיוחד . 
ההיגיינה נשמרת הודות לטבליות המסיסות שאינן מופרשות מהנרתיק , בניגוד לשימוש בנרות ובקרמים וגינליים למיניהם . 
בכל אריזה של וגיפם - 15 מוליכים חד פעמיים ובהם טבלייה מוכנה לשימוש . 
טיפול מונע הריון מתקדםדרך חדשה למניעת הריון מתקדם שלא באמצעים כירורגיים ? 
במחקר שארך 5 שנים , בהשתתפות 1,300 נשים , בגילאי - 15 , 45 35 % מהן בגילאי - 29 , 25 נמצא כי הפסקת הריון עד שבוע שביעי באמצעות תרופת המיפג'ין הינה שיטה בטוחה מוצלחת ויעילה . 
לדברי פרופ ' זיידמן , יור האיגוד לאמצעי מניעה ובריאות מינית , השימוש בגלולה מהווה שיטה בטוחה יותר להפסקת הריון משיטת הפסקת הריון באמצעים כירורגיים . 
המחקר , אשר נערך בבית החולים אסותא בתל אביב , על ידי דר אריק כהנא , ודר רמי מושונוב , הראה כי הפסקת הריון באמצעות התרופה נמצאה בטוחה ויעילה במיוחד בקרב נערות ונשים שטרם חוו הריון ולידה ( אשר היוו כ - 68.2 % מהנבדקות ) , מאחר שהיא מציגה טראומה נמוכה יותר לחלל וצוואר הרחם . 
זאת , לעומת הפלה כרורגית הכרוכה בסיכון לפגיעה ברחם , וכתוצאה מכך עלולה לפגוע בפוטנציאל שלהן להרות בעתיד . 
לדברי דר ' כהנא ודר ' מושונוב , לאור נתוני המחקר , הפסקת הריון באמצעות הטיפול במיפג'ין מהווה מענה בטוח ויעיל לאותן נשים הרוצות להמנע מהרדמה כללית ופעולה פולשנית בחלל הרחם - בעיקר מי שלא חוותה הריון ולידה . 
בנוסף , למרות שמספר ההפלות לא השתנה בשנים בהן התקיים המחקר ( 1999 – 2004 ) ועמד על כ - 20,000, חל גידול ניכר של כ - 60 % בשימוש בתרופה זו , כטכניקה המועדפת להפסקת הריון . 
עוד ציינו החוקרים , כי במחקר נמצאה הצלחה של 93 % להפסקת ההריון באמצעות טיפול זה . 
רק ב - 7 % מהמקרים היה צורך בפעולה נוספת כלשהי לריקון הרחם ורק ב - 1 % מהמקרים נשאר שק הריוני שלם לאחר שבוע מנטילת התרופות . 
חוזר חלילה : תסמונת טרום ויסתיתיוזמה חדשה בביח לנשים עש הלן שניידר בבילינסון : בחודש אפריל תוקם מרפאה ייחודית שתתמחה בטיפול במחלה השכיחה ביותר אצל נשים - תסמונת טרום ויסתית - שמלווה בתופעות גופניות ונפשיות רבות המופיעות לקראת קבלת המחזור החודשי . 
על פי הספרות המקצועית , כ - 80 % מכלל הנשים בגיל הפוריות סובלות מהפרעות נפשיות וגופניות המקדימות את המחזור החודשי.כ - 40 % מהן סובלות מהפרעות קשות , וכ - 10 % אף סובלות מהפרעות קשות במיוחד הפוגעות ביכולתן לתפקד באופן יומיומי . 
לדברי פרופ ' מרק גלזרמן , מנהל ביח לנשים עש הלן שניידר בבילינסון , אין סיבה , שבתחילת המילניום השלישי כשהרפואה כה מתקדמת , נשים תמשכנה לסבול מתסמונת המפריעה לתפקודן היומיומי . 
אפשר לקבוע שברוב מכריע של המקרים ניתן למצוא את הטיפול המתאים עם הצלחות גבוהות מאוד . 
התופעות המקדימות את המחזור החודשי שונות מאישה לאישה ויכולות להופיע הן כהפרעות גופניות כגון נפיחות , כאבי שדיים ורגליים , כאבי פרקים , הפרעות במתן שתן , כאבי ראש ומיגרנות וכו . 
ישנן נשים שבימים לפני המחזור סובלות מהפרעות נפשיות , כגון : הרגשת דיכאון , רגשי נחיתות , מחשבות אובדניות . 
למרות גילה המתקדם של המחלה היא עדיין רחוקה מלבוא על פתרונה . 
מגוון רחב של תרופות וטיפולים מוצע לנשים , אך ההצלחה מועטה , וזאת מכיוון שמרבית הטיפולים סיפקו פתרון מקומי ( לסימפטום ) ולא כוללני ( לתופעה ) . 
הגישה הטיפולית תתבסס על אבחון מקיף מוקדם של המטופלת , באמצעות בדיקות מעבדה וניהול יומן מעקב במשך שלושה חודשים . 
נתונים אלו יאפשרו זיהוי של הגורמים העיקריים לתסמונת . 
בעקבות הזיהוי יחליט צוות המומחים הרב תחומי על הטיפול המתאים ביותר . 
התקנת תומך פרוסטטי - תחליף לקטטר קבועהערמונית המוגדלת ( פרוסטטה ) גורמת לירידה באיכות החיים בשל תופעת עצירת השתן ומתן שתן לעיתים תכופות . 
ישנם מצבים בהם לא ניתן לנתח ערמונית מוגדלת ( אנשים עם סיכון ניתוחי מוגבר , אנשים מבוגרים מאוד ועוד ) והפתרון במקרים אלו הינו התקנת קטטר קבוע , שלו חסרונות כגון : התפתחות זיהומים , סתימות , תחלואה שכיחה ותמותה גבוהה יחסית למטופלים ללא קטטר . 
ב''אריאל רפואה רב תחומית' מבשרים לנו על שיטת טיפול ייחודית לסובלים מפרוסטטה מוגדלת , שאינם מעוניינים או אינם יכולים לנתחה . 
מדובר בשיטה בה לחולה מותקן תומך פרוסטטי המאפשר לחולה הטלת שתן בשליטה מלאה , ואף קיום יחסי מין . 
התומך מוחדר לאזור השופכה הפרוסטטית , באילחוש מקומי , מרחיב את מעבר השתן מבלי שהפרוסטטה המוגדלת יכולה לחסום אותו וכך אין עצירת שתן . 
התומך החדש מאפשר לחולה חיים רגילים מבלי צורך להיסחב עם קטטר חיצוני ושקית אגירה . 
השתלת התומך אינו מצריך אשפוז והמטופל יכול לצאת לביתו מיד לאחר ההתקנה . 
התומך הפרוסטטי פותח עי פרופ ' ניסנקורן ועל שמו הוא גם קרוי 'ניסנקורן סטנט ' . פתרונות חדשניים בתחום הכירורגיה האורולוגית פותחו על ידו במהלך השנים , נרשמו כפטנטים ויושמו ברחבי העולם . 
אחוז ההצלחה של התומך הפרוסטטי נשמע מבטיח - מעל % , 80 והוא הותקן בקרב אלפי גברים ברחבי העולם וגם בישראל . 
בואו לדבר על זה בפורום מחלות הערמונית , בפורום מיניות האישה , בפורום הפרעה בתיפקוד המיני ובפורום הריון ולידה . 
פורסם לראשונה בתאריך 6 - 4 - 2006 
