עט להזריק לסוכרתיים שבינינו : נובונורדיסק משיקה את הפלקספן נובורפיד ( Novo Rapid ) - עט מזרק , בעיצוב אופנתי וצבעוני , עשוי מחומר מתכלה וידידותי לסביבה , נוח וקל לשימוש , טעון ומוכן לשימוש מהיר . 
האינסולין נמצא כבר בפנים . 
היוצאים לבילוי במסעדה טובה , אירוע , או בכל סביבה חדשה וזקוקים להזרקת אינסולין נובורפיד , יכולים כעת במהלך הארוחה לשלוף מהכיס עט מזרק בעיצוב אופנתי וטרנדי , טעון ומוכן לשימוש עם האינסולין המובנה בו . 
העט מזרק קל ופשוט לשימוש , מאפשר גמישות וניידות מושלמת ומסייע בשיפור איכות ושגרת החיים של המשתמש . 
עט המזרק מספיק לטיפול באינסולין למשך שבוע . 
לאחר מכן הוא נזרק ומשתמשים בעט מזרק חדש . 
הנובורפיד הנמצא כחלק מובנה בתוך העט , הינו אינסולין אנלוג , מהיר פעולה , אשר משיג תוצאות טובות יותר באיזון הסוכרת , לעומת אינסולין רגיל . 
הנובורפיד יסופק כעת לחולים , באריזה חדשה , המכילה 5 יחידות של עטי הזרקה , מוכנים להזרקה המספיקים לחודש ימים . 
ניתן להשיג בבתי המרקחת . 
העט נמצא בסל וניתן על - פי מרשם רופא בקופות החולים . 
אודות נובורפיד : נובורפיד מחקה את פעולת האינסולין הפיזיולוגי . 
הוא מתחיל את פעולתו מהר יותר מאשר האינסולין הרגיל ובעוצמה גבוהה יותר . 
תכונות אלו מאפשרות לו לתת מענה טוב יותר לרמות הסוכר הפוסט - פראנדאליות הגבוהות ובאופן פיזיולוגי יותר . 
מהירות תחילת פעילתו מאפשרת לחולה להזריק את האינסולין עם הארוחה , עובדה אשר מצמצמת את אי הנוחות הקשורה בטיפולי אינסולין רגילים המצריכים הזרקה של כחצי שעה לפניה . 
אודות נובו נורדיסק : נובו נורדיסק היא החברה מובילה בעולם בפיתוח ובייצור אינסולין ואמצעים להזרקתו , לחולי סוכרת מסוג 1 - סוכרת נעורים , ו - 2 - סוכרת מבוגרים , וטבליות להורדת רמת הסוכר בדם בחולי סוכרת מסוג 2 . 
נובו נורדיסק הינה החברה הראשונה בעולם אשר פיתחה אינסולין מסחרי , והראשונה שפיתחה את האינסולין בעל השפעה ארוכת טווח , כבר בשנת 1946 . 
כמו כן , החברה הייתה הראשונה לפתח ולייצר תערובות אינסולין מוכנות מראש לנוחות החולים . 
חדש ברשת ניו - פארם : מכשיר להקלה על דרכי הנשימהרשת ניו - פארם מציגה את מכשיר Medic - Air ( מדיק-אייר ) , פתרון ייחודי לסובלים מבעיות של אסטמה ואלרגיה ורגישים לקרדית אבק הבית ומומלץ עי האיגוד הישראלי לאלרגיה ואימונולוגיה . 
המכשיר , כך נאמר , מיועד לטיהור אוויר ולניטרול החשיפה לאבק ולאלרגנים וניתן באמצעותו לנשום אוויר נקי יותר , צלול יותר ובריא הרבה יותר . 
המכשיר , תוך פחות משעה , אמור ליצור אוויר צלול ובעל איזון בריאותי , ממש כמו בטבע , עי ניטרול קשת גורמי זיהום רחבה במיוחד . 
המכשיר מנטרל אבקנים , קרדית אבק הבית והפרשותיה , הגורמים לאלרגיה , ומקל על הסימפטומים הבאים , המוכרים לסובלים מאלרגיה : שיעול , עיטוש , נזלת וסתימה באף , גרד באף , בעיניים ובאוזניים , דמעת ואודם בעיניים . 
בנוסף , המכשיר , כך מספרים לנו , מנטרל וירוסים , חיידקים , נבגי עובש ופטריות בחלל החדר , וכן מנטרל את האוויר מגזים רעילים ומזהמים . 
המכשיר מנטרל ריחות לא נעימים ועשן , כגון : עשן סיגריות , ריחות בעח , אשפה ועוד . 
המכשיר מבוסס על טכנולוגיה מהפכנית , הנקראת Plasmacluster , המנצלת את אדי המים הנישאים בחלל החדר לטובת נטרול גורמים מזהמים ומעוררי אלרגיה . 
במחקרים שבוצעו באוניברסיטת הירושימה ביפן , הוכח כי בתוך רבע שעה בלבד מנגנון ה - Plasmacluster מנטרל 91 % מקרדית האבק בחדר נתון בגודל של 15 מר . 
חדש בשניידר : היפוך תנוחת העובר ממצג עכוז למצג ראש המאפשר לידה רגילהמרפאה ייחודית המתמחה בהיפוך חיצוני של תנוחת העובר ממצג עכוז למצג ראש המאפשר לידה טבעית , הוקמה בימים אלו בביח לנשים עש הלן שניידר , בילינסון . 
ההיפוך החיצוני של העובר נועד למנוע את הצורך בניתוח קיסרי , בשל מצג עכוז , ועי כך למנוע את התחלואה האימהית האפשרית כתוצאה מכך . 
לפני ביצוע הפעולה , מוצגות בפני היולדת שתי אפשרויות להיפוך עוברה - היפוך חיצוני רגיל ( ניתנת תרופה המרפה את שריר הרחם ) והיפוך חיצוני תחת הרדמה איזורית המבוצע בחדר ניתוח . 
שיטת ההיפוך החדשנית המבוצעת בהרדמה איזורית , מעלה משמעותית את אחוזי ההצלחה של ההיפוך , וזאת בשל הרפיית שרירי הבטן של היולדת . 
בנוסף , שימוש בהרדמה מקומית מונע לחלוטין את תחושת הכאב וחוסר הנוחות שאופיניים לשיטה המסורתית הקיימת . 
בבית החולים מציינים כי שיעור סיבוכים משמעותיים בפעולת ההיפוך נמוך ביותר . 
עם זאת , במידה ומופיע סיבוך כזה , ניתן לבצע ניתוח באופן מיידי ללא צורך בהמתנה , שכן היולדת כבר נמצאת בחדר ניתוח לאחר ביצוע ההרדמה . 
בכל מקרה , במידה וההיפוך אינו מצליח ממשיכים מיד בביצוע הניתוח הקיסרי . 
פרופ ' משה הוד , מנהל היחידה להריון בסיכון גבוה ומנהל מרפאת היפוך , ביח לנשים עש הלן שניידר , בילינסון , מספר : ייחודיות המרפאה הנה בצוות מומחים ייעודי המיומן ומתמחה בביצוע פעולת היפוך עובר . 
ההיפוך כולו מבוצע תחת הדרכת מכשיר אולטרסאונד , כך שמיקום ומצב העובר וכן , מיקום השלייה ידועים לרופא המבצע לאורך כל הפעולה . 
ניסיון ההיפוך נמשך מ ס' דקות ובמידה והוא נכשל , מתבצע ניתוח באופן מיידי . 
הפעולה מבוצעת על ידי רופא בכיר . 
המכללה האקדמית הדסה ירושלים תערוך בדיקות עיניים לציבור הרחבהמכללה האקדמית הדסה ירושלים , המובילה בתחומי מדעי הבריאות והמחשב , הודיעה כי תיתן לציבור הרחב שירותי בדיקות עיניים . 
הבדיקות , שנערכות בפיקוח אופטומטריסטים בעלי ניסיון מקצועי ואקדמי רב , מוצעות לכל המעוניין , אינן מוגבלות בזמן וכרוכות בתשלום סמלי בלבד של 20 שח למשפחה שלמה למשך שנה . 
השירות ניתן לילדים ולקשישים בחינם . 
בדיקות הראייה הנערכות על ידי החוג לאופטומטריה של המכללה האקדמית הדסה ירושלים הן מקיפות ויסודיות , ואורכות על פי רוב כשעתיים . 
בבדיקות מושם דגש על תפקודי ראייה שונים כגון מיקוד ראייה , שדה ראייה , הערכת פזילה ועין עצלה . 
כמו כן , מתקיימות בדיקות לרישיון נהיגה . 
משקפיים מוצעות למבקרים במחירים נמוכים במיוחד . 
בנוסף על הבדיקות הרגילות , מתקיימות בדיקות לילדים עם ליקויי למידה . 
שירותים נוספים הניתנים במחירים סמליים הם התאמת משקפיים לילדים וטיפולים במרפאת התרפיה הוויזואלית . 
כמו כן , ניתנים שירותים במחירים מסובסדים הקשורים בעדשות מגע : התאמת עדשות מגע מכל הסוגים , טיפול במצבים מיוחדים , אספקת עדשות מגע רגילות , תמיסות , וכן עדשות מידע ליליות המבטלות את הצורך בעדשות מגע או משקפיים במשך היום . 
לדברי פרופ ' נאוה בן צבי , נשיאת מכללת הדסה , יוזמה זו נותנת לקהל הזדמנות מצוינת לעבור בדיקות עיניים מקיפות במיוחד , ולנו הזדמנות מיוחדת לבטא את כישורינו המקצועיים . 
פורסם לראשונה בתאריך 23 - 2 - 2006 
