צום של 25 שעות ( ללא אכילה או שתייה ) הוא מנהג ידוע בתשעה באב . 
על פי חוקי היהדות , אמהות בריאות לתינוקות בריאים בני למעלה משבוע , אמורות לצום ביום זה . 
השפעתו של הצום על חלב אם אנושי לא נחקרה עד היום . 
המחסור בנתונים הנוגעים למצב שכיח מאוד , הוא המניע למחקר חדש בנושא זה . 
במשך ארבעה ימי צום ( יום כיפור 2004 , תשעה באב ויום כיפור 2005 ויום כיפור ) , 2006 השתתפו במחקר 48 נשים בריאות ( בגילאי 24 עד ) , 38 שכולן היניקו באופן בלעדי תינוק בריא אחד מגיל חודש ועד 6 חודשים . 
כל אישה התבקשה לשאוב כ - 10 סמק חלב אם בשלושה ציוני זמן : ( 1 ) בתוך שעתיים מתחילת הצום . 
( 2 ) מייד עם סיום הצום ולפני כל אכילה או שתייה . 
( 3 ) 24 שעות לאחר סיום הצום . 
הדוגמיות נבדקו למציאת נתרן , אשלגן , סידן , זרחן , טריגליצרידים , חלבון ולקטוז ( סוכר החלב ) . 
תוצאות המחקר הראו , כי רמות הנתרן והסידן הממוצעות עלו משמעותית מיד לאחר הצום , בהשוואה לנקודת תחילת הצום . 
בנוסף , רמות הזרחן הממוצעות ירדו משמעותית באופן מובהק סטטיסטי . 
רמות החלבון הממוצעות עלו משמעותית באופן מובהק סטטיטסטי ורמות הזרחן והלקטוז הממוצעות ירדו משמעותית . 
רמות הטריגליצרידים לא השתנו באופן משמעותי . 
בהשוואה בין נקודת תחילת הצום ל - 24 שעות לאחר סיום הצום , הפרמטרים שנבדקו כבר לא היו שונים משמעותית מנקודת ההתחלה , לבד מרמת החלבון הממוצעת , שעלתה באופן מובהק סטטיסטי ורמת הלקטוז , שעדיין הייתה ירודה בצורה משמעותית . 
מסקנות המחקר מראות , כי צום של יותר מ - 24 שעות גורם לשינויים משמעותיים במספר רכיבים בחלב אם . 
השינויים המשמעותיים ברמות הלקטוז והחלבון נמצאו גם לאחר 24 שעות נוספות לפחות . 
נוהל צוםעל - מנת להעביר את הצום בדרך טובה , חשוב לפני תחילת הצום לשתות הרבה מיצי פירות עתירי קלוריות ופחמימות , שתייה ממותקת ( אבל לא מדי , משום שזה מצמיא ) ולא לאכול מאכלים מלוחים מאוד , או כבושים ומשומרים , משום שהם מצמיאים ולא מאפשרים לגוף לצבור את הנוזלים . 
אין לאכול מאכלים משתנים , כגון אבטיח , ולא לשתות קפה או תה , משום שיש להם אפקט משתן . 
הלילה שאחרי הצום נחשב לקשה במיוחד ; כדאי להניק את התינוק כמה שיותר על מנת לשקם את משק החלב שעשוי להיפגע קלות מיום ללא שתיה . 
אין צורך להיבהל אם התינוק ירצה לינוק כל הזמן , ממש כאילו הוא בסוג של קפיצת גדילה . 
הדבר לא פוגע בהנקה ולא רומז שנגמר החלב , היות וייצור החלב הוא עניין של היצע וביקוש , הרי שניתן להבין את היונק המנסה להגביר את ההיצע . 
לכו איתו ולא מולו ( לא לתת תוספות של תחליפי חלב וכדומה , אלא לתת לתינוק ולטבע לעזור לך ) . 
לתינוקות גדולים יותר שכבר אוכלים , כדאי מאוד להכין מלאי של מזונות מפתים , על מנת לא לגרום להם לרצות לינוק כל היום . 
כן מומלץ להציע תחליפי שתייה אטרקטיביים , על מנת לא להחליש את האם הצמה . 
בואו לדבר על זה בפורום הנקה . 
