2 . 
בארץ : אחד מכל שישה ישראלים סובל מכאב כרוני . 
3 . 
באירופה : 20 % מהאירופאים הסובלים מכאב כרוני דיווחו כי אובחנו כסובלים מדיכאון . 
4 . 
אחד מכל שישה אנשים הסובלים מכאב כרוני מדווחים כי הכאב שהם חווים חזק עד כדי כך שהם מעדיפים למות . 
5 . 
כאב כרוני מביא לאובדן ימי עבודה בקרב אחד מכל חמישה אנשים הסובלים מכאב כרוני . 
כך עולה מהסקר האירופי הגדול ביותר שנעשה עד היום אודות כאב כרוני . 
29 % דיווחו כי איבדו את מקום עבודתם בגלל כאב . 
6 . 
בכל שנה מפסיד השוק האירופי 34 ביליון יורו בעקבות אובדן של 500 מיליון ימי עבודה כתוצאה מכאב כרוני . 
7 . 
כאב נוירופטי הוא כאב כרוני הנגרם כתוצאה מפציעה או מחלה שפגעה במערכת העצבים . 
מוערך כי בין 1.5 % ל - 7.7 % מאוכלוסיית ארהב ואירופה סובלת מכאב נוירופטי . 
הטווח המוערך כה גדול , משום שהכאב הנוירופטי בדכ אינו זוכה לאבחון וכתוצאה מכך גם אינו מטופל . 
כאב נוירופטי הוא סוג של כאב כרוני הנגרם מפגיעה במערכת העצבים כתוצאה ממחלה , ניתוח , דלקת , מחלות נוירולוגיות , סיבוך של מחלת הסוכרת , שלבקת חוגרת ( herpes Zoster ) ועוד . 
מהם הסימפטומים של הכאב הנוירופטי ? 
הכאב הנוירופטי מתאפיין בתחושה של שריפה ו/או הלימה , דגדוג , חדות , צביטות , ועקצוץ ( מחטים ) בגפיים , בפנים ובגב התחתון . 
הכאב עשוי להיות כה חד עד שכל מגע עם העור מכאיב ושורף . 
הכאב יכול להחמיר עם הזמן וליצור נכות.מי יכול לאבחן כאב נוירופטי ? 
כאב נוירופטי יכולים לאבחן רופאי כאב , נוירולוגים , רופאי משפחה , אונקולוגים , אורתופדים ורופאים מרדימים . 
כיצד ניתן לאבחן כאב נוירופטי ? 
את הכאב הנוירופטי ניתן לאבחן על - ידי תשאול מיוחד של החולה ובדיקות גופניות הכוללות תחושה עורית , מגע , טמפרטורת גוף וכו ' . בנוסף ניתן להיעזר בבדיקת הולכה עצבית . 
לרוב , הכאב הנוירופטי אינו מאובחן על - ידי רופאים , ואינו מוכר במהותו לחולים . 
חולים שסובלים מכאב נוירופטי מטופלים בדרך כלל במשכי כאבים רגילים שיעילותם כנגד כאב נוירופטי נמוכה . 
מדוע חשוב להבדיל בין כאב נוירופטי לכאבים אחרים ? 
כיום נמצאות בשימוש תרופות חדשניות המותאמות לטיפול בכאב נוירופטי . 
הטיפול במשככי כאבים אחרים עלול להיות לא יעיל בטיפול בחולה עם כאב נוירופטי . 
חולה שאינו זוכה לטיפול שהותאם לכאב נוירופטי עלול לא לחוש הקלה בעוצמת הכאב , ובנוסף עלול לסבול מתופעות לוואי של הטיפול שניתן לו . 
מהן ההשלכות היומיומיות של הכאב הנוירופטי ? 
כאב נוירופטי פוגע באיכות החיים ובתפקוד היומיומי . 
אנשים הסובלים מכאב נוירופטי חווים הפרעות שינה , תחושה של חוסר אנרגיה וקושי בריכוז . 
בעקבות הכאב הכרוני נפגע התפקוד היומיומי בבית ובעבודה , ופעולות פשוטות שכרוכות בתנועה הופכות למשימה כואבת המלווה בתחושה של תסכול , חוסר אונים ובמקרים של סבל ממושך מכאב נוירופטי אף לדיכאון . 
מהם הגורמים לכאב הנוירופטי ? 
כיום ידועים למעלה ממאה גורמים שונים לכאב הנוירופטי . 
בחלק מן המקרים הפגיעה העצבית היא תוצאה של סיבוך מחלה , כגון סוכרת , מחלת כליות , כבד , בעיות במחזור הדם , גידולים , מחלות נוירולוגיות ודלקות . 
במקרים אחרים : פציעה , החלמה מניתוח ושבץ . 
מהי שכיחות הכאב הנוירופטי באוכלוסייה ? 
בארהב ההשערה היא כי בין 1.5 % ל - 7.7 % מהאוכלוסייה סובלים מכאב נוירופטי . 
טווח ההשערה כה גדול מכיוון שלרוב הכאב הנוירופטי אינו מאובחן ולכן גם אינו מטופל . 
באירופה סובלים בממוצע כ - 7 % מכלל האוכלוסייה מכאב נוירופטי . 
מהם דרכי הטיפול בכאב נוירופטי ? 
בין הטיפולים המוצעים כיום לטיפול בסימפטומים של הכאב הנוירופטי ניתן למצוא : 
טיפול תרופתי - פרצטמול , איבופרופן , קודאין ותרופות אופיאטיות המסייעות להורדה בעוצמת הכאב לזמן קצר . 
טיפול פיזיותראפי - מומלץ בדכ בשלבים הראשוניים של גילוי הכאב . 
טיפול בזריקות - הרדמת העצב הפגוע לזמן מוגבל עי זריקה ממוקדת . 
טיפול פסיכולוגי - טיפול פסיכולוגי ניתן בדכ לאחר שהטיפולים התרופתיים כשלו , וזאת על מנת לעזור למטופל להתמודד עם תחושת חוסר האונים והתסכול שנגרמים לו כתוצאה מהכאב , ולתת לו כלים ואינפורמציה שיסייעו לו לשלוט בכאב ולנהל אורך חיים תקין עד כמה שניתן . 
בואו לדבר על זה בפורום תמיכה לסובלים מכאב כרוני . 
פורסם לראשונה בתאריך 12 - 9 - 2006 
