פעולה חדשנית לחסימת חצוצרותבימים אלה החל במרכז הרפואי שיבא , תל השומר , ביצוע פעולה חדשנית לחסימת החצוצרות בנשים , אשר סיימו את תכנון משפחתן ואינן מעוניינות בהריונות נוספים . 
הפעולה מיועדת גם לנשים אשר סובלות מבעיות רפואיות האוסרות עליהן להרות ( מחלות לב , כליות פרקים ועוד ) . 
מדובר בפעולת זעיר פולשנית , בה הרופא מחדיר 2 סלילים זעירים לפיות החצוצרות על - ידי שימוש באנטומיה הטבעית של האישה : הנרתיק והרחם . 
הסלילים ( המצויים בשימוש קליני זמן רב ברפואת לב ) מוחדרים מבעד להיסטרוסקופ ( טלסקופ זעיר ) אבחנתי - טיפולי , בקוטר של כ - 4 ממ לתוך הפיות של החצוצרות . 
הטיפול אורך כ - 30 דקות , אינו מצריך הרדמה ( אלא אם האישה דורשת ) ואינו כרוך בחתכים או צלקות . 
לאחר כשעה של התאוששות האישה משתחררת לביתה ולמחרת ניתן לחזור לפעילות מלאה . 
למשך 3 חודשים לאחר הפעולה , יש להשתמש באמצעי מניעה נוסף עד להבטחת היעילות המלאה של השיטה שתבחן על - ידי צילום רחם . 
חשוב לציין , כי הפעולה אינה הפיכה - ניתן להרות לאחריה רק על - ידי שימוש בהפריית מבחנה . 
עד כה אלפי נשים בארהב ואירופה עברו חסימת חצוצרות בשיטה זו , עם כ - 95 % הצלחה בהתקנת הסליל דוצ ולא דווח על אף הריון לאחר הפעולה . 
הפעולה מבוצעת על - ידי צוות ההיסטרוסקופיסטים הבכירים ביותר של המחלקה , בעלי ניסיון רב בביצוע פעולות תוך רחמיות . 
תוצאות המחקר : פעילות אנטי סרטניתמידע ראשוני מהניסוי הפועל על קולטנים ממשפחת HER , שנערך על ידי חברת רוש על התרופה החדשנית - פרטוזומב , מראה כי קיימת פעילות אנטי - סרטנית משמעותית בחולות סרטן שד מסוג HER 2 חיובי במתן משולב עם הרספטין . 
תוצאות המחקר הוצגו בכנס ה - ASCO ( החברה האמריקאית לאונקולוגיה קלינית ) בשיקגו . 
המחקר הראה , כי אחת מכל חמש חולות הגיבה לטיפול בפרטוזומב , ובנוסף - אחת מכל חמש חולות הדגימה יציבות ממושכת של המחלה שנמשכה ששה חודשים או יותר . 
התוצאות מבטיחות , במיוחד לאור העובדה כי התועלת שהושגה נצפתה בחולות עם סרטן שד בשלבים מאוחרים , להן קיימות אפשרויות טיפול מוגבלות . 
אלו עשויות להיות חדשות טובות מאוד לחולות עם סרטן שד מסוג HER 2 חיובי , שאינו מגיב לטיפולים נוכחיים , אומר דר חוזה בסלגה , החוקר הראשי במחקר , ומוסיף : אנו מעודדים מהתוצאות המוקדמות של ניסוי זה , וממשיכים בגיוס חולים לשלב השני של המחקר . 
פרטוזומאב הוא נוגדן שנקשר לקולטני HER 2 , ובכך מעכב את יכולתם להיקשר לקולטנים נוספים ממשפחת HER הקיימים על פני השטח של תאי סרטן . 
קולטנים ממשפחת ה - HER הם בעלי תפקיד חשוב ביצירת סוגי סרטן שונים . 
תכשיר חדש לטיפול באקנהחברת התרופות והדרמו - קוסמטיקה מדיליין מציעה לסובלים מאקנה , תכשיר רפואי חדש בסדרת קלירקס - ג'ל קלירקס , לטיפול קל עד בינוני באקנה . 
הג'ל יעיל לטיפול בפצעי בגרות , מכיל בנזואיל פרקסיד המבטיח שיפור תוך 48 שעות , נוח לשימוש , מותאם לכל סוגי העור ואינו מכיל אלכוהול . 
המוצר על בסיס ג'ל חסר צבע , אינו שמנוני , מייבש ומרפא את הפצעים במהירות ומיועד לשימוש בכל שעות היום . 
הג'ל מוצע ב - 3 מינונים להתאמה לפי מצב העור : 2.5 % ו - 5 % , הנמכרים מחוץ לדלפק רוקח , ו - 10 % . 
ניתן להשיג ללא מרשם רופא ברשתות הפארם ובבתי המרקחת הפרטיים במחיר מומלץ של 39.90 שח . 
לרכישת הפריט on-line - לחצו כאן . 
מכשיר לאימון מקוצרשימור הנעורים , מניעת הזדקנות וחיי נצח הן פנטזיות המלוות את האנושות משחר קיומה . 
החל מעץ החיים בגן העדן , דרך מעיינות הנעורים בסיפורי המיתולוגיה וכלה במשחות , בקרמים ובטיפולים המודרניים . 
סוד חיי הנצח עדיין לא פוצח , אבל ניתן להיראות צעירים וחיוניים יותר . 
Vibrogym ( ' ' אימון הרטט'') הוא מכשיר שלא דורש מאמץ מיוחד ומבטיח קבלת תוצאות בזמן קצר מאוד . 
האימונים אשר נמשכים כ - 10 דקות , שלוש פעמים בשבוע , מנצלים את הפיזיולוגיה האופיינית לתאי השריר - רפלקס המתיחה . 
הרפלקס קיים בתאי השריר וגורם לכל תא שריר להתכווץ כאשר הוא מוסט ממקומו . 
כך , למעשה , מופעלים שרירי המתאמן בתגובה לוויברציות הנוצרות על ידי המכשיר . 
מחקרים רבים שנערכו ברחבי העולם מוכיחים , כי לאימונים הגופניים בטכניקה זו , יש השפעה דרמטית על כוח ונפח השריר , כמו גם גורמים לעליה בצפיפות העצם ושיפור הקואורדינציה והיציבה . 
בנוסף , טכניקת הרטט גורמת להפעלה הגדולה ב - 30 - 40 % מסך תאי השריר , בהשוואה לאימוני משקולות רגילים ובזמן הקצר ב - 85 % . 
ד' ' ר אודי בר , שנחשף לשיטת אימון זו בכנס מקצועי בהולנד בשנה שעברה , התרשם מאוד מהשיטה : ''מעבר ליעילות הכבירה הכרוכה בשיטת אימון זו לייצוב ושיפור הקומה , השפעותיה דרמטיות , כאמור גם בהפחתת אחוזי רקמת הצלוליט ובהעלאת קצב המטבוליזם הבסיסי של הגוף - B.M.R . 
אימוני רטט אלה מעלים את קצב חילוף החומרים הבסיסי בעת מנוחה , וכן מצמצמים היקפי צלוליט ומשפרים את מרקם העור''. בואו לדבר על זה בפורום כירורגיה גינקולוגית - אנדוסקופיה ולפרוסקופיה , בפורום סרטן השד , בפורום רפואת עור ובפורום אימון וכושר גופני . 
