שגרת המלחמה בצפון תשתנה בעקבות הפסקת האש . 
כך לפחות ניתן לקוות . 
האוכלוסייה האזרחית שילמה את מחיר הלחימה ונאלצה להתמודד עם חרדות , מתח ולחץ רבים . 
מערכת דוקטורס נרתמת עבורכם ומרכזת את כל הכתבות והמאמרים , הנוגעים לדרכי התמודדות עם מצבי חירום . 
בסוף רשימת הכתבות , תוצג בפניכם כתבה חדשה ועדכנית . 
קריאה נעימה , ובעיקר שקטה . 
לקריאת המאמרים , לחצו כאן : לחץ טבעיהשמנה בימי מלחמההתמודדות עם מצבי לחץהתמודדות עם טראומההתנהגות באירועי טרורממה ילדים פוחדים ? 
נדודי שינה : לילה לא שקטמצב חירום : כללי התנהגותהטיפול בסוכרת במצב חירוםגיל הזהב : התמודדות עם מצבי מלחמה ודחקטיניטוס : האמת מאחורי הצליליםתוך כדי תנועההורים בזמן מלחמהאלרגים למלחמותהשפעת נחיתת טילים על השמיעהמצבי לחץ ואירועים טראומטייםפחד בחופש הגודלחרדות קיומיות ודרכי טיפולמיגרנה בעת מלחמהפעילות גופנית בתקופת חירוםסקס ומיניות : שתיקת ההורמוניםמצבי לחץ ואכילת יתרהחיים בקו האשסקר : משמינים בעת מלחמהספרי מרגוע ונחמה לימי מצוקהטראומה וחרדה : קטיושה בלב פורסם לראשונה בתאריך 25 - 7 - 2006 
