עצירות בפסח ? 
אפשר גם בליריקי הלוי , רוקחת חברת נובארטיס OTC עצירות היא , לצערנו , תופעה מאוד נפוצה . 
יש הסובלים ממנה דרך קבע , ויש הסובלים ממנה לפרקים . 
תקופת פסח מלווה בארוחות מרובות וכבדות המקשות על מערכת העיכול , שלא נדבר על המצות שלא מיטיבות עם מערכת העיכול . 
אז הנה מספר דרכים להימנע מעצירות בעקבות ארוחות החג : • להקפיד על שתיית מים מרובה במהלך היום . 
• ללעוס היטב את המזון ולאכול ברוגע . 
• לא לאכול בשעות הקטנות של הלילה , שבהן מערכת העיכול מורידה הילוך ולא מתפקדת כמו בשעות היום . 
• בכל ארוחת חג לבחור בקפידה את המנות לאכילה ואת המנות שעליהם נוותר . 
• יש להקפיד על צירופי מזון נכונים . 
לכל מזון דרישת חומציות ואנזימים שונה . 
לא לאכול חלבונים עם פחמימות ולא לאכול פירות חמוצים עם פירות מתוקים . 
• להקפיד על פעילות גופנית אשר תורמת להפעלת מערכת העיכול . 
גם נשימות עמוקות שבהן הסרעפת מעסה את המעיים מסייעות בכך . 
• לא להתאפק וללכת לשירותים כשצריך . 
ההתאפקות גורמת להרחבת המעיים הגדושים בצואה , שרירי המעיים הולכים ונחלשים , ובהדרגה מאבדים מיכולת התכווצותם . 
• ניתן לעסות את הבטן לצורך הפעלת המעיים על - ידי תנועות מתקדמות המתחילות באזור הימני והתחתון של הבטן וממשיכות למעלה עם כיוון השעון עד שמגיעים למטה לכיוון האגן . 
• ניתן להיעזר בתוספי מזון כמו פרוביוטיקה ( חיידקים ידידותיים ) , כדורי / אבקות , סיבים תזונתיים , אנזימי עיכול . 
ניתן להיעזר באופן זמני גם בתרופות , כגון שוקולד אקס - לקס , הכולל מרכיב צמחי שנקרא סנה , שעוזר להקלת העצירות בין לילה . 
• ניתן לשתות על הבוקר כוס מים עם כף שמן זית ( אפשר להוסיף גם לימון ) . צרור עצות למניעת נפילת לחץ דם תנוחתית בקשישיםמאת : ד' ' ר אבי וייס , סגן מנהל המחלקה לגריאטריה , בי''ח בילינסוןבקרב אנשים קשישים קיימת נטייה לנפילת לחץ דם במעבר ממצב שכיבה למצב עמידה . 
מצב זה , הקרוי נפילת לחץ דם תנוחתית נגרם בעקבות הקטנה של זרימת הדם למוח באופן מיידי ומשמעותי . 
התסמינים שיחוש הקשיש הן חולשה , סחרחורת , טשטוש וערפול חושים , נטייה לעלפון , כאבי ראש , חוסר יציבות , רעד ואובדן שיווי משקל . 
במקרים קיצוניים - ייתכן גם עלפון , נפילה , וחבלות קשות ( שברים בגפיים , חבלות ראש וכדומה ) . 
במקרים מסוימים וחריפים עלול להיגרם נזק שיתבטא באירוע מוחי , אוטם שריר הלב ואפילו מוות . 
תופעה זו שכיחה יותר בקרב קשישים בשל השינויים המבניים המתרחשים בלב ובמערכת כלי הדם בגיל המבוגר . 
והרי מספר עצות מעשיות כיצד למנוע את נפילת לחץ הדם התנוחתית : 
• בשוכבך בלילה , הגבה את מראשות המיטה לזווית של 20 עד 30 מעלות . 
• בטרם תקום ממיטתך , הנע במהירות את כפות רגליך מול מסעד המיטה , כך שמתח שרירי הרגליים יגבר והוא יסייע ב''דחיפת'' הדם כלפי הלב . 
• בצע את פעולות הקימה באיטיות ובזהירות : עבור בתחילה לישיבה , המתן מספר דקות , ואז התרומם בהדרגה , תוך שאתה נשען על מסעד הכסא , מקל או הליכון , שברשותך . 
פסע בזהירות את הצעדים הראשונים תוך שאתה מסתייע במקל או בהליכון . 
• הקפד ללגום כוס קפה בבקר , סמוך להשכמתך ( רצוי שכוס הקפה תוגש למיטה ממש ) . 
לזכור לא לשכוח את הזיכרוןמאת : ד' ' ר תרז טרבס , מנהלת היחידה להפרעות זיכרון במרכז רפואי רביןהפרעות הזיכרון השכיחות והמוכרות מתחילות בד' ' כ סביב שנות ה - 50 לחיינו . 
ההפרעות מתבטאות בשכחה של דברים קטנים הנעוצים בשגרת יומנו . 
להלן מספר פעולות שיפחיתו בעתיד את אובדן הזיכרון : • מחקרים מראים כי החשיפה לגירויים אינטלקטואלים כמו משחקי למידה , לימודים ותשבצים מפחיתים את בעיות הזיכרון . 
• מומלץ לשמור על אורח חיים סדיר וקבוע על מנת להפוך פעולות מסוימות לאוטומטיות . 
• עוד לפני שמתחילות בעיות השכחה מומלץ לצרוך תוספי מזון העוזרים בהשבחת פעילות התאים : תוספים אלו הינם , ויטמין E הנמצא בזיתים , שמן זית , אבוקדו ובוטנים , לציטין שנמצא בביצים , שוקולד וסויה . 
וחשוב למנוע מחסור בויטמין B 1 ו - B12 , המאפשרים תפקוד תקין של תאי הזיכרון . 
• אפשר לטפל בבעיות השכחה הקשורות לגיל בלבד באופן עצמאי בשיטה הקוגניטיבית . 
למשל , מי שניחן בזיכרון חזותי מצוין יכול לשפר את זיכרונו ע' ' קשירת מושגים ומילים לתמונות ומראות ומי שניחן בזיכרון שמיעתי , יאמר כל דבר שרוצה לזכור בע' ' פ ובקול רם . 
לעצות נוספות - לחצו כאן . 
בואו לדבר על זה בפורום גסטרואנטרולוגיה - מחלות דרכי העיכול , בפורום גיל המעבר וטיפול הורמונלי חילופי ובפורום גיל המעבר בשיתוף האגודה לקידום בריאות נשים . 
פורסם לראשונה בתאריך 3 - 4 - 2006 
