חדש : תוכנית תזונה אישית לנשים הרותכמעט כל אשה בהריון חוששת מפני עלייה מיותרת במשקל ומפני הוספת קילוגרמים עודפים שמהם תתקשה להיפטר גם לאחר הלידה . 
תוכנית תזונה חדשה לנשים בהריון נועדה להפיג את החששות האלה . 
התוכנית , המשלבת בדיקות חילוף חומרים במנוחה בתחילת ההריון ובשליש השלישי , מאפשרת לבנות תוכנית תזונה המותאמת במיוחד לצרכיה המשתנים של האישה ההרה ובכך למנוע עלייה מיותרת במשקל . 
בדיקת חילוף חומרים במנוחה היתה עד לפני זמן קצר החוליה החסרה בדרך לקביעת תוכנית תזונה מוצלחת . 
גופנו שורף בזמן מנוחה 75 % מהקלוריות שאנו צורכים מדי יום , כדי לקיים תפקודים חיוניים כמו נשימה , דופק לב , פעילות המוח ועוד . 
עם זאת , חילוף חומרים במנוחה מושפע מגורמים רבים , ולכן הוא אינדיבידואלי לכל אדם . 
בדיקת חילוף החומרים במנוחה מאפשרת לקבוע לכל אדם תוכנית דיאטה המותאמת לו באופן אישי . 
אצל נשים בהריון לא חל שינוי משמעותי בקצב שריפת הקלוריות במנוחה בשני השלישים הראשונים להריון , ולכן לא נדרשת תוספת קלורית לתפריט היומי . 
אבל בשליש השלישי חלה עלייה בחילוף החומרים במנוחה , שמשתנה מאשה לאשה בהתאם למשקלה בראשית ההריון , בתזונתה לאורך ההריון , באחוז השומן בגופה , במשקל העובר ועוד . 
תוכנית התזונה שפיתחה התזונאית הקלינית ליטל לוי סמואל מחברת גפן מדיקל מתבססת על נתונים אלה , ועל חישוב בדיקת חילוף החומרים במנוחה , כדי להתאים לכל אשה הרה את תוכנית התזונה שתאפשר לה ולעוברה הריון בריא - ללא עלייה מיותרת במשקל . 
באופן תיאורטי צריכה העלייה הכוללת במשקל האישה להסתכם ב - 8 - 13 קג בכל תקופת ההריון . 
בשליש הראשון העלייה הממוצעת במשקל אמורה לעמוד על 1 - 1.5 קג בתקופה זו . 
בשליש השני : 1 - 1.5 קג מדי חודש ( כ - 350 - 400 גרם בשבוע ) , ובשליש האחרון : כ - 2 קג לחודש ( כחצי קג בשבוע ) . 
נשים שמתחילות את ההריון בעודף משקל צריכות לעלות פחות ( 7 - 11.5 קג , בהתאם למשקל התחלתי ) . שואפת לעור פנים חלק וללא כתמים ? 
טיפול פוטו רג'וביניישן ( Photo Rejuvination ) הינו טיפול חדש להצערת העור והסרת כתמים אשר מחדש את העור ומקנה לו מראה זוהר ואחיד . 
הטיפול ניתן במסגרת טיפולים בודדים להסרת כתמים ממוקדים , או במסגרת סדרה של 4 - 5 מפגשים האורכים 20 - 30 דקות בלבד . 
סדרת הטיפולים מאפשרת שיפור מראה העור באזורי גוף שלמים : הסרת כתמים , העלמת נימים , סגירת נקבוביות פתוחות וחידוש העור באופן כללי . 
התוצאות נראות , במקרים רבים , כבר לאחר הטיפול הראשון . 
יתרונותיו הבולטים של טיפול הינם תוצאות אסתטיות טובות המושגות באופן בלתי פולשני ( ללא פגיעה בשלמות העור ) וחזרה מיידית לאורח החיים הסדיר . 
נשים וגברים רבים סובלים משינויי גוון ומכתמים בעור הפנים , הידיים והמחשוף . 
הסיבות לכתמים הן שונות , אך לרוב מדובר בכתמי גיל , נמשים או כתמי שמש . 
נגיף האיידס : אין כניסהב - 1996 אותרו 60 זונות בניירובי וקבוצת הומואים לבנים שנחשפו לנגיף האיידס במשך 10 שנים - אך לא נדבקו בו , כתוצאה ממוטציה גנטית שמנעה מהנגיף להיכנס לתאי גופם . 
11 שנים מאוחר יותר , פתחה יצרנית התרופות פייזר את maraviroc , תרופה המחקה מוטציה גנטית זו : התרופה חוסמת את כניסתו של הנגיף לתא המטרה שלו באמצעות חסימת הקולטן של תא המטרה . 
ואכן , מחקר שנערך לאחרונה השווה בין קבוצת חולים שקיבלו טיפול אנטי HIV אופטימאלי סטנדרטי ותרופת פלסבו ( תרופת דמה ) , לבין קבוצת חולים שקיבלו טיפול אנטי HIV אופטימאלי סטנדרטי ו - maraviroc : ממצאי המחקר בתרופה מורים כי בעקבות הטיפול , היחס בין החולים בשתי הקבוצות , היה כמעט 1:2 לטובת קבוצת החולים שנטלה מרווריק . 
בנוסף , בקרב קבוצת החולים שנטלה מרווריק חלה עלייה משמעותית במספר תאי הדם הלבנים . 
מטעמים אלו , לפני כשבועיים עלתה התרופה על מסלול אישור מזורז לשיווק בארהב ובאירופה . 
ככל הנראה , בשלב הראשון תוצע התרופה למטופלים , שפתחו עמידות לקו הטיפול הראשון , בליווי בדיקה גנטית פשוטה האמורה לנבא אלו מהמטופלים יגיבו היטב לטיפול . 
תרופה לטיפול במחלת ריאות תורשתיתחברת קמהדע הישראלית , המתמחה בתחום הביו - פרמצבטי החלה בניסוי קליני שלב III בארצות הברית בתרופת הדגל שלה , ה - AAT , וזאת לאחר שקבלה מרשויות ה - FDA את האישור הסופי להתחלת הניסויים הקליניים לפני מספר חודשים . 
תרופת ה - AAT משמשת לטיפול במחלת ריאות תורשתית ( Congenital Emphysema ) הנגרמת ממחסור מולד בחלבון האלפא 1 בגוף . 
המוצר נמכר כיום במספר מדינות ברחבי העולם . 
למיטב ידיעתה של החברה , המוצר שפיתחה הינו היחיד המוכן להזרקה , ואינו מצריך המסה לפני הזרקתו . 
כמו כן , הוא מקנה לחברה יתרון ניכר בפיתוח הדור הבא של התכשיר למתן באינהלציה , הנמצא כיום בניסוי קליני שלב I . 
על פי סקרי שוק חיצוניים , ישנם בארהב ובאירופה למעלה מ - 200,000 חולים ונשאים במחלת הנפחת התורשתית , כאשר מתוכם מטופלים כיום בעולם כ - 5,000 חולים בלבד בעלות שנתית של בין 60 ל - 100 אלף דולר למטופל . 
רוב עלויות הטיפול בארהב ובמדינות נוספות באירופה ממומנות עי תוכניות הביטוח הרפואי . 
בואו לדבר על זה בפורום תזונה קלינית , בפורום מחלות המועברות במגע מיני ובפורום כירורגיה פלסטית ואסתטית . 
