נושמים לרווחהלאור הסטטיסטיקה המצערת של מוות בעריסה , ניכר יותר ויותר הצורך במערך התראה צמוד לבדיקת התינוק בכל שעות היממה . 
בייביסנס , כדוגמא לאמצעי לניטור נשימת תינוקות , הינו מכשיר המגלה תנועה מכאנית של בית החזה , משמע נשימה . 
כאשר במשך 20 שניות אינו חש בנשימה או לחילופין מגלה דפוסי נשימה לא נורמליים הוא מעורר אזעקה המאפשרת להורים לדעת שהתינוק במצוקה ולהגיש לו עזרה . 
המכשיר , מוכר כפטנט רשום , פותח ויוצר על ידי חברת היי סנס במעבדות ישראליות לפני כ - 14 שנים בפיקוח דוקטור מוגילנר בסיוע בית החולים קפלן . 
מאז נעשה בו שימוש בלמעלה מחצי מליון תינוקות בארץ ובעולם . 
לאחרונה יצא דגם חדש , בייביסנס 3 , עליו מספרים כי הוא יותר קומפקטי מקודמיו , רגיש יותר ב - 50 % במצב של שימוש בשני הגלאים שבו , עשוי מפלסטיק למול הראשון שהיה עשוי מעץ מצופה PVC , ובכך מתאפשרת לו יציבות מכאנית גבוהה יותר . 
איך זה עובד ? 
בערכה ישנם 2 חיישנים , אשר יש להניחם מתחת למזרן עליו ישן התינוק . 
החיישנים אינם נוגעים בגופו של התינוק ואינם מגבילים את תנועתו על המזרן . 
החיישנים קולטים את נשימתו של התינוק . 
ברגע שישנה הפרעה כלשהי בנשימה או הפסקת נשימה מוחלטת , תופעל אזעקה שתעיר את ההורים כדי שיוכלו לגשת אל התינוק . 
מכשירי הניטור הביתיים זכו לתגובות מעורבות ששמו סימן שאלה על יכולתם להתריע בזמן אמת ולמנוע את האסון . 
כמו כן , המבקרים הבליטו את העובדה שלעיתים הם מצפצפים כאזעקת שווא . 
לעומתם , טוענים רוכשי המכשירים כי עדיף שיצפצף כמה פעמים מאשר שלא יתריע בכלל בזמן אמת . 
המכשיר נמצא בשימוש בבתי חולים ובבתים פרטיים בלמעלה מ - 20 מדינות בעולם , ביניהן המדינות המפותחות ביותר : יפן , גרמניה , אנגליה ועוד . 
מוצר זה מאושר כמכשיר רפואי הן על ידי משרד הבריאות הישראלי והן על ידי משרדי הבריאות באיחוד האירופי ובמדינות נוספות . 
המכשיר מופעל עי סוללות ובטוח לשימוש , ורכיביו נבדקים בבדיקה כפולה וקפדנית בארץ ובעולם . 
כמו כן , הוא נחשב למכשיר לניטור נשימה הנמכר ביותר בישראל והשימוש בו נעשה גם בבתים פרטיים וגם בבתי חולים . 
יש לציין כי מכשירים לניטור נשימה מהווים פתרון להתרעה ולתגובה בזמן אמת בלבד . 
לכן , על מנת להיות רגועים ולדעת שהתינוק יישן בשקט , חשוב שהורים ישימו לב להוראות ההחייאה המתווספות למכשיר ולעבור קורס עזרה ראשונה לסיוע לילדיהם בעת מצוקה . 
אין ספק כי ערנות בזמן אמת בשילוב עזרה ראשונה יכולים להגדיל את הסיכויים להציל חיי תינוקות . 
תרופה למכורים לניקוטין ? 
ה - FDA ( מנהל התרופות האמריקאי ) אישר לשווק את התרופה צ'מפקס מבית פייזר , המותוות להפסקת עישון . 
התרופה נבדקה עי ה - FDA במסלול בדיקה מועדף של שישה חודשים , החל משלהי שנת 2005 . 
עפי מאמר מסכם שהתפרסם במגזין הבריטי הבינלאומי האחרון של פרקטיקה קלינית , למרות האפקטיביות היחסית של התרופות המצויות בשוק , למעלה מ - 80 % מהמפסיקים לעשן , שבים לעשן תוך שנה . 
ולראיה - במחקר שערך דר פולדס מתוכנית ההתמכרות לטבק שבביהס לרפואה ורפואת שיניים באוניברסיטת ניו - ג'רסי , סוכמו 141 מחקרים שכיסו מעל 48,000 מעשנים , אשר באופן אקראי קיבלו סוגי תרופות שונים ופלצבו ( תרופות דמה ) . 
הוא מצא ששיעורי הפסקת העישון בשיטות של החלפת הניקוטין , ותרופות כמו בופרופיון ( זייבן ) , נורטריפטילין וקלונידין עומדים על 14.6 % - 24.9 % . 
מעשנים שקבלו פלסבו השיגו שיעורי הצלחה שנעו בטווח של 8.6%-14.4 % . 
הצ'מפקס , לעומת זאת , היא סוג חדש של תרופה היכולה לשפר את אורך תקופת ההימנעות מעישון . 
עפי דר פולדס : מניסיונות שנערכו עד כה עולות תוצאות מבטיחות , המצביעות על כך שהתרופה מביאה להתקדמות משמעותית בטיפול בהתמכרות לניקוטין . 
בדרך כלל , תרופות זוכות לעדיפות בסקירת ה - FDA , אם קיימת תחושה שהן עונות לצרכים בריאותיים שאין להם כיום מענה הולם . 
מה שהופך את התרופה החדשה לשונה מקודמתיה , הוא שזהו הטיפול הראשון המותאם ספציפית למכניזם הנוירו - ביולוגי של התלות בניקוטין ... 
.. 
. 
תרופות כאלה חשובות מאוד , שכן הן מסייעות לעוד הרבה אנשים לחדול לעשן , כולל לאילו שנכשלו תוך שימוש בשיטות אחרות . 
פעילות לשם רישום התרופה בישראל החלה ביתר שאת לאחרונה . 
לראשונה : חיסון לסרטן צוואר הרחם לילדות ונשים בגילאי - 55סרטן 10 צוואר הרחם הוא השני הנפוץ ביותר בקרב נשים . 
מחלה זו מהווה את גורם התמותה מספר 3 בקרב נשים , בעיקר בגילאי הורות . 
בכל שנה מתגלים בעולם 500,000 מקרים ו - 270,000 נשים מתות כתוצאה ממנו , בדרך כלל בגילאי 40 - 45 . 
סרטן מסוג זה הוא תוצאה של זיהומים שונים בצוואר הרחם ובמיוחד של וירוס Human Papilomavirus ש - 50 - 80 % מן הנשים נדבקות בו במהלך חייהם , במיוחד עד גיל 25 . 
בחלק מן המקרים , חולף הווירוס נטול הסימפטומים מעצמו , אך במקרים אחרים גורמים שני סוגי הווירוס HPV 16 ו - HPV18 למחלת סרטן צוואר הרחם , כאשר הם האחראים ל - 70 % מן המקרים של המחלה . 
עד כה , הטיפולים שניתנים לסרטן צוואר הרחם הם ניתוח רדיקלי של כריתת רחם או הקרנות משולבות בטיפול כימותרפי . 
סיכויי ההחלמה מטיפולים אלו עומדים על 50 % . 
לראשונה בעולם הוגש לאישור באירופה חיסון לסרטן צוואר הרחם . 
בחברת גלקסוס מית'קליין GSK , החברה הבינלאומית המובילה בעולם בתחום פיתוח החיסונים לילדים ומבוגרים , מקווים כי פריצת החיסון תצמצם את התמותה והסבל האנושי ממחלת הסרטן . 
מחקר חדש שהתפרסם השבוע ב - “ The Lancet חושף לראשונה נתונים המתייחסים למשך ההגנה של החיסון , ומראה כי Cervarix , החיסון של חב ' GSK לסרטן צוואר הרחם הראה יעילות במשך 4.5 שנים בנגעים תרום סרטניים הקשורים ב - HPV16 ו - HPV18 . 
נתונים נוספים בלסנט מגלים שישנן הוכחות כי החיסון מראה הגנה גם בפני שני זנים נוספים , השלישי והרביעי הנפוצים כגורם לסרטן צוואר הרחם , HPV 31 ו - HPV 45 . נתון זה חשוב מאוד , היות שארבעת הזנים הללו יחד הם האחראים ל - 80 % ממקרי סרטן צוואר הרחם . 
ביופסיה אאוט ? 
האם ניתן לאבחן מחלות זיהומיות בכבד ללא צורך בביופסיה ? 
נראה כי התשובה חיובית . 
נשיפה אל תוך מכשיר מאפשרת איבחון של מחלות כבד תוך 40 דקות , מבלי צורך לעשות ביופסיה של הכבד . 
הדסית , חברת יישום הטכנולוגיות של הדסה , רכשה את זכויות הפיתוח של מכשיר לאיבחון מחלות זיהומיות , אשר פותח במקור עי חברת אורידיון , והחליטה להמשיך בפיתוחו לשם איבחון מחלות זיהומיות בכבד . 
המשך הפיתוח של המכשיר עי חברת הבת של הדסית יאפשר לרופאים ברחבי העולם להרחיב את היקף האיבחון של מחלות זיהומיות בכבד . 
עד היום נבדקו בשיטה זו בהדסה למעלה מ - 150 חולי הפאטיטיס איי , ועוד כ - 300 נבדקו מחוץ לישראל . 
ראשי איגוד הכבד האמריקאי הביעו את תמיכתם בכיוון הפעולה החלוצי הזה , והם חברים במועצה המדעית המייעצת של החברה החדשה . 
החברה החדשה תאפשר לנו לפרוץ גבולות נוספים בכל הקשור לאיבחון מחלות זיהומיות בכבד , ואולי גם תקדם אותנו במציאת דרכי טיפול חדשות , אמר דר רפי הופשטיין , מנכל הדסית . 
בואו לדבר על זה בפורום מילה מעישון , בפורום רפואת ילדים , בפורום כירורגיה גינקולוגית - אנדוסקופיה ולפרוסקופיה , בפורום תרופות ורוקחות - תמיכה ובפורום גינקואונקולוגיה . 
פורסם לראשונה בתאריך 16 - 5 - 2006 
