שביתת הרעב של חולי הסרטן הגיעה לסיומה בתום למעלה משבועיים . 
יצוין כי סלע המחלוקת : דרישתם של החולים לכלול בסל הבריאות את התרופות לסרטן המעי הגס , אויסטין וארביטוקס , טרם נפתרה . 
עם זאת , ההחלטה להוסיף לסל 350 מיליון שקלים שיכנעה את השובתים להפסיק את מחאתם . 
הכוונה היא לשלב בסל תרופות מאריכות חיים דוגמת האווסטין וארביטוקס , אולם יתכן כי יוחלט דווקא להעדיף תרופות אחרות . 
יצוין כי בשבוע שעבר פנו מספר ארגונים חברתיים לרהמ אולמרט בקריאה להכפיל את תקציב סל התרופות , צעד שלדבריהם ייתן מענה ראוי , אנושי וחיוני לעשרות אלפי חולים במדינה הממתינים בקוצר רוח לבשורה מהסוג הזה , בשורה שיש בה כדי להפיח בליבם תקווה לחיים , ולתושבי המדינה כולה מסר ערכי המעמיד את ערך החיים בראש סדר העדיפויות הלאומי . 
בתוך כך , בגץ דחה את הדיון בעתירת חולי סרטן המעי הגס לשבוע הבא . 
העתירה , שהוגשה על ידי החולים נגד שר הבריאות נדחתה בהסכמת הצדדים , על מנת לתת לממשלה זמן נוסף לפתור את המשבר . 
נראה כי עתה , מרגע שהחולים החליטו להפסיק את השביתה , כבר לא יהיה טעם בעתירה . 
פורסם לראשונה בתאריך 29 - 5 - 2006 
