מחלת הדיכאון כוללת היבטים ורובדים בעלי דרגות חומרה שונות . 
לכל אחד מהם ישנו פיתרון שונה המקל על הסובלים מדיכאון בכלל ועל אנשים בעלי מחשבות אובדניות בפרט . 
כ - 15 % מכלל הסובלים מדיכאון מג'ורי מנסים להתאבד , ודיכאון הוא הגורם לכ - 50 % מכלל נסיונות התאבדויות בקרב אנשים בוגרים . 
כך עולה מנתוני הירחון לפסיכיאטרים Clinical Psychiatry . 
30 % מקרב חולי הדיכאון המג'ורי נחשבים לחולים עמידים לטיפול תרופתי ונכללים בקבוצתTRD - Treatment Resistant Depression , המאופיינת בשיעור התאבדויות גבוה יותר מאשר בקרב חולי דיכאון מאוזנים . 
מנתוני מחקר שהוצג לראשונה בכנס איגוד הפסיכיאטרים בארהב ב - 2006 עולה כי : השתלת קוצב ווגאלי לסובלים מדיכאון עמיד לתרופות מפחיתה בכ - 80 % את שיעור נסיונות ההתאבדות לאחר 24 חודשים ומפחיתה ב - 88 % את המחשבות האובדניות כבר לאחר שישה חודשים . 
נתונים נוספים • אחד מתוך 235 המשתתפים במחקר התאבד ( 0.27 % ) . • שמונה משתתפים ביצעו סהכ עשרה נסיונות התאבדות ( שני גברים ושש נשים ) , שני משתתפים ביצעו שני נסיונות כל אחד . 
• לא נרשמו נסיונות התאבדות בשלושת החודשים הראשונים למחקר , שמונה נסיונות נעשו במהלך 12 החודשים הראשונים למחקר ושני נסיונות נעשו ב - 12 החודשים האחרונים של המחקר . 
• שלושה מתוך שמונה שניסו להתאבד במהלך המחקר הצליחו לשפר את תסמיני הדיכאון בעקבות השתלת הקוצב . 
• שלושה מתוך שמונה שניסו להתאבד , פרשו לפני סיום המחקר . 
• 32 מטופלים מתוך 235 דיווחו על מחשבות אובדניות , או התנהגות אובדנית בנקודת התחלת המחקר . 
• רק ארבעה מתוך 32 המטופלים אשר דיווחו בתחילת המחקר על מחשבות או התנהגות אובדנית , דיווחו על אותם סממנים גם לאחר שישה חודשי מחקר . 
אשפוזים בשל הרעת מחלת הדיכאון • 38 מטופלים אושפזו במהלך המחקר ( חלק גדול מהם סבלו ממחשבות אובדניות ) . 
• 15 מטופלים מקבוצה זו הפסיקו את הטיפול במהלך המחקר . 
• מצבם של 90 % מהמשתתפים בקבוצה זו נותר זהה או הוטב , על פי מדד המילטון 28 ( האומד דיכאון ) לאחר 12 ו - 24 חודשים . 
מסקנותמהמחקר עולה כי שיעור נסיונות ההתאבדות , מחשבות והתנהגות אובדנית וכן אשפוזים בשל הרעת המחלה , ירדו באופן משמעותי במהלך 24 חודשי המחקר בקרב חולי דיכאון עמיד שעברו השתלת קוצב ואגלי , בעיקר בקרב אלו שהגיבו היטב להשתלה , אך גם בקרב אלו שלא הגיבו היטב . 
הטיפול בקוצב ואגלי לסובלים מדיכאון קליני עמיד לתרופות , אושר לשימוש באירופה ב - 2004 , בארהב ב - 2005 ובישראל ב - 2006 . 
מדובר בקוצב זעיר המושתל מתחת לעור באזור בית השחי ומאזן את התהליכים החשמליים והכימיים במוח באמצעות גירוי חשמלי של עצב הואגוס . 
בואו לדבר על זה בפורום פסיכיאטריה ובפורום נוירולוגיה . 
