מהי שפשפת וכיצד להימנע ולטפל ? 
שפשפת היא לא רק בעיה של חיילים קרביים שקשורה ( או לא ? 
) לביטוי שפשוף נעים . 
השפשפת אופיינית בעיקר לימי הקיץ בגלל שהיא משגשגת בתנאים של חום ולחות גבוהה וחוסר אוורור . 
ריקי הלוי , רוקחת חברת נובארטיס OTC , המשווקת את למיסיל לטיפול בשפשפות , מסבירה על התופעה המעצבנת והלא נעימה הנקראת שפשפת : מהי שפשפת ? 
השפשפת מופיעה במפשעה , החלק העליון הפנימי של הירכיים בעקבות זיהום של פטריה שנקראת טריכופיטון רוברום . 
הסימפטומים של שפשפת הם אדמומיות של האזור , גרד , עקצוץ , צריבה שיכולה אפילו לקבל גוון חום . 
אפשר לקבל שפשפת גם בבית השחי . 
מי סובל ? 
השפשוף מתפתח בתנאים של הליכה מאומצת , או מלבישת בגדים תחתונים מבדים לא נושמים כמו לייקרה או ניילון , או מהזעה הגורמת להרטבת הבגד . 
ידוע כי גברים סובלים משפשפות יותר מנשים . 
מי שעשוי לסבול משפשפות הם : • חיילים הקרביים • ספורטאים • רוכבי אופניים • אנשים שמנים שירכיהם מתחככות אחת בשנייה • כאלו שסובלים מעור יבשמה עושים וכיצד למנוע ? 
• מקלחות תכופות , למרות הרצון הרב להקל על ההרגשה , אינן עוזרות ואף יכולות להחמיר את המצב , בגלל שהלחות המוגברת והשפשוף בסבון מעודדים את צמיחת הפטריות . 
• יש לטפל מיד עם הופעת התסמינים הראשונים , במצב שהשפשפת מוגדרת קלה עד בינונית . 
במידה ולא מטפלים בבעיה השפשפת עלולה להחמיר ולהזדהם . 
• למרות מה שחלקינו חושבים , אסור לשפוך אפטר שייב מאחר והבושם שבתכשיר עלול לגרום לכוויה בעור . 
• מומלץ ללבוש מכנסיים רפויים ובגדים תחתונים העשויים 100 % כותנה ( בד נושם ) . 
• לגברים מומלץ ללבוש תחתוני בוקסר . 
• מומלץ להימנע מלהשתמש במגבות משותפות או בגדים משותפים . 
• יש ליבש היטב את אזור המפשעה לאחר מקלחת או בריכה לפני שמתלבשים . 
ניפוץ מיתוסים על ניתוחי מתיחת פניםמיתוסים אינם בהכרח נכונים , לעיתים הם גם מטעים . 
בשל כוחם : ניפוץ מיתוסים אינו פשוט ; כך גם בהקשר של רפואה פלסטית ואסתטית . 
המנתח הפלסטי דר נמרוד פרידמן , הבעלים של בית סיבל , מנפץ עבורנו מספר מיתוסים . 
ניתוח מתיחת פנים מותיר פנים קפואות ולא טבעיות הניתוח הנכון הוא לא מתיחת פנים אלא הרמת פנים . 
במידה והניתוח מבוצע נכון ( באמצעות הרמת הרקמות העמוקות שצנחו ) הרי שהתוצאה תהיה טבעית והבעות הפנים יהיו רגילות . 
נכון שניתוח מתיחת פנים בשיטה הישנה יצר מראה מתוח בובתי והבעות פנים לא טבעיות . 
הניתוח מותיר את הפנים צעירות לתמיד לאחר ניתוח פנים מוצלח הפנים יראו צעירות יותר , אולם גם הרופא המוכשר ביותר לא יכול לעצור את הזמן . 
לאחר הניתוח ההזדקנות נמשכת אולם בכל נקודת זמן המנותח/ת יראו טוב יותר מאשר היו נראים ללא ניתוח . 
מספר שנים לאחר ניתוח מתיחת פנים מתרחשת צניחה פתאומית והזדקנות מהירה ההזדקנות לאחר ניתוח פנים נמשכת בקצב טבעי ורגיל . 
ניתוח הוא לא תכשיר שיש לו תאריך תפוגה שלאחר שהוא חולף השפעת הניתוח פגה בבת אחת . 
לא צפוי כי תהיה החמרה פתאומית במראה הפנים אלא שינוי הדרגתי ואיטי . 
ניתן לזהות כל אישה או גבר שעברו ניתוח פנים ניתן לזהות ניתוח שבוצע בצורה לא טובה . 
תוצאת ניתוח שבוצע על ידי רופא מיומן ומקצועי בטכניקה הנכונה של הרמה ולא של מתיחת פנים תהיה טבעית וללא צלקות נראות לעין . 
אין צורך לעשות ניתוח פנים לפני גיל 60 בעבר היו ניתוחי הפנים מבוצעים בגיל מבוגר יותר , אולם היום נשים רוצות להראות במיטבן כל הזמן ולא רוצות להמתין עד שהשפעות הגיל יראו לעיני כל . 
מסיבה זו נשים רבות פונות לעבור ניתוח הרמת פנים בגיל 40 - 50 . 
בואו לדבר על זה בפורום אינטגרטיבי לרפואת עור , אסתטיקה וקוסמטיקה טבעית ובפורום כירורגיה פלסטית : בשיתוף עם אריאל . 
פורסם לראשונה בתאריך 7 - 8 - 2006 
