ניסויים קליניים בתרופה לטיפול בפצעים כרוניים חברת הביוטכנולוגיה הישראלית HealOr , המתמחה בפיתוח של תרופות לטיפול בפצעים כרוניים ובעיות עור שונות , החלה בביצוע ניסויים קליניים בבני אדם בשלושה מרכזים רפואיים בישראל . 
החברה הודיעה שהיא נערכת לביצוע ניסויים קליניים בארה"ב בתחילת 2007 . 
HealOr נוסדה בשנת 2002 על ידי דר תמר טננבוים , חוקרת מאוניברסיטת בר אילן ובעלת שם עולמי בחקר ריפוי פצעים . 
המוצר המוביל של החברה , HO / 03 / 03 נועד לריפוי פצעים כרוניים . 
בכלל זאת הוא נועד לרפא פצעים סוכרתיים , פצעי לחץ ופצעים ורידיים , באמצעות טכנולוגיה חדשנית פורצת דרך אשר פותחה בחברה ויעילותה הוכחה במחקרים פרה קליניים . 
דר טננבוים מסרה כי מנהל התרופות האמריקאי עשוי להעניק לחברה מסלול מקוצר לקראת אישור המוצר . 
לדבריה , האפשרות של קבלת היתר זה הינה פועל יוצא מההכרה בצורך למצוא פיתרון הולם לבעיית הפצעים הכרוניים אשר הולכת ומחריפה בעיקר בשל הגידול החד במספר חולי הסוכרת , אשר אחת מתופעות הלוואי שלה הן פצעים כרוניים . 
לפי הערכות , כ - 8.5 מיליון בני אדם בארהב ובאירופה בלבד סובלים מפצעים כרוניים . 
חרף הפתרונות הקיימים , אשר מתבססים בעיקר על חבישת שונות או פתרונות כירורגיים שיעור הישנות הפצעים מתקרב ל - 70 % . 
הצורך במענה יעיל נובע גם מעלויות כלכליות הכרוכות בטיפול בחולים אלה , הנאמדות בכ - 15 מיליארד דולר בשנה . 
הטכנולוגיה של HealOr מתבססת על מודיפקציה פארמצבטית של אנזימים מקבוצת ה - PKC המשפיעים על תהליכי חלוקה , התמיינות ונדידת תאי עור , תהליכים חיוניים לריפוי פצע . 
שינוי מודרך זה של פעילות האנזימים עומד בבסיס הטכנולוגיה שפיתחה דר טננבוים . 
המוצר שפיתחה החברה הוכח בניסויים הפרה - קליניים כמקצר משמעותית את זמן ההחלמה וכמשפר את המראה האסתטי של פצעים כרוניים בשונה מהטיפולים הקיימים . 
בנוסף , הוא מציג גישה טיפולית חדשה , המייתרת את הצורך בשימוש המסורתי בהתרייה מכל סוג שהיא . 
יחודו של ה - HO / 03 / 03 נעוץ בטיפול בכל אחד מחמשת שלבי ריפוי הפצע : הגנה על הפצע מגורמי מחלות , עצירת ההתפתחות הדלקתית בחלל הפצע , האצת איחוי שכבת העור החיצונית ( הדרמיס ) והרקמות הפנימיות ( האפידרמיס ) והחזרת מראה אסתטי לעור . 
מוצר זה מתעתד לשמש כמוצר מדף מוכן , ניתן באמצעות מרשם רופא , נח לשימוש ביתי באופן עצמאי על ידי החולה . 
במקביל לפיתוח מוצר זה , פיתחה החברה מוצר ווטרינרי לטיפול בפצעים כרוניים אצל בעלי - חיים , והיא צפויה לקבל אישור לשווקו בעוד כשישה חודשים . 
טיפול חדש לדלקת פרקים שגרוניתמבטרה היא תרופה המטפלת בדלקת מפרקים שגרונית ( Rheumatoid Arthritis - RA ) , המתמקדת ספציפית בתאי B של מערכת החיסון . 
הטיפול שמציעה התרופה מתמקד בגורם מרכזי בהתפתחות של דלקת מפרקים שגרונית . 
התרופה מיועדת להיות יעליה גם בחולים עם מחלה חמורה , שלא הגיבה לטיפולים אחרים . 
ישנם מספר טיפולים הנגישים כיום לטיפול בדלקת מפרקים שגרונית - בכללם תרופות המטפלות בתסמינים ומאטות את התקדמות המחלה . 
- 40 % 30 בקירוב מהחולים המטופלים במעכבי גורמי נמק ( TNF ) , שהם טיפולים ביולוגיים המתמקדים בתאי T , אינם משיגים תגובה הולמת או מבטאים אי - סבילות לטיפולים מעין אלה . 
מבטרה מתמקדת בתאי B , שהם תאים מהמערכת החיסונית המהווים גורם מרכזי לדלקת . 
בתנאי המחלה , תאי B מעורבים בתהליך הדלקתי על ידי יצור נוגדנים המכוונים נגד רקמות עצמיות , ומהווים שותף לתאים נוספים במערכת החיסון בעירור ושיפעול התהליך הדלקתי . 
התרופה פועלת על ידי התקשרות לחלבון ( CD 20 ) הנמצא על פני תאי B . 
בעקבות קישור זה מגויסים מנגנוני ההגנה הטבעיים של הגוף והורסים את תאי ה - B המסומנים . 
על ידי התמקדות בררנית בתת - קבוצה של תאי B , מבטרה שוברת את המעגל הדלקתי בדלקת המפרקים השגרונית ומונעת השפעות הגורמות לסימפטומים של המחלה . 
מניקור ללשוןלראשונה בישראל מושק 'מניקור לשון ' לטיפול בריח פה רע . 
לדברי היצרן , חברת גרייט סמייל , כ - 25 % מהאוכלוסייה בעולם סובלים מריח רע שאינו מתנדף אחרי צחצוח שיניים בלבד . 
רובם בגילאי 30 עד 50 . 
הריח נובע לרוב כתוצאה מפעילות חיידקי הספיירו ( Spirochete ) המצויים בפה . 
החיידקים מפרקים חלבונים בחלל הפה ויוצרים תרכובות גפרית בעלות ריח אופייני לא נעים . 
בטיפול החדש , מאבחנים את אוויר חלל הפה באמצעות מכונה חדשנית שזוכה לשם הפרוזאי Halimeter . 
המכונה מודדת את כמות החיידק הפעיל שגורם לריח הרע . 
ה - Halimeter מאפשר בדיקה מדויקת של ביותר של עד אחד למיליארד חלקיקים . 
הרופאים במרכז יכולים לעקוב אחר השינוי והשיפור בעזרת מדידות אלו במהלך הטיפולים . 
בשלב השני מצלמים את החיידקים במכונת וידיאו מיקרוסקופית . 
את התמונות שומרים על מחשב וכך יכול המטופל לראות כיצד מצבו משתפר ואיך כמות החיידקים מתמעטת מטיפול לטיפול . 
בשלב השלישי מתחיל ניקוי ייסודי של המוקדים שאותרו בפה , בהם נוצרים מצבורים ומושבות של חיידקים . 
הניקוי נעשה על ידי הברשת השיניים , ניקוי בעזרת חוט דנטאלי ושטיפה והברקה של השיניים . 
בנוסף עורכים ניקוי עדין של הלשון על ידי מנקה לשון המבריש אותה בעדינות מבלי לפצוע או לשרוט את משטח הלשון . 
בנוסף , אפשר לפתור את רוב בעיות ריח הפה אם נוקטים בפעולות הבאות : • הקפדה על טיפול שיננית שגרתי לניקוי הצטברות עששת . 
• הקפדה על צחצוח השיניים לפחות פעמיים ביום בבוקר ובלילה לפני השינה . 
• צחצוח הלשון הוא חלק מתהליך השמירה על היגיינת הפה – הלשון מהווה מקום מחבוא לחיידקים . 
• שימוש בשטיפת פה נטולת אלכוהול – תכשירים המכילים אלכוהול גורמים לייבוש הפה . 
• שימוש שגרתי בחוט דנטאלי • הקפדה על שתייה מרובה של מים במהלך היום • לעיסת מסטיק מנטה וסוכריות ללא סוכר לרענון הנשימהמבצע : ויטמין C על כל קניה של דקסמולחברת התרופות דקסון יוצאת בימים אלו במבצע ויטמין C לחורף בריא , בכל רשתות הפארם ובבתי המרקחת , ומציעה ויטמין C 500 מג ( 30 טבליות ) חינם , ברכישת - דקסמול 50 קפליות במחיר : 28.10 ₪ או דקסמול סינוס במחיר : 39 ₪ ( 30 + 20 קפליות ) או דקסמול קולד במחיר : 39.40 ₪ ( 30 + 20 קפליות ) . 
דקסמול – הקפליה הצהובה בה החומר הפעיל הוא הפרצטמול . 
התרופה מסייעת בהורדת חום ולשיכוך כאבים . 
דקסמול סינוס – תרופה המיועדת להקלת תופעות הצטננות , גודש באף , חום וכאבים . 
דקסמול סינוס מגיע בערכה משולבת לטיפול יום ולטיפול לילה . 
דקסמול קולד – תרופה המיועדת לטיפול בתופעות ההצטננות והשיעול , דקסמול קולד הינה היחידה המשלבת טיפול בתופעות ההצטננות והשיעול בקפליה אחת . 
ערכת הטיפול המשולבת מגיעה בשתי אריזות לטיפול לשעות היום ולשעות הלילה . 
במיוחד לאילו הסובלים מתופעות הצינון , חום , כאבים ושיעול . 
המבצע בתוקף בכל רשתות הפארם ובבתי המרקחת עד 31.12.2006 או עד גמר המלאי . 
בואו לדבר על זה בפורום סוכרת ובפורום מחלות זיהומיות . 
פורסם לראשונה בתאריך 20 - 12 - 2006 
