היבט תזונתי נטורופתיבסקר שנערך בפינלנד וכלל 3,004 אנשים בגילאי - 64 , 26 נמצא קשר ישיר בין צריכת חומצת שומן מסוג אומגה 3 ובין ירידה בסימפטומים חרדתיים . 
כך אומרת אפרת אבידור , ביולוגית , נטורופטית ומנהלת מגמת רפלקסולוגיה ופרחי באך בקמפוס ברושים . 
אבידור מציעה להשתמש בתמציות שמנים , במיוחד בלבנדר שהוא שמן מרגיע ונוח במיוחד . 
ללבנדר השפעה מרגיעה מאד על מערכת העצבים . 
היבט תזונתי נטורופתי הנטייה במצבי לחץ וחרדה היא לצרוך שוקולד , פחמימה " זמינה " - לחם , עוגות , מתוקים למיניהם . 
אכן לכל אלו השפעה מהירה על מצב הרוח בשל הפרשת חומר בשם סרטונין , אך השפעתם של מזונות אלו היא קצרת טווח ומגבירה את תחושת החרדה . 
לכן , התזונה העדיפה במצבי סטרס , תהייה זו הכוללת פחמימות מורכבות ומלאות . 
מה רצוי לאכול ? 
רצוי לאכול כ - 6 - 7 ארוחות קטנות ומזינות ביום . 
המזון צריך לכלול : פירות , ירקות , חלבון מורכב ועשיר בחומצות שומן חיוניות כגון : טונה , מקרל , דגי ים , סלמון . 
רצוי לאכול דגנים , קטניות להוסיף אגוזים , צנוברים , גרעיני דלעת לא קלויים , שלהם השפעה על מערכת העצבים ויש להימנע כמה שיותר מצריכת אלכוהול וקופאין . 
את חומצת השומן ניתן להוסיף גם כתוסף מזון לצורכי הרגעה . 
כתוספי מזון אנטי חרדתיים ניתן ליטול את ה - GABA : חומצה אמינית המיוצרת בגוף באופן טבעי המקלה על הפרעות שינה ונוגדת חרדה אפקטיבית ( יש להיוועץ בתזונאי או נטורופת לפני לקיחת התוסף ) . ויטמינים מקבוצת B - רמות נמוכות של חומצה פולית , b 12 , b 6 , מופיעות בשכיחות גבוהה במצבים חרדתיים . 
גם לויטמין c השפעה על התמודדות עם מצבי חרדה . 
פרחי באךהתמצית המוכרת ( גם בשמה הידוע כמרגיעה הלאומית ) , ה - Rescue ( רסקיו רמדי ) - ניתן לטפטף במצבי לחץ כ - 2 טיפות מתחת ללשון . 
אפשר לשים גם בבקבוק מים 2 טיפות ולשתות את המים באיטיות . 
אין לקחת יותר מ - 4 פעמים ביום ובמשך יותר משבועיים . 
תמציות נוספות בהתאם למצב : Aspan - תמצית הטובה לחרדה מהלא ידוע . 
Mimulus - תמצית לפחד מדבר מוגדר . 
Cherry palm - תמצית לפחד מאיבוד שליטה . 
Red chestnut - תמצית לדאגה לאחר . 
Rock rose - תמצית הטובה למצבי פאניקה , היסטריה - טוב לשימוש גם עבור ילדים . 
דמיון מודרך ונשימותנשימה איטית לבטן , שחרור כל הגוף תוך כדי נשימות . 
ארומתרפיהתמציות שמנים - השמן המרגיע והנוח ביותר הוא הלבנדר ( ניתן למרוח ישירות על העור - על הרכות למשל ) . 
הלבנדר בעל השפעה מרגיעה מאד על מערכת העצבים . 
ניתן לעשות שימוש גם במבער - 3 טיפות בתוך מים , לשים בחדר , ובכך אנו עוזרים לכל המקלט . 
שמנים נוספים לשימוש : גרניום , ברגמוט ( מרגיע מצבי מתח וחרדה ועושה גם up lifting למצב הרוח ) . 
נרולי , פטציולי , לבונה , קמומיל - טוב מאד לשימוש עבור ילדים . 
רפלקסולוגיהבעיקרון , עבודה של עיסוי חזק ותומך בכל כף הרגל , עם דגש על עיסוי באזור העקבים . 
אזור העקב מייצג את הבסיס שלנו - את הקרקע . 
בתחושה של חרדה אנו כאילו מאבדים את היציבות , את הקרקע . 
עבודה על העקב מרגיעה ומחזקת בחזרה את הבסיס . 
בואו לדבר על זה בפורום תזונה טבעית , בפורום טיפול בפרחי באך ובפורום נטורופתיה . 
פורסם לראשונה בתאריך 3 - 8 - 2006 
