טבעת רטט להגברת ההנאהחברת ניאופרם , המשווקת את מוצרי חברת דורקס בישראל , משיקה ברשתות הפארם את Play Vibrations Durex - טבעת רטט להגברת החוויה המינית של שני בני הזוג . 
הטבעת נמכרת מזה כשנה ברחבי העולם וזוכה להצלחה ולתגובות נלהבות . 
דורקס היא מובילה עולמית בהענקת ביטחון בקיום יחסי מין , אומר הראל בראודה , מנהל המותג של החברה בישראל ומוסיף , הרחבנו את מגוון התחומים למוצרים שאינם קונדומים ומטרתם לספק סקס טוב יותר . 
לראשונה בישראל , נמכר מוצר שנועד להוסיף ריגוש למערכת היחסים - בגלוי , על המדף , בכל הפארמים - זמין לכל גבר ואשה המבקשים לשפר את הזוגיות ואת התקשורת המינית ביניהם . 
את טבעת הרטט החדשה עונד הגבר על בסיס איבר המין , עם או בלי קונדום והיא נועדה לגרות את הדגדגן בעת קיום יחסי המין . 
חלק ניכר מהחוויה גלום כמובן בהתנסות ובבחינה משותפת של צורת השימוש במטרה להגיע לגירוי מקסימלי . 
הטבעת אשר מעניקה כ - 25 דקות רצופות של הנאה , היא בעלת סוללה חד - פעמית וניתנת להדלקה ולכיבוי . 
המוצר החדש הוא חלק מסדרת מוצרי דורקס Play שנועדו להעצים ולהגביר את החוויה המינית של בני הזוג . 
בסדרה זו כלולים גם ג'ל לסיכוך על בסיס מים וג'ל סיכוך מתחמם על בסיס מים . 
ניתן להשיג את הטבעת בפארמים ובבתי מרקחת ברחבי הארץ , במחיר מומלץ לצרכן של 40 ₪ ליחידה . 
תכשירי אומגה חומצות 3 שומן מסוג אומגה 3 הן ממרכיבי התזונה המעטים , שבעניין תועלתן הבריאותית קיימת תמימות דעים . 
מספר רב של מחקרים הוכיחו את חשיבותן לשמירה על בריאות הלב ובריאות המוח . 
גוף האדם אינו מסוגל לייצר אומגה 3 , לכן אנו חייבים לקבל חומצות שומן אלו באמצעות מקורות תזונה חיצוניים , כגון : דגי ים סלמון , טונה , מקרל ועוד . 
מומלץ לאכול לפחות 2 - 3 מנות דגים בשבוע . 
לאלה שאינם אוכלים דגים , או צורכים כמות קטנה , מומלץ ליטול כמוסה ליום מאחד מתכשירי תרי - אומגה . 
המחקרים הרפואיים מצביעים על השפעותיהן השונות של חומצת שומן DHA וחומצת שומן EPA השייכות לקבוצת האומגה 3 . 
בעוד שריכוז גבוה של DHA מסייע לשמירה על בריאות הלב ומערכת כלי הדם , הרי שריכוז גבוה של EPA תורם לשיפור התפקוד המוחי ולשיפור מצב הרוח . 
בהתבסס על המידע המחקרי ובמטרה להגיע ליעילות מקסימלית בקטגוריות רפואיות שונות , משווקת חברת התרופות תרימה שני תוספי אומגה 3 : TRI-OMEGA EXTRA EPA לשיפור מצב הרוח ו - TRI - OMEGA SUPER לשמירה על בריאות הלב . 
התכשירים מיוצרים בתקן GMP , העומד בסטנדרט המחמיר של תעשיית התרופות ואין בהם חשש למזהמים כגון : כספית , דאוקסין ואחרים . 
לרכישת הפריט on-line - הקליקו כאן . 
משחה לתפרחת חיתוליםחברת עלה - פארם , יצרנית ומשווקת מוצרים מהטבע , משיקה את הפלא ופלא - משחה לטיפול ומניעת תפרחת חיתולים . 
מדובר במשחה בעלת נוסחה ייחודית ובלעדית וייחודה הוא במרכיבים הטבעיים , כגון : פרופוליס ושמן דגים , הנותנים מענה יעיל ומהיר למצבים דלקתיים ופטריתיים , הנוצרים כתוצאה מחיתולים רטובים , עור רגיש , אבקות כביסה שלשולים ועוד . 
המשחה מרוכזת מאוד ומצריכה שכבה דקיקה בלבד על המקום המגורה , בעת החלפת החיתול . 
לטיפול מונע - יש למרוח את המשחה 3 פעמים ביום על עור נקי . 
המשחה נבדקה על - ידי צוות האחיות במחלקת היונקים בבית חולים אסף הרופא וזכתה לביקורות טובות מאוד . 
ניתן להשיג את המשחה בבתי המרקחת ובבתי הטבע המובחרים ברחבי הארץ , במחיר מומלץ של 42 שח . 
קוצב מושתל לחולי פרקינסוןמחלת פרקינסון היא מחלה כרונית פרוגרסיבית חשוכת מרפא , הפוגעת בתאי המוח . 
המחלה שייכת לקבוצת מחלות בעלות הפרעה במערכת המוטורית ומתבטאת בשלביה השונים ברעידות בחלקי הגוף , נוקשות שרירים , תנועות בלתי רצוניות ובלתי נשלטות , דיבור בלתי ברור ומונוטוני , ירידה ביכולת ההבעה בפנים ובשפת הגוף , איטיות תנועה , אי - יציבות או שיווי משקל וקואורדינציה פגומים . 
עיקר פגיעתה של המחלה הקשה היא ביכולת תפקודו של החולה , אשר הופך עם הזמן לנכה בדרגה גבוהה ביותר , הנזקק לעזרה צמודה וקבועה בביצוע פעולות . 
בנוסף חלות הפרעות במערכות העיכול , השתן והשליטה בסוגרים . 
למחלה גם היבטים נפשיים כמו : ירידה בקוגניטיביות , דיכאון , חרדה והזיות . 
אקטיבה , פרי פיתוח של חברת מדטרוניק , הינו קוצב מושתל השולח גירוי חשמלי ישירות למוח , ומשמש כמערכת בקרת רעידות המותאם פרטנית לכל מטופל . 
בבסיס , המערכת דומה לקוצב המושתל בחולי לב , המזרים חשמל למוקדי הרעידה בשני חלקי המוח . 
הפולסים החשמליים לאזורים אלה חוסמים את האיתותים ששולח הגוף בעת המחלה , הגורמים לרעידות ולבעיות המוטוריות בחולים . 
כתוצאה מכך , חולים רבים משיגים שליטה מוגברת על גופם - שליטה שאיבדו כאשר לקו במחלה . 
הקוצב הוכנס בשנת 2005 לסל הבריאות , אולם מעטים מחולי פרקינסון מודעים לקיומו . 
הטיפול באמצעות הקוצב הינו אחד משני טיפולים המוצעים לסובלים מהמחלה , והוא מיושם בדרך כלל לאחר טיפול תרופתי , שעמידות הגוף אליו מתחזקת עם השנים . 
חולים רבים שהתחילו את הטיפול באמצעות טיפול תרופתי גילו במהלך השנים , כי מכיוון שפרקינסון היא מחלה פרוגרסיבית , השפעת הפתרון התרופתי פוחת עם השנים . 
השתלת קוצב בקרת הרעידות הופך קביל יותר ויותר . 
הפרעות תנועה אינן מסכנות חיים , אבל הטיפול בהן באמצעות הקוצב מבוסס מדעית , בטוח ויעיל , ומשפר את החיים באופן דרמטי , אומר דר צבי ישראל , מומחה בנוירוכירורגיה תפקודית וסטראוטקית , מהמחלקה לנוירוכירורגיה במרכז הרפואי הדסה עין כרם . 
נהוג להתייחס אל הרופאים כמצילי חיים , אבל ראוי לזכור , כי ירידה באיכות החיים היא לא פחות אויב ממחלה כמו סרטן או מחלת לב . 
הנסיון מוכיח , כי כתוצאה מהטיפול הנוכחי , אדם שסובל מנכות של ממש יכול להזיז את השעון אחורה ולשוב לתפקוד שלא חווה זמן רב . 
בואו לדבר על זה בפורום סקסולוגיה , בפורום תרופות ורוקחות ברפואה משלימה ובפורום נוירולוגיה . 
