תכשירים חדשים לטיפול בשיער דלילחברת טבע משיקה סדרת תכשירים חדשה לשיער דליל ושביר תחת המותג " פולטן פארמה " . 
הסדרה מבוססת על נוסחאות בלעדיות , אשר הוכחו במחקרים מדעיים כיעילות ובעלות תוצאות ראשונות כבר בתוך 30 יום . 
הסדרה כוללת ערכות נפרדות לנשים ולגברים . 
לטענת עינה דננברג , מנהלת השיווק של מוצרי הצריכה בטבע , סגמנט המוצרים לטיפול בנשירת שיער כולל מגוון רחב של פתרונות שונים , החל מתרופות מרשם דרך תרופות ללא מרשם , פתרונות קוסמטיים , תוספי תזונה ועד תחליפי שיער . 
על פי מחקרים כמותיים ואיכותיים שערכה החברה באמצעות מכון ברנדמן , 53 % מהאוכלוסייה סובלים מבעיית נשירה , אך רק 22 % מהם מטפלים בבעיה , רובם בני 24 - 35 ויותר נשים מגברים . 
אבחון הנשירה מתבצע בעיקר באופן עצמי - מבחינים בנשירת שיער על הכרית או על המברשת . 
ערכת המוצרים החדשה כוללת סדרה לנשים וסדרת מוצרים לגברים , השונה במרכיבים הפעילים שבה . 
הערכות כוללות אמפולות לשימוש חיצוני על גבי הקרקפת , המבוססות על פטנט רשום , ושמפו טיפולי לשימוש יומיומי , המבוסס על אותם חומרים פעילים . 
המוצרים מגובים במחקרים מדעיים המצביעים על תוצאות ראשונות כבר אחרי 30 יום . 
השימוש במוצר , כך מספרים לנו , אינו מלווה בתופעות לוואי . 
מחיר ערכה , המיועדת לשימוש למשך חודש ימים , הוא 199.90 שקל . 
מחיר השמפו הוא 39.90 שקל . 
את המוצרים החדשים ניתן להשיג רק בבתי המרקחת ורשתות הפארם . 
טיפול חדש מעלה את שיעור ההישרדות בחולים בעלי גידול מוחי ממאירמחקר חדש שהתפרסם לאחרונה בכתב העת היוקרתי Acta Neurochirurgica העלה , כי הטיפול החדשני גליאדל ( Gliadel ® ) מעלה את שיעור ההישרדות בחולים בעלי גידול מוחי ממאיר , יחסית למי שעברו את הניתוח ללא השתלת הדיסקיות . 
הטיפול מורכב מדיסקיות המכילות חומר כימותרפי , המונחות במהלך ניתוח להסרת גידול מוחי ממאיר . 
פרופ ' צבי רם , מנהל המחלקה הנוירו - כירורגית במרכז הרפואי תל - אביב ואחד החוקרים במחקר , מציין שהטיפול מהווה נדבך משמעותי בתחום של גידולי מוח ממאירים . 
לפי פרופ ' רם , במהלך שלוש שנות מעקב נמצא כי שיעור ההישרדות בקבוצת החולים שטופלו בגליאדל היה גבוה באופן משמעותי - פי חמש - בהשוואה לחולים בקבוצה שנייה , אשר לא עברו את הטיפול . 
רחלי קיפניס מחברת מדיסון פארמה , המשווקת את הטיפול בארץ , מסבירה שהחומר הפעיל בטיפול נקרא קרמוסטין . 
לאחר הסרת חלק ניכר ככל האפשר מהגידול , הרופא המנתח מניח בדפנות החלל שנוצר את דיסקיות השתל המכילות את התרופה . 
החומר הכימותרפי הנמצא בדסקיות משתחרר בהדרגה ופוגע בתאים הסרטניים , המסננים את הדם מסביב לגידול והגורמים להישנותו . 
טכניקה זו , בה החומר הכימותרפי משתחרר בריכוז גבוה ישירות לאזור הגידול , מקטינה את שיעור תופעות הלוואי הנגרמות מהטיפול בהשוואה לטיפולים הניתנים באופן תוך - ורידי . 
באלו , האחרונים , הריכוזים הנדרשים כדי להגיע לגידול במוח יגרמו לתופעות לוואי קשות בגוף . 
סדרת מוצרים חדשה לטיפול בבעיות יובש בעורחברת אלפא קוסמטיקה החלה לשווק בימים אלה את סדרת מוצרי Eucerin . 
הסדרה מציגה תכנית טיפול לפנים ולגוף , פתרון לסוג של יובש בעור המכיל אוריאה וחומצה לקטית . 
הסדרה כוללת שבעה מוצרים לטיפול בבעיות עור בגוף ובפנים בקרב ילדים ומבוגרים.כל סוגי העור היבש סובלים ממחסור באוריאה ( לחות ) . 
הסדרה מציגה מוצרים המכילים אוריאה וחומצה לקטית . 
אוריאה היא יסוד מקבע מים ( NMF ) המשנה את מבנה הפרוטאינים והאפידרמאליים לאגירת מים משופרת , וכן משפר את התלכדות הקרטינוציטים ומתקן את מבנה המחסום ההידרוליפידי . 
החומצה הלקטית מייצבת את האוריאה , מונעת ממנה להתפרק ומקבעת את ה - PH ( דרגת החומציות ) הפיסיולוגי של העור . 
יעילותם של המוצרים הוכחה בתכנית של 100 בדיקות קליניות , אשר הקיפו למעלה מעשרת אלפים מטופלים ולמעלה מאלף חוקרים מרחבי העולם . 
לדעת החוקרים , המוצרים מעניקים לעור לחות רבת עוצמה , והם בעלי עמידות וסבילות טובה לאורך זמן , נטולי בושם , ללא יסודות צבע והיפו - אלרגניים , בעלי מרקם קליל של מים , נספגים בקלות ובמהירות והם מותאמים לאוכלוסיה הסובלת מפסוריאזיס , אטופיק דרמטיטיס ( דלקת עור מקומית ) , קשקשית , חפפית , אקזמה , יובש עור לטרוגני וסוכרת . 
סדרת המוצרים כוללת : תחליב גוף 10 % אוריאה , לבעלי עור יבש במיוחד . 
מתאים במיוחד לסובלים מפסוראיזיס , אטופיק דרמטיטיס , קשקשית , חפפית , לסובלים ממחלת הסוכרת ומיובש עור לטרוגני . 
תחליב הגוף מתאים לשימוש יומיומי . 
הוא מעשיר את העור בלחות לטווח ארוך , ממריץ את קילוף העור ומרגיע במקרים של פרוריגו . 
התחליב בעל נוסחה בסבילות גבוהה . 
מחיר : 179 שקל ל - 250 מיליליטר . 
תחליב גוף 3 % אוריאה לילדים , תחליב גוף בעל נוסחה מיוחדת לילדים החל מגיל 3 , המטפל בתופעת האטופיק דרמטיטיס ובאיכטיוזיס ( קשקשית ) . 
תחליב הגוף מוסיף לעור לחות ביעילות , מפחית חספוס ותחושת כיווץ ומותיר שכבת הגנה על העור . 
מחיר : 169 שקל ל - 250 מיליליטר . 
קרם פנים 5 % אוריאה , לשימוש יומיומי לכל סוגי העור ולטיפול במקרים של אטופיק דרמטיטיס , פסוריאזיס , יובש עור לטרוגני וטיפול בתופעות שנגרמות כתוצאה מנזקי מזג אוויר קשים . 
מחיר מומלץ לצרכן : 129 שקל ל - 50 מיליליטר . 
קרם ידיים 5 % אוריאה , לטיפול בידיים יבשות , יבשות מאוד , פגועות או מגורות . 
הקרם מוסיף לחות לטווח ארוך , מגן על הידיים מפני פגיעות חיצוניות ומותיר שכבת הגנה לא שמנונית . 
מחיר : 89 שקל ל - 75 מיליליטר . 
קרם רגליים 10 % אוריאה , קרם רגליים ייחודי לטיפול יומיומי בבעיות הנובעות מסוכרת , יובש עור לטרוגני , פסוריאזיס ואטופיק דרמטיטיס . 
קרם הרגליים מחזק את המחסום הטבעי של העור , מוסיף לחות לטווח ארוך ומפחית עור קשה ויבלות . 
מחיר : 99 שקל ל - 100 מיליליטר . 
ג'ל ניקוי 5 % אוריאה , המתאים לשימוש גם בקרב ילדים , הוא ג'ל ניקוי לשימוש יומיומי לגוף , לפנים ולידיים . 
מטפל במקרים של עור יבש או יבש מאוד עם נטייה לאטופיק דרמטיטיס ופסוריאזיס . 
מתאים לשימוש באמבטיה או במקלחת ולשימוש אינטימי . 
הג'ל מנקה בעדינות וביסודיות , משקם את הקרום ההידרוליפידי , מרגיע במקרים של פרוריגו , מרכך ומרגיע את העור . 
מחיר : 129 שקל ל - 200 מיליליטר . 
שמפו 5 % אוריאה - מתאים לשימוש בקרב ילדים , לשימוש יומיומי לעור הקרקפת , לשיער יבש ולקשקשים . 
השפמו מכיל פולידוקנול . 
מחיר : 119 שקל ל - 200 מיליליטר . 
סדרת המוצרים משווקת בבתי המרקחת של רשתות הפארמים והמזון . 
בואו לדבר על זה בפורום נשירת שיער והתקרחות , בפורום נוירוכירורגיה ובפורום רפואת עור . 
פורסם לראשונה בתאריך 28 - 9 - 2006 
