סוף להתמכרות ? 
דרך נוספת להיגמל מעישון : מחקרים שהתפרסמו ב - ” New England Journal of Medicine ” הראו כי אחוזי הגמילה מעישון בעזרת תרופת הזייבאן מגיעים קרוב ל - 60 % בתום הטיפול . 
זאת , לעומת רק % - 5 % 3 בלבד שהצליחו להיגמל באופן עצמאי ללא טיפול רפואי או התנהגותי . 
בדו''ח האחרון של משרד הבריאות בישראל משנת 2004 - 2005 לגבי נתוני המעשנים בישראל , נמצא כי 25 % מהאוכלוסייה הבוגרת בישראל מעשנת . 
ההבדל בין המינים נותר גדול : 32.7 % מהגברים מעשנים , בעוד שרק 18 % מהנשים מעשנות . 
על פי המחקרים , התרופה משפיעה על מרכז ההנאה במוח , במקום בו מתרחשת ההשפעה של מרבית הסמים , כולל הניקוטין , באמצעות הורדת הדחף לעישון והקטנת תסמיני הגמילה , כגון עצבנות , מצב רוח רע , קושי בריכוז ועליה בתיאבון . 
הזייבאן גורם לתהליך גמילה רך ומשחרר את הנגמל מסבל פיסי מיותר כך שיוכל להתפנות לגמילה מהרגלים התנהגותיים . 
יותר מ - 13 מיליון אנשים ברחבי העולם השתמשו בתרופה זו . 
משך הטיפול הוא חודשיים ויש להקפיד להשלימו ולשלבו עם טיפול התנהגותי כדי להגיע להצלחות המקובלות . 
כיום , רווחת התפיסה בקרב מומחים בנושא גמילה מעישון כי יש לשלב בין טיפול תרופתי עם ייעוץ התנהגותי בכדי לתת מענה גם לקשיים הפסיכולוגים של המכור לניקוטין ולהגיע לתוצאות מוכחות . 
טיפול בטפילהקיץ בפתח והסובלים מפטריות בציפורניים כבר לא יכולים להסתירם מאחורי הגרביים . 
מלבד הבעיה האסתטית מדובר בבעיה רפואית שאם אינה מטופלת יש לה השלכות חמורות כמו זיהומים , דלקות ועוד . 
ב'אריאל מרכזים רפואיים ' מוצע לכם , הסובלים מפטריות בציפורניים , טיפול המוגדר כחדשני . 
הטיפול מבוסס על שימוש חיצוני , בחומרים טבעיים , המאושרים עי משרד הבריאות וללא בליעת כדורים . 
הטיפול בעל שיעורי הצלחה של למעלה מ - 90 % ואינו מלווה בכאבים או בתופעות לוואי . 
בישראל סובלים % - 35 % 30 מהאוכלוסייה מפטרת בציפורניים . 
פטרת היא טפיל ( פרזיט ) הניזון מסביבת הקרן של הציפורן ועור הגוף , ומתפתחת סמוך לציפורניים , מתחת להן ובעור שמסביבן ויכולה להתפשט לאזורים נרחבים בגוף . 
אם הפטרת אינה מטופלת בזמן , היא עלולה לגרום לכאבים ודלקת , נשירת הציפורן ועוד . 
במקרה החמור , הפטרת יכולה לגרום לשושנה - תהליך זיהומי הנגרם מחדירת חיידקים שונים אל תוך מחזור הדם או לרקמה . 
לדברי דר צביק , המנהלת הרפואית של המרפאה , הטיפול המקובל בקופות החולים הוא טיפול תרופתי , בעיקר דרך בליעת כדורים , המציע פתרון חלקי , אך מלווה לעיתים בתופעות לוואי קשות . 
אנחנו מציעים טיפול מרופאים מומחים המטפלים באמצעות משחות לטיפול חיצוני המבוססות על חומרים טבעיים בלבד ומאושרות עי משרד הבריאות . 
קיימות שתי משחות שמטרתן להרוג את הפטרת ומשחה נוספת למניעת חזרתה . 
בשיטת הטיפול החדשה , המטופל מגיע לייעוץ עם הרופא על מנת לקבוע את מידת ההתפשטות של הפטרת . 
הרופא מתחיל את הטיפול בניקוי חיצוני באמצעות מכשיר מיוחד , שמטרתו לנקות ולחטא את הציפורן . 
לאחר מכן , המטופל מקבל משחה להמשך הטיפול בבית . 
הטיפול נמשך כחודש ימים , אשר במהלכו מגיע המטופל לביקורת . 
בסיום הטיפול , המטופל יהיה במעקב בן מספר חודשים תוך ליווי צמיחת הציפורן החדשה , הבריאה . 
חדש : ניתוחי החלפת מפרקים מונחי מחשב בשיטה אלקטרו מגנטיתבבתי החולים של הדסה בירושלים מבצעים לאחרונה ניתוחי החלפת מפרקים מונחי מחשב בשיטה אלקטרו - מגנטית . 
השיטה החדשה משפרת עוד יותר את הדיוק בניתוח , ועשויה לקצר את משך האשפוז וההתאוששות . 
זהו שיפור נוסף של הטכנולוגיה החדישה , המאפשרת ביצוע ניתוחי החלפת מפרקים בעזרת המחשב . 
השיטות האחרות מחייבות את המנתחים לאפשר קו ראיה רציף בין המחשב לבין מקום הניתוח , דבר המאלץ אותם לשנות את מקום עמידתם תוך כדי הניתוח , ומאריך את זמן הניתוח . 
השיטה החדשה , האלקטרו - מגנטית , הינה ידידותית יותר למנתחים ואינה מחייבת אותם להתחשב במיקום המחשב לצורך ההתמצאות המרחבית במהלך הניתוח . 
השימוש בשיטה החדשה ממשיך להציב אותנו בראש המרכזים הרפואיים בעולם המבצעים ניתוחים אורתופדיים מתקדמים , אמרו פרופ ' אירי ליברגל , מנהל המחלקות האורתופדיות בהדסה ודר יואב מתן , מנהל היחידה להחלפת מפרקים בהדסה הר הצופים , על הקשר שבין מין להשמנת יתרדימוי הגוף הנמוך ממנו סובלים שמנים הוא מרכז הבעיה הנפשית שפוגעת באיכות המין : הקישור שעושה החברה בין גוף חטוב למין איכותי מוסיף לבושה של השמנים לחשוף את גופם ומעורר דיכאון . 
מצב רוח ירוד , מסביר דר אילן בירן , פסיכו - סקסולוג ומנהל מרכז מיניות בתל אביב , הוכח כגורם ישיר לירידה בתפקוד המיני . 
יש לציין כי במקביל למגמה של דרישה חברתית לשמירת משקל נמוך , קיימת עליה משמעותית באחוז הסובלים מעודף משקל משמעותי , ובארצות - הברית מדובר בתופעה תרבותית של ממש . 
מחקרים שנערכו בעולם מוכיחים כי אנשים בעלי עודף משקל , שהתחיל בילדות או בהתבגרות , נתפסים בעיני עצמם כרכים וכלא גבריים . 
הם מדברים על חששם מלגדול ולהיות לגברים . 
כיון שהחברה שלנו שוללת השמנה , לעיתים קרובות , נבנות באנשים בעלי עודף משקל תחושות לא נוחות לגבי המראה שלהם . 
תחושות אלה עלולות להביא לדימוי עצמי נמוך , להרגשה של חוסר שליטה במתרחש בגופנו ובחיינו ולחוסר בטחון במפגשים ראשונים עם אחרים . 
מרכז מיניות החל בתכנית ייחודית הנוגעת בתחום הגוף - נפש של הסובלים ממשקל יתר . 
התכנית נערכת בליווי מומחה צמוד ומיועדת לאנשים שאינם מרוצים מגופם , ובכללם בעלי עודף משקל הסובלים מקשיים בזוגיות ובחיי המין . 
התכנית נבנתה על סמך מחקרים וטיפולים רבי שנים , ומציעה הנחייה מקצועית של מספר גורמים רפואיים ומקצועיים ששיתוף הפעולה ביניהם יביא לשיפור איכות החיים בתחומי הזוגיות וחיי מין . 
דר אילן בירן מוסיף עוד כי המרכז , הידוע בשיטות הטיפול הרב - תחומיות שלו , מגבש תכנית אישית ודיסקרטית לכל מטופל לפי צרכיו ויכולותיו בפיקוח מומחים מטעמו . 
המרכז מעמיד לרשות המטופל צוות מומחים רב תחומי הכולל פסיכיאטרים ופסיכו - סקסולוגים , מומחים לכירורגיה פלסטית ואסתטית המתמחים בהשמנת יתר , דיאטנים ומומחים להרגלי תזונה , פיזיותרפיסטים , מומחי כושר וסטייליסטית . 
לנשים שבינינו נבנתה סדנה ייחודית למודעות עצמית - נשית , חיזוק הסקס אפיל , שפת הגוף ועוד . 
כל אלו ילוו במעקב מתמיד של פסיכולוגים , שיתמכו ויעניקו למטופל את הטיפול הדרוש בקצב המתאים לו על מנת לשפר את איכות חייו . 
בואו לדבר על זה בפורום אינטגרטיבי לרפואת עור , אסתטיקה וקוסמטיקה טבעית , בפורום סקסולוגיה , בפורום גמילה מעישון ובפורום מכשור רפואי . 
פורסם לראשונה בתאריך 7 - 6 - 2006 
