הפיתרון למגוון מחוללי אלרגיה בבית כ - 30 - 35 % מהאוכלוסייה בישראל , סובלים מתופעות אלרגניות , הנפוצות שבהן : האלרגיה לקרדית אבק הבית , קדחת השחת ואלרגיות עונתיות . 
עד היום , לא נמצאה דרך לעצירה מלאה של התגובה האלרגנית או למניעתה המוחלטת . 
הימנעות מהמגע עם האלרגן ( מחולל האלרגיה ) היא הדרך האפקטיבית ביותר לפתרון הבעיה . 
סדרת BIO LIFE , המציעה פיתרון למגוון מחוללי אלרגיה בבית , תשווק בישראל , החל מחודש אפריל . 
לסדרה חמישה מוצרים שונים הפעילים בנפרד ובסינרגיה , מהם יושקו בארץ שני מוצרים . 
מוצר AirCleanse , הינו תרסיס המסייע בהפחתה משמעותית של מחוללי האלרגיה הנישאים באוויר , בעיקר אבקנים האופיניים לעונת האביב ואלרגנים שמקורם בחיות מחמד . 
התרסיס מבוסס על מרכיבים טבעיים , בהם תמציות אקליפטוס ו - YLANG YLANG . 
נמצא שהתכשיר מוריד את היקף מחוללי האלרגיה המצויים באוויר ב - 86 % , בפרק זמן של שבועיים מתחילת הטיפול . 
מוצר Home Cleanse הינו תרסיס לשימוש על מזרונים ובדי ריפוד , הנוטים לצבור אבק , פטריות ועובש , ומהווים את מקום רבצם של חיות המחמד . 
המוצר עובד בשני מישורים : תמציות האקליפטוס וה - Ylang Ylang קוטלים את קרדיות אבק הבית , פטריות ועובש , ומלחי הקואטניום עוטפים בקרום מבודד את מחוללי האלרגיה , ובכך מנטרלים את השפעתם . 
במחקר שנערך בקרב 107 בעלי אלרגיה לבעלי חיים , לקרדית אבק הבית ולאבקנים על ידי חברת Bio - life באנגליה , נבחנה השפעתם של מוצרי החברה , בהם HomeCleanse + PetalCleanse . 
במחקר נמצא , שמעל 97 % מהסובלים מאלרגיות , ממקור סביבתי או בעלי חיים , הפחיתו את צריכת התרופות בכשני שליש לאחר כשבועיים של שימוש במוצרי הסדרה . 
כמו כן , נמצא כי 35 % מהמשתתפים במחקר הפסיקו לחלוטין את נטילת התרופות לאלרגיה כבר בשבוע השלישי למחקר . 
את מוצרי Home Cleanse + Air Cleanse , ניתן לרכוש ברשת ניו - פארם ובבתי המרקחת הפרטיים . 
מחיר כל אחד מהמוצרים 179 שח . 
תרסיס ה - HomeCleanse מספיק לתקופה של 3 - 6 חודשי שימוש . 
תרסיס AirCleanse מספיק בעונת הפריחה בשימוש יומיומי לתקופה של כחודש - חודשיים ( בהתאם לגודל הבית ) . מכשיר לשידור אקג בטכנולוגיה סלולאריתחברת שחל , העוסקת בתחום הטלרפואה בישראל ובעולם , משיקה את מכשיר הקרדיו סנסי , המכשיר הראשון מסוגו בעולם המשדר את האקג בטכנולוגיה סלולארית למוקד הרפואי . 
השידור הסלולארי מאפשר העברת תשדורת דיגיטלית באיכות הגבוהה ביותר הקיימת . 
פיתוח המכשיר , במרכז המופ של שחל בישראל , נמשך 3 שנים בהשקעה של כשני מיליון דולר . 
הקרדיו סנסי 12 Lead , Cellular , Digital משדר אקג במהירות גבוהה תוך מספר שניות . 
השידור מתבצע באמצעות אותות דיגיטאליים . 
האקג מתקבל במוקד הרפואי של שחל , ומאפשר דיוק מרבי בניתוח תמונת המצב של ליבו של החולה . 
במהלך השידור יכול הצוות הרפואי להנחות ולשוחח עם המנוי תוך כדי שידור , ובמקביל לדעת מה מצב המכשיר . 
לצוות הרפואי במוקד קיימת אפשרות לשליטה מרחוק על המכשיר , כולל בדיקת תקינותו , ומשיכת נתונים , ללא פעולת המנוי . 
לדברי פרופ ' אריה רוט , היועץ הרפואי של שחל ומנהל יחידת טיפול נמרץ לב באיכילוב : מדובר בהתקדמות משמעותית בתחום הרפואה מרחוק . 
האקג מהמנויים מועבר באיכות השידור הדיגיטאלית הגבוהה ביותר בעולם , ובנוסף , היכולת של האחות לשלוט במכשיר מבטיחה נוחות מרבית למנוי , וכן בקרה מהמוקד הרפואי על המכשיר . 
מוצר על בסיס טבעי לטיפול בפוריאזיסבתום שנים ארוכות של מחקר , שכלל במהלכו ניסויים קליניים מוצלחים בעשרות חולים , מתחילה היום חברת ב.מ.צ . 
בשיווק המוצר הייחודי שפיתחה - קולסקין . 
המוצר מהווה מהפכה בתחום הטיפול הרפואי בפסוריאזיס ובבעיות עור בשל יעילותו , ומעצם היותו מורכב כולו על בסיס טבעי בעזרת צמחי מרפא . 
היעילות והבטיחות של קולסקין , נבדקו במסגרת מחקר רפואי קליני שנערך , לאחר קבלת האישור מוועדת הלסינקי . 
מטרת המחקר הייתה הערכת יעילות ובטיחות קולסקין לטיפול מקומי בפסוריאזיס . 
במחקר ובניסוי הקליני , אשר גילו כי התכשיר יעיל , בטוח וללא כל תופעות לוואי , השתתפו 100 אנשים , מתוכם 48 גברים ו - 52 נשים בגילאי 18 עד 65 . 
החולים הונחו לבצע מריחה של התכשיר על האזורים הבעייתיים , פעמיים עד שלוש ביום במשך 16 שבועות , וזומנו לחמש בדיקות מעקב . 
חולה המטפל בבעיות העור שלו באמצעות המוצר חש ברמה המיידית בהורדת הגרד ובשיפור באיכות חייו , בתחום השינה למשל ובחיי היום - יום . 
כעבור כמה שבועות של טיפול , נראת מגמה ברורה של ירידה במסת הפסוריאזיס . 
בהמשך , לאחר תקופת טיפול נוספת והשגת התוצאות הרצויות , עובר החולה לטיפול תחזוקתי שוטף , על פי הצורך . 
המוצר מיועד לשימוש לנשים , גברים וילדים מגיל 7 ואין לו כל תופעות לוואי . 
ככל שהטיפול נמשך יותר זמן , השיפור משמעותי יותר . 
דר צבי בן משה , ממציא הקולסקין , פיתח עוד טיפולים טבעיים יעילים למספר בעיות עור כרוניות קשות . 
התכשיר , המיוצר על ידי חברת כ.צ.ט באישור משרד הבריאות , נרשם כפטנט עולמי ומעורר התעניינות רבה בקרב רופאים מומחים לטיפולי עור באירופה ובארצות הברית . 
המוצר נמכר בבתי המרקחת ובחלק מקופות החולים ברחבי הארץ , בתרסיס המכיל 100 מל תמורת 149 ש'.סוף עידן הקעקועיםהעלייה בביקוש להסרת קעקועים , שבוצעו בגיל הנעורים ועם חלוף הגיל נתגלו על ידי בעליהם כלא יותר מאשר מטרד ויזואלי , הביאה לפיתוח חדשני של מכשיר שעבר מחקרים קליניים ומציע למטופלים הליך מינימלי בפולשנותו , המאפשר להסיר קעקועים שבוצעו על ידי מקצוענים או על ידי חובבנים בבטיחות מרבית ובהשגת תוצאות מקסימאליות , עד כדי העלמת הקעקוע לחלוטין בחלק מהמקרים . 
ברשת המרפאות הבינלאומית לרפואה אסתטית ופלסטית פרופורציה קיים מכשיר הלייזר להסרת קעקועים , בעל אורך גל המאפשר גמישות טיפול מרבית . 
המכשיר מתאים את עצמו לצבע הקעקוע ( אחד או יותר ) ולסוג העור , מגן על העור מפני תגובות רגישות לפיגמנט , ומציע למטופלים הליך מינימלי בפולשנותו . 
המכשיר מאפשר להסיר קעקועים בבטיחות מרבית ובהשגת תוצאות מקסימאליות , עד כדי העלמת הקעקוע לחלוטין בחלק מהמקרים . 
הטיפול מבוצע עי רופא מוסמך וכולל סידרה של 5 - 7 מפגשים במרווחי זמן של 8 שבועות . 
ניתן לטפל בכל אחד מאזורי הגוף . 
דר גלי אהרונוביץ , מנהלת תחום אסתטיקת לייזר בפרופורציה : הטיפול מבוצע בלייזר מסוג רובי ( בעל אורך גל של 694 ננומטר ) , הניתן בהבזקים קצרים ביותר . 
אורך גל זה מתאים להסרת קעקועים וכתמי פיגמנט מסוימים ( כתמי עור ) , משום שהוא נקלט היטב במבנים כהים המצויים בעור . 
מחקרים קליניים רבים שבוצעו בנושא הוכיחו את היעילות של רובי לייזר בהסרת קעקועים , עם תופעות לוואי וסיבוכים מעטים יחסית . 
רובי לייזר בעלי יעילות גבוהה מאוד בהסרת קעקועים בצבעים כחול כהה ושחור , בעלי יעילות בינונית בהסרת צבעי ירוק ויעילות פחותה בהסרת קעקועים בצבעי אדום כתום וצהוב . 
לפני התחלת טיפול נדרש מפגש מקדים עם הרופא שבו נבדק הקעקוע , גוון העור והתאמת המטופל לטיפול . 
תופעות לוואי אפשריות , הן שינויים בצבע ובמרקם העור . 
במקרים נדירים , בעיקר מצב של היפופגמנטציה ( כתם בהיר מגוון העור הטבעי ) , עלול להישאר באופן תמידי . 
הצטלקות הינה נדירה מאוד , אך עלולים להופיע מקרים של הצטלקויות קלואיד ( צלקת בולטת ומעובה ) . 
מאחר ומדובר בטיפול בלייזר , עם אורך גל הנמצא בטווח האור הנראה , לא קיים חשש , ככל הידוע עד היום , לתחלואה בעתיד . 
בואו לדבר על זה בפורום אלרגיה ואסתמה , בפורום תמיכה ומידע אודות מחלת הפסוריאזיס ובפורום רפואת עור אסתטית . 
