הפרעת קשב היא תכונה קיצונית , תורשתית , הגורמת לפגיעה בריכוז ולהתנהגות המאופיינת בגירוי יתר . 
למרות כל הידע שנרכש בתחום עד היום , באמצעות מחקרים והתמודדות טיפולית , ולמרות הצלחות מוכחות בטיפול ( ילדים ונוער , שיכולות הלימוד והתפקוד החברתי שלהם השתפרו לאין ערוך , והביאו אותם להצלחה ) , קיימים עדיין חששות לגבי הטיפול בהפרעה , רבים מהם מבוססים על חצאי עובדות , ידע לא עדכני וגם פשוט שמועות . 
סביב הפרעת קשב וריכוז צצו , בדרך זו , כמה מיתוסים , אליהם חשוב להתייחס , על מנת להבהיר ולחדד את התמונה , ובעיקר , לתת מידע מקצועי , מדויק ואמין . 
הטיפול התרופתי , לדוגמא בקונצרטה או ריטלין , מיועד רק לשעות הלימודיםלא נכון . 
הפרעת הקשב פוגעת בכל תחומי החיים . 
קודם כל בלמידה , בהיותה מבוססת על קשב , אך גם ביכולות החברתיות , בהתנהגות ובתפקוד בכלל . 
ילדים ונוער זקוקים יותר מכל לקביעות וסדר יום . 
אם במהלך שעות אחרי הצהריים , לא יטופלו , ייפגעו שני אלה , והילד נדון לטלטלה רגשית ולתסכול רב , בשל אי יכולתו לעמוד במשימות יומיומיות - שגרתיות כמו הכנת שעורי בית , משחקי חברה ועוד . 
תוצאות אפשריות לתסכול מסוג זה הן חוסר יציבות חברתית , בריחה לעישון סיגריות ( ניקוטין ממריץ ) , שימוש בסמים ואפילו נהיגה פרועה . 
ההמלצה היא טיפול מאוזן משך כל שעות היום . 
עדיף לא לטפל . 
הטיפול מסוכןלא נכון . 
על פי הניסיון המצטבר , הטיפול התרופתי ( כגון קונצרטה ) אינו מסוכן . 
לעומת זאת , יש הוכחות ברורות כי חוסר טיפול - מסוכן מאד . 
יש לזכור כי גם חוסר טיפול הוא בחירה , שיש לקחת עליה אחריות , וכי המשמעות לגבי הילד , הנער או הבוגר , גדולה מאד . 
דווקא בשל כך , ההמלצה הרפואית כיום היא חד - משמעית : לטפל ובהקדם , זאת , על מנת למנוע נזק . 
לטפל , משמעותו , באופן מלא , כל שעות היום , על מנת לאפשר תפקוד מקסימלי תקין . 
כאשר פועלים כך , הילדים הם בריאים ומתפקדים , המממשים את הפוטנציאל שלהם במלואו , עם בסיס איתן לצמיחה והתבגרות תקינים , ולמירב הסיכויים להיותם אנשים בוגרים המצליחים בחייהם . 
בואו לדבר על זה בפורום קשב , ריכוז ויכולות למידה . 
פורסם לראשונה בתאריך 24 - 10 - 2006 
