תיק עזרה ראשונה למחנות הקיץ של הילדים חודש יולי בפתח ועימו החופש הגדול ומחנות הקיץ של הילדים - מי בתנועת הנוער שנשאר בארץ ומי שפניו לחו"ל . 
בכל מקרה , אחרי שעברתם את סף החרדה לשלוח את הילדים , מה שנשאר זה לצייד אותם בתרופות ותכשירים שיגנו עליהם מפני הבעיות שעלולות לצוץ כמו כוויות , חתכים , שרירים תפוסים מהליכה , בחילות , שלשולים או עצירות , עקיצות , פטריות ברגליים , גירודים בעור ואלרגיות וכד' . 
דודו פפו , יו"ר סניף ת"א של הסתדרות הרוקחים , ממליץ על תיק העזרה הראשונה למחנות הקיץ בהתאם לתופעות השונות : • גירודים , עקיצות ואלרגיות : פניסטיל ג'ל מרגיע את העור מהר . 
הג'ל מקרר מיידית את האיזור , מטפל במקור הגירוי ומרגיע את העור במהירות . 
מומלץ להצטייד גם בכדורים נוגדי אלרגיה ( אנטי היסטמינים ) , כגון זילרג'י שאינם מצריכים מרשם רופא . 
כמו כן , מומלץ להצטייד בתכשירים דוחי יתושים וחרקים . 
• שלשולים , עצירות וכאבי בטן : פתרון יעיל לשלשול ניתן למצוא בכדורי אימודיום . 
תכשיר קל - בטן אשר מגיע בשתי צורות - טבליות למבוגרים וסירופ לילדים . 
מומלץ לטיפול בסימפטומים של כאבי בטן , נפיחות ובחילות . 
יש להקפיד על מדידה של טמפרטורת הגוף , ובמידה שיש עלייה בחום , יש לפנות לרופא . 
כמובן שיש להקפיד על שתייה רבה וממותקת . 
בנסיעות וטיולים אנו משנים את תפריט המזון , דבר שעלול לגרום לעצירות . 
לטיפול בעצירות מומלץ להשתמש בתכשיר שוקולד אקס - לקס , המכיל את הרכיב הטבעי סנה , אשר מקל על העצירות תוך מספר שעות . 
• פצעים , כוויות וחתכים : מרפן ספריי הוא תחליף יוד בתרסיס שאינו צורב ואינו מלכלך . 
לריפוי מהיר של העור מומלצת משחת הויטה מרפן , משחה מחטאת , המועשרת בויטמין A שמזרז ריפוי פצעים וכוויות ומשלים את פעולת ספריי החיטוי . 
חשוב לשים בערכה גם גזה סטרילית לחבישה ופלסטרים . 
פניסטיל ג'ל ירגיע את העור גם במקרים של כוויות שמש . 
ניתן להשתמש בתכשיר אלוורה וולרדה , שמכיל בנוסף גם ויטמין E ותמצית תה ירוק להרגעה . 
• הגנה משמש : ידוע שהחשיפה לשמש גורמת לנזקים בריאותיים משמעותיים כמו כוויות , התייבשויות , סרטן העור ועוד . 
לכן , חשוב במידה רבה להימנע מחשיפה לשמש ולהקפיד לכסות את איברי הגוף הגלויים ( באמצעות משקפיים , כובע , גופייה וכד' ) ולמרוח תכשירי הגנה מהשמש . 
• כאבי שרירים ונקעים : במקרה של כאבי שרירים מעומס הליכה וסחיבה של ציוד ניתן להשתמש בוולטרן אמולג'ל המכיל חומר פעיל אנטי דלקתי יעיל , שמקל על הכאב ומטפל בדלקת . 
ניתן להשתמש בוולטרן אמולג'ל גם לטיפול בנקעים . 
חשוב להצטייד גם בתחבושת אלסטית . 
• בחילות : לאלו הסובלים מבחילות במהלך נסיעה , שיט או טיסה , מומלץ להשתמש בתכשירים הומיאופתיים , שאינם דורשים מרשם רופא כמו טבליות המציצה קוקולין או תכשיר דומה בתרסיס קוקולוס ספריי . 
עיסוי לתינוקותתינוקות רבים סובלים מכאבי בטן כתוצאה מגזים . 
הגב ' מיכל קדמון מהמחלקה לרפואה משלימה מציעה טיפול המביא להקלה רבה לתינוקות . 
כדאי להחזיק בבית שמן לעיסוי תינוקות . 
יש שמן מוכן – שמן בייבי ( ניתן להשיג בחנויות טבע או להכין לבד ) , העשוי משקדים וקלנדולה . 
כאשר הילד סובל מכאב בטן רצוי לחשוף את אזור הבטן , לטפטף מספר טיפות מסביב לטבור ולעסות בתנועות עדינות בעיגול בכיוון השעון למשך מספר דקות . 
באזור שמעל לטבור אפשר לבצע את הטיפול כמו פריטה על פסנתר אצבע אחרי אצבע לרוחב הבטן ( משחרר אוויר ולחץ מהמעיים ) . 
לאחר העיסוי , יש להרים בעדינות את רגלי התינוק וללחוץ בעדינות לכיוון הבטן - פעולה שמקלה מאד על כאבי הבטן . 
אין צורך לשטוף את השמן לאחר העיסוי , אלא רק לספוג את עודפי השמן בטישו . 
כמו כן , ניתן לעשות לבד עיסוי רפלקסולוגי בכף הרגל של התינוק : בשקע שבין כרית כף הרגל לעקב משתקף אזור הבטן של התינוק . 
עיסוי השקע הזה עם שמן או בלעדיו מאד מקל על כאבי הבטן . 
רצוי להתחיל ברגל ימין ולעבור לרגל שמאל למשך מספר דקות . 
העיסוי מרגיע תינוק עצבני או בכיין ובמקרים רבים עוזר לו להירדם בצורה נעימה וקלה . 
פורסם במקור באתר הדסה . 
הולכים במיםאיזו פעילות גופנית לא תגרום לעלייה בטמפרטורת הגוף ולא תשחק את מפרקיך ? 
התשובה : הליכה במים . 
נמצא כי הליכה במים ( בגובה המותניים ) , עם או בלי אמצעי עזר לציפה , מאפשרת לאנשים שאינם מסוגלים להשתתף בפעילויות אירוביות קלאסיות ליהנות מיתרונותיה הפיסיולוגיים והנפשיים של הפעילות הגופנית . 
אפילו אנשים עם מגבלות גופניות , או ספורטאים פצועים , יהנו ממרבית היתרונות של האימון הרטוב , בדומה למה שמושג באימון ביבשה , אלא שבמים הם יוכלו לעשות זאת ללא עומס מכני . 
במחקרים שהשוו בין הפעילויות , נמצא כי שני סוגי הפעילות תרמו לשיפור משמעותי בכושר האירובי . 
פורסם במקור באתר וינגייט . 
בואו לדבר על זה בפורום רפואת ילדים ובפורום רפואה משלימה לתינוקות , ילדים ונוער . 
פורסם לראשונה בתאריך 19 - 6 - 2006 
