האביב - הזדמנות לקבלת החלטות בריאותבשנים האחרונות מתגבשת הדעה , כי רבות ממחלות הסרטן קשורות בהתנהגות ובסגנון חיים . 
בנוסף , הוכח כי גילוי מוקדם מאפשר טיפול יעיל יותר , ומעלה באופן משמעותי את סיכויי ההחלמה מהמחלה . 
המשמעות היא , שניתן למנוע את המחלה במקרים רבים , או במקרה של היארעות המחלה להתמודד איתה טוב יותר עד להחלמה . 
האביב בפתח וזו תקופה חדשה והזדמנות טובה לקבל החלטות ולאמץ כללים לאורח חיים בריא , ובכך לסייע בהפחתת הסיכון לתחלואה בסרטן ולהוביל לשנים רבות בריאות ומאושרות . 
המלצות האגודה למלחמה בסרטן : 1 . 
שימרו על משקל גוף תקין באמצעות תפריט מאוזן ודל שומן - חשוב להיוועץ ברופא לפני שינויים בהרגלי התזונה . 
2 . 
הרבו באכילת ירקות . 
3 . 
הרבו באכילת פירות . 
4 . 
הפסיקו לעשן , ואל תתביישו לבקש להפסיק לעשן לידכם . 
5 . 
בצעו פעילות גופנית מתונה ומבוקרת , כמו הליכה ותרגילי התעמלות . 
6 . 
המנעו משתייה מופרזת של אלכוהול - לא יותר מפחית בירה או חצי כוס יין ביום . 
7 . 
המעיטו באכילת מזון מעושן , מטוגן ומשומר . 
8 . 
הקפידו על חשיפה מבוקרת לשמש , הכוללת אמצעי הגנה ולבוש מתאים . 
9 . 
זה הזמן להתחיל לפעול לגילוי מוקדם של מחלות הסרטן . 
החל מגיל 50 , קבעו תור לבדיקה תקופתית של ממוגרפיה לגילוי ואבחון מוקדם לסרטן שד ודם סמוי בצואה , סרטן המעי הגס ועוד . 
אם הנכם בקבוצת סיכון לסרטן , יש לעבור בדיקות בגיל מוקדם יותר לגילוי מוקדם . 
חשיבות צריכת אומגה 3 לילדיםממחקרים עדכניים שהתפרסמו בימים אלה , עולה כי צריכת אומגה 3 לילדים מאיצה את ההתפתחות השכלית וההתנהגותית . 
ממחקר עדכני שבוצע בבריטניה , עולה כי צריכה קבועה של קפסולות מסוג אומגה 3 , עשויה להקפיץ את היכולות השכליות של ילד בשלוש שנים , בתקופה של כשלושה חודשים . 
מהי אומגה 3 ? 
אומגה 3 הינה חומצת שומן , המהווה מרכיב חיוני ברקמת המוח . 
מחקרים רבים מוכיחים שצריכת אומגה 3 חשובה להתפתחותם של ילדים , מהשלב העוברי ועד לבגרות . 
מחסור באומגה 3 נקשר לבעיות בראייה ובהתפתחות השכלית וכן להפרעות קשב וריכוז , דיסלקציה ועוד . 
הרגלי אכילה נכונים , בתוספת יומית של אומגה 3 , יגרמו לילדנו להתפתח באופן בריא יותר ולהגיע להישגים טובים יותר בלימודים . 
חומצות שומן מסוג אומגה 3 , הנמצאות בדגי מים עמוקים כמו סלומון , סרדינים , מקרל וכדומה , הכרחיות לתפקוד תקין של כל תא בגופו של כל אחד מאיתנו : תינוק , ילד או מבוגר . 
אחת ההשפעות העיקריות של צריכת אומגה 3 בילדים הינה על התפתחות ותפקוד מערכת המוח , העצבים והראייה . 
מחקרים בנושא אומגה 3 מחקרים מצביעים , שאמהות הנוטלות אומגה 3 בזמן ההריון , ובתקופת ההנקה , יולדות ילדים בשלים יותר , עם נקודות משכל רבות יותר . 
ילדים הנולדים לאמהות אלו , מראים מאוחר יותר תוצאות IQ גבוהות יותר , מאשר ילדים שאמהותיהן לא נטלו כמות מספקת של אומגה 3 , בזמן ההריון וההנקה . 
ישנם דיווחים רבים לגבי יעילות אומגה 3 להתפתחות המוח בילדים ושיפור התנהגותם . 
שני מחקרים שנערכו באוניברסיטת אוקספורד , דיווחו כי ילדים שסבלו מתסמינים של ADHD , קיבלו תוסף של חומצות שומן אומגה 3 , הראו שיפור מובהק בהתנהגות וביכולות לימודיות . 
התרומה של אומגה 3 לילדים בכל הגילאים , נמצאה חיונית להתפתחות תקינה ותפקוד תקין של מערכת העצבים . 
צריכת אומגה 3 לילדים מפחיתה סיכוי לסבול ממחלות שונות . 
אומגה 3 לילדים ניתנת לצריכה , כתוסף מזון , על - ידי נטילת כמוסות או בסירופ , לפי נוחות המשתמש . 
צריכה תקינה של התוסף , חשובה להתפתחות הילדים : בהיותן חומצות שומן חיוניות שהגוף לא יכול להתפתח ולתפקד בלעדיהן , תוספת מתאימה של אומגה 3 חשובה בכל גיל ובכל מצב . 
גם ילד בריא שאינו סובל מקשיי למידה , צריך לקבל אומגה 3 בתפריט היומי שלו . 
במידה ואינו מקבל דרך המזון יש לדאוג לתוספת . 
היתרונות : שיפור ביכולת הריכוז והלמידה , שיפור האינטילגנציה ( הוכח בתינוקות ) , הפחתת אגרסיות , שמירה והתפתחות תקינה של הראיה ועוד . 
המלצות צריכה של אומגה 3 לילדים : אין חשיבות לשעה ביום שבה צורכים אומגה 3 , אך מומלץ לאמץ זמן קבוע ביום , על מנת להוסיף את נטילת התוסף לסדר היום הקבוע , מעין טקס קבוע . 
כדאי לצרוך יחד עם אוכל , אך לא הכרחי . 
אפשר לעודד ילד לצרוך אומגה 3 על ידי הסבר על חשיבות התזונה ותרומת אומגה 3 לבריאותו . 
ההורים צריכים להבין את החשיבות ולהסביר אותה לילדים . 
דרכים יצירתיות לעזור לילד לבלוע כמוסות כמוסות מתאימות לילדים , החל מהגיל שבו הילד יכול לבלוע בבטחה . 
לעיתים , תהליך בליעת הכמוסות קשה לילדים , ולכן ישנה חשיבות רבה ללמד את הילד לבלוע כמוסות , הן לשימוש בהווה והן לשימוש בעתיד . 
השימוש בכמוסות נוח יותר , יעיל יותר ואף כלכלי יותר . 
טיפים לנטילת כמוסות לילדים 1 . 
הסבירו לילד בשפה פשוטה , המתאימה לגילו מה החשיבות בבליעת הכמוסות . 
2 . 
התייחסו לילד בסבלנות ובסובלנות , ותנו לו להתרגל לרעיון הבליעה . 
3 . 
ילדים אוהבים שגרה . 
הפכו את זמן הבליעה לחלק משגרת היום ( מקום וזמן קבועים ) . 
4 . 
תנו דוגמא אישית . 
הפכו את נטילת אומגה 3 למנהג משפחתי כשהילד יראה אתכם , גם הוא ירצה . 
5 . 
השתמשו במשחק . 
תאפשרו לילד לתת כמוסה לבובה , או השתמשו בסיפור מסגרת על ילד הבולע את הכמוסות , אשר הופך לגיבור וכו . 
6 . 
מנסיונם של רופאים מטפלים ואמהות , ברגע שאתם משוכנעים בחשיבות מתן הכמוסות לילד , גם הילדים מבינים זאת . 
זמן הלמידה של ילד לבלוע כמוסה , הוא שבוע - שבועיים . 
לאחר מכן , זה כבר חלק מהשגרה . 
7 . 
ניתן להודיע לילד מראש , על כך שהוא צריך לבלוע את הכמוסה - הכרזה זו תיתן לן הרגשת שליטה . 
טיפים לילדים המתקשים בבליעת כמוסות 1 . 
ללעוס פרוסת לחם ותוך כדי כך לבלוע את הכמוסה . 
2 . 
לשים את הכמוסה בפה , ואז לתת כפית עם גבינה או מעדן ולבלוע יחד . 
3 . 
למלא את הפה במיץ או מים ואז לשים את הכמוסה ולבלוע . 
4 . 
לשים את הכמוסה בתוך כוס עם מים , או מיץ ולשתות . 
5 . 
אפשר לנסות עם סוכריות קטנות : לבלוע סוכרייה , ואז לתת את הכמוסה . 
ללמד לבלוע כמוסות בעזרת סוכריות . 
הטיפים נכתבו באדיבות חברת טבע טעם - אלטמן משווקת מוצרי אומגה 3 לילדים , תחת המותג אלספה . 
בואו לדבר על זה בפורום התנהגות בריאותית ובפורום תזונה טבעית . 
