איך למנוע כוויות שמש בקיץ ? 
החשיפה לשמש עלולה לגרום לכוויות קשות ובמקרה הגרוע יותר אף לסרטן העור . 
דר פאינה פלדמן , מומחית ברפואת עור וחברה באיגוד האירופאי לרפואת עור , ממליצה להקפיד על 17 כללים : 1 . 
השעות הבטוחות לשהייה בשמש הן לפני השעה 9:00 בבוקר ואחרי השעה 17:00 אחר הצהריים . 
2 . 
עדיף לשהות בצל כמה שיותר . 
3 . 
גם בצל מומלץ למרוח קרם הגנה , שכן משטחים מסוימים , כגון , משטחי ביטון וזפת , חול , מים , וכן מכוניות מחזירים קרינה אולטרה סגולית ( UV ) . 
אלו מגדילים את שיעור הסכנה שגורמת השמש בעשרות אחוזים . 
4 . 
בעת חשיפה לשמש מוטב ללבוש חולצות ארוכות שרוולים ומכנסיים ארוכים . 
5 . 
ילדים נחשפים לשמש בממוצע פי שלושה ממבוגרים . 
ככל שהילדים רכים יותר , כן עורם רגיש יותר . 
לכן , גם בבריכה רצוי שילבשו חולצה מעל בגד הים , או בגד ים מלא . 
6 . 
מומלץ לחבוש כובע רחב שוליים , שיגן על הפנים , הצוואר והעורף מקרני השמש . 
7 . 
כדאי מאוד להרכיב משקפי שמש . 
משקפי שמש חשובים להגנה על עור העפעפיים הרגיש , על ארובת העין ועל העין עצמה . 
חשיפה של העין לקרינת השמש נחשבת לגורם סיכון למחלת הקטרקט , הפוגעת בראייה . 
יש לשים לב שהמשקפיים הם בעלי תו תקן , המסננים את מעבר קרינת השמש העל סגולית ( UV ) . 
8 . 
כדאי למרוח שכבה נדיבה של מסנן קרינה בכל איזורי הגוף שנותרים גלויים לשמש . 
9 . 
מסנן קרינה צריך להיות בעל מקדם הגנה של SPF 15 ומעלה . 
10 . 
מידת ההגנה על העור היא אישית ותלויה בצבע העור ובמאפייניו . 
11 . 
משך ההגנה על העור משתנה ותלוי גם במידת החשיפה למים , זיעה , חול וכדומה , המפחיתים את ההגנה . 
12 . 
חשוב להגן על השפתיים בשפתון המכיל מסנן הגנה SPF 30 , כגון בליסטקס , שכן שפתיים נשרפות ולא משתזפות . 
13 . 
זמן התפוגה של תכשירי הגנה מהשמש הוא בין שנה לשנתיים . 
תכשיר ישן עלול להזיק לעור , ולכן מומלץ לרכוש מסנן קרינה , הנושא תאריך תפוגה . 
14 . 
חשוב לבדוק כי על אריזת התכשירים להגנה מפני השמש מצוין שהם מגנים מפני קרני UVA הגורמות לזירוז הזדקנות העור , ומפני קרני UVB הגורמות לכוויות ולאדמומיות . 
שני סוגי הקרניים מעורבים בהתפתחות סרטן העור . 
מסנני הקרינה של Avene הם היחידים שמעניקים הגנה שווה מקרני UVA ומקרני UVB . 
15 . 
חשוב להקפיד על שתייה מרובה במשך היום , ובמיוחד כשנחשפים לשמש . 
שתייה מרובה מגינה על הגוף מפני דהידרציה ( התייבשות ) . 
16 . 
אנשים הסובלים ממחלות כרוניות והנוטלים תרופות , כגון אנטיביוטיקה חייבים להימנע מחשיפה לשמש . 
כמו פטריות לאחר הגשםכ - 80 % מהמקרים שבהם מופיע עור יבש וסדוק בעקב כף הרגל הם כתוצאה מפטרייה בכף הרגל שמצריכה טיפול , למרות שרוב האוכלוסייה נוהג לפתור את הבעייה באמצעות מריחת קרם רגליים , כך טוען דניאל וייס , פודיאטור ( מומחה כף רגל ) , נשיא העמותה הישראלית לפודיאטריה ומנהל מרפאת כף רגל בצהל . 
איך נראות פטריות ברגליים ? 
לדברי וייס , עור יבש היא אחת התוצאות של הפטרייה , שיושבת על העור . 
פטריות יכולות להיראות גם כשלפוחיות על העור , עור אדמומי , בשר נא בגלל הגרד , עור יבש וקשקשי עם או בלי סדקים , או כפצע מוגלתי . 
עור יבש מתלווה לפטרייה הגורמת להתעבות של העור . 
במקרה זה העור מתחיל להתקשות ואף יכול להיסדק . 
במקרים הפחות קשים של פטריות ברגליים ניתן יהיה לראות עור קשקשי . 
איך נוצרות פטריות ברגליים ? 
פטרת היא דלקת עור שכיחה בכפות הרגליים , והיא נגרמת בעיקר מסוגי אורגניזם שונים שמתיישבים על העור . 
פטריות ברגליים אכן צצות כמו פטריות אחרי הגשם . 
לחות יתר ורטיבות הם הגורמים העיקריים להיווצרות הפטריות . 
נעליים הן חממה נהדרת לגידול פטריות , מאחר שהן מספקות לפטרייה מקום חשוך ולח . 
ההידבקות מתרחשת בעיקר במקומות ציבוריים קהילתיים , כמו בריכות שחייה , חדרי הלבשה , מלתחות וכד' . 
הסיבה העיקרית לפטריות ברגליים היא פשוט ניגוב לא מספיק טוב של כפות הרגליים . 
ניגוב לא מושלם גורם ללחות , ומכאן הדרך קצרה לפטריות ברגליים . 
אלו המשתמשים בקרמים שונים לצורך טיפול בעור הקשה והסדוק לא מספיגים את הקרם היטב ומשאירים שאריות בין הבהונות ואז המצע הלח יכול בקלות לגדל עליו פטרייה . 
יש חובה להתמיד בטיפול כדי להגיע לתוצאות הטובות ביותר . 
הטיפול המומלץ הטיפול המומלץ לפטרת כף הרגל הוא למיסיל קרם וספריי . 
למיסיל הוא התכשיר היחידי ללא מרשם רופא שקוטל את הפטריה בשבוע אחד בלבד , לעומת המשחות האחרות שרק מרעיבות ומעכבות את הגידול של הפטריות , ודורשות מריחה של מספר שבועות . 
לכן שיעור החזרה של הפטרת גבוה . 
למיסיל מעניק גם אפקט הגנה ארוך מהדבקויות חוזרות . 
התכשיר דורש מריחה / התזה של פעם - פעמיים ביום למשך שבוע אחד בלבד ונספג מהר בעור ולא מכתים . 
בואו לדבר על זה בפורום אינטגרטיבי לרפואת עור , אסתטיקה וקוסמטיקה טבעית . 
פורסם לראשונה בתאריך 17 - 7 - 2006 
