מה זה בעצם דליות ? 
כמעט כל אישה מכירה אותם : ורידים בולטים , או נראים לעין , על רגע הרגל , לעיתים התופעה מתבטאת ומסתיימת באי נוחות אסתטית בלבד , לא נעים , לא נורא . 
אבל מה קורה כשהתופעה לובשת פנים קשות יותר ? 
או אז מדובר כבר בבעיה רפואית . 
כמעט תמיד הסיבה היא אי תקינות המסתמים החד כיווניים במערכת הוורידים . 
כל וורידי הרגליים מכילים , מידי מספר סנטימטרים , שסתומים המאפשרים לדם בווריד לזרום כלפי מעלה , לכיוון הלב בניגוד לכוח המשיכה . 
כאשר יש בעייה תפקודית במערכת השסתומים , הדם זורם כלפי מטה וגורם לנימים להראות כבדים ומלאים , לבלוט על פני השטח ולגרום לכאבים , קשיים בתזוזה , ובמקרים חמורים אף להשבתה אמיתית של הסובלת מהם . 
הבעיה לא מסתיימת רק ברגליים , במקרים רבים ( בעיקר בהריון , בו הרחם לוחץ כלפי מטה בחוזקה ) ניתן להבחין גם בדליות בפות ובמפשעה , דבר הגורם לכאבים מרובים . 
לאחר מספר הריונות , הנטייה לפתח ורידים ברגליים גדלה , משום שהרחם במהלך ההריון , לוחץ על ורידי האגן ומקשה על הדם לעלות כלפי מעלה . 
כך מופיעה רשת ורידים או נימים בולטים , שלאחר הלידה עלולה להיות בלתי הפיכה.מה עושים עם זה ? 
ישנן כמה אופציות לטיפול , והן מושפעות מכמה גורמים : * חומרת המצב , מצבים קלים ידרשו טיפול שמרני ופשוט ומצבים קשים ידרשו נקיטת פעולה . 
* האם המצב הוא מצב זמני ( כגון הריון ) או מצב קבוע ? 
הטיפולים השמרנים כוללים חבישת האיבר הפגוע בגרב אלסטית תומכת , יעל במקרים קלים ובינוניים , מחמם ומגרד ( בעיקר בקיץ ) ומסרבל מאוד את כל העסק , אבל כאמור : יעיל בעיקר בהקלה על התופעה , אין לו השפעה ריפויית . 
עוד ניתן להגביה את האיבר הכואב , להניח את הרגליים גבוה על כרית במנוחה , לנוח הרבה ולהימנע מעמידה ממושכת על מנת להימנע מהצטברות של דם באיזורים הכואבים . 
טיפול חדשני בלייזר תוך ורידי בשיטת EndoVenous , לסובלים מורידים ברגליים , עשוי להחליף את הניתוחים הפולשנייםטיפול חדשני בלייזר תוך ורידי מיועד לפתור את בעיית הורידים ברגליים , ממנה סובלים כ - 40 % מהנשים וכ - 25 % מהגברים במהלך חייהם . 
שיטת EndoVenous מאפשרת שימוש בטיפול בלייזר תוך ורידי , המעניק פתרון לבעיה עצמה . 
שיטה זו מחליפה את הניתוחים הפולשניים המאופיינים בשליפה של ורידים ואת שיטת השימוש בלייזר חיצוני , המאפשר טיפול בורידים ברגליים ברמה הקוסמטית והאסתטית בלבד . 
הטיפול בבעיית ורידים באמצעות לייזר מבוצע בהנחיית דופלקס ( אולטאסאונד ) , מה שמאפשר שליטה ובקרה בכל שלבי הטיפול ומקנה רמת בטיחות גבוהה . 
הטיפול מבוצע על ידי דקירה במחט ליד הברך , דרכה מוחדר סיב אופטי עם לייזר אל הוריד , עד אזור המפשעה . 
לאחר מכן מושכים את הסיב החוצה , ותוך כדי כך צורבים את הוריד ומנטרלים אותו . 
מיד לאחר הטיפול יכול החולה לקום וללכת לשגרת יומו . 
ניסיון השימוש בשיטת EndoVenous הוכיח כי מדובר בשיטה בטוחה ואפקטיבית , שרשמה מעל ל - 95 % הצלחה בטיפול בורידים ברגליים . 
בניגוד לניתוח ורידים פולשני , המתבצע בהרדמה מלאה או אזורית , קיים בו סיכון לפגיעה בעצבים שטחיים , ההחלמה ממנו איטית וכואבת והוא מותיר צלקות , הטיפול בלייזר תוך ורידי הוא תהליך פשוט ואפקטיבי האורך כ - 45 דקות . 
טיפול זה , מבוצע בהרדמה מקומית ללא סיכונים וללא ההוצאות הכרוכות בהרדמה מלאה ושימוש בחדר ניתוח . 
הטיפול נערך ללא חתכים והוא אינו משאיר צלקות . 
מרבית המטופלים מרגישים עם סיום הטיפול הקלה מיידית . 
תהליך ההחלמה מהיר ונלווים לו כאבים מועטים . 
במרבית המקרים , חוזר המטופל לפעילות נורמלית זמן קצר מאוד לאחר סיום הטיפול , ללא צורך באשפוז ממושך בבית החולים . 
בואו לדבר על כך בפורום כירורגיה פלסטית פורסם לראשונה בתאריך 2 - 2 - 2005 
