תרופה נוגדת דיכאון - מתמצית צמחיתבשורה חדשה בתחום הטיפול בדיכאון ? 
חברת " מעבדות רפא " קיבלה את אישור משרד הבריאות לשווק בישראל את התרופה " רמוטיב " ( remotiv ) - תרופה נוגדת דיכאון המופקת מתמצית צמח ההיפריקום . 
תרופה זו מהווה אלטרנטיבה לחולים שנמנעו משימוש בתרופות מרשם המבוססות על חומרים סינתטיים . 
התרופה מופקת מתמצית צמח ה - St . 
John’s Wort הנקרא בלטינית Hypericum Perforatum ובעברית פרע . 
צמח ה - Hypericum מוכר כצמח מרפא עוד מתקופת היפוקרטס ביוון הקדומה ( בשנת 400 לפני הספירה ) והחלו להשתמש בו לטיפול בדיכאון כבר משנת 1500 . 
בעשור האחרון נעשו מחקרים קליניים רבים על יעילותו הרפואית של הצמח , וכיום משתמשים בתמציות המופקות מצמח זה ברפואה הקונבנציונאלית במדינות אירופה אוסטרליה וארהב . 
בגרמניה , לדוגמא , תרופות המופקות מצמח ההיפריקום נרשמות נגד דיכאון פי 4 יותר מאשר פרוזק . 
בעולם , מוצרי ההיפריקום משווקים הן כתרופות מרשם , הן כתרופות OTC והן כתוספי מזון.על צריכת התרופה : טיפול טבעי לריפוי ולמניעת דלקות מפרקיםצדפה השוכנת בניו זילנד נמצאה משמשת לטיפול בדלקת מפרקים ובמניעתה . 
נשמע מוזר , מפתיע ? 
הטיפול המקורי משווק בארץ על ידי מפעל התרופות תרימה . 
התכשיר , ששמו ליפרינול ( Lyprinol ) , יעיל במיוחד לנוטים ללקות במחלה ובהם ספורטאים ובעלי עודף משקל . 
רבים מאיתנו , צעירים כמבוגרים , מכירים מקרוב את הבעיה הכואבת של דלקות מפרקים . 
גוף האדם מורכב מכ - 200 עצמות המחוברות על ידי כ - 143 מפרקים שונים . 
המפרק הוא מקום המפגש בין שתי עצמות . 
במקום המפגש מצופה העצם בשכבה סחוסית , הבנויה מ - 80 % מים וחלבון ( קולגן ) ומשמשת כבולמת זעזועים , ומקטינה את החיכוך בין העצמות . 
בין הסחוסים קיים נוזל המשמש כחומר סיכה . 
הנוזל מופרש עי הקרום הסינוביאלי ונמצא בתוך קופסית העוטפת את המפרק . 
המפרקים מחברים בין החלקים הנעים בגוף האדם ונושאים את רוב משקל הגוף . 
מחלות מפרקים מכונות בשם הכולל א?ר?ט?ר?יט?יס ( arthritis ) , והן כוללות מספר מחלות שונות . 
עד כה נבחנו מספר שיטות להקלה על הכאב , לא רק באמצעות משככי כאב , אלא על ידי תכשיר שיפתור את הבעיה , כלומר ירפא את הדלקת , ואף יפעל למניעתה באנשים בעלי סיכוי גבוה לחולת במחלת מפרקים . 
התכשיר שמוצג כאן מציע פיתרון טבעי הן לטיפול והן למניעה של מחלות מפרקים שונות . 
הוא מכיל הרכב ייחודי של חומצות שומן המופק מן הצדפה green lipped mussel , החיה בשמורה מוגנת ונקייה ממזהמים בניו זילנד . 
חומצות השומן מופקות מן הצדפה בטכנולוגיה מתקדמת , במפעל תרופות בעל תקן עולמי . 
קיימות חומצות שומן רבות בטבע , שאת חלקן הגוף אינו מייצר , ויש לקלוט אותן מן המזון . 
החשובות לענייננו הן חומצות שומן מסוג אומגה 3 - הנמצאת בעיקר בדגי ים צפוני כגון סלמון וטונה , בזרעי פשתן ובעלים ירוקים , וחומצות שומן מסוג אומגה 6 - הנמצאות בעיקר בצומח : פירות , קטניות וסויה . 
המבנה של חומצות שומן מסוג אומגה 3 ו - 6 דומה , משום כך הן מחליפות זו את זו , עם זאת הפעילות שלהן שונה : חומצות שומן מסוג אומגה 6 הן מקור לחומרים מעודדי דלקת , וחומצות שומן מסוג אומגה 3 הן מקור לחומרים מעכבי ומפחיתי דלקת . 
חוקרים בעולם מניחים כי השינוי ביחס בין חומצות השומן בגוף , מהווה את אחת הסיבות המרכזיות לעליה בשכיחות מחלות מפרקים . 
ליפרינול , כך מספרים לנו , מכיל הרכב ייחודי הכולל את כל חומצות שומן מסוג אומגה 3 הקשורות באופן חד משמעי לדלקות מפרקים , ובמינונים שהוכחו כיעילים במניעה וטיפול בדלקות מפרקים . 
התכשיר אמור להיות בטוח לשימוש , רכיבי הכמוסה טבעיים ומוכרים לגוף , ולכן אינם גורמים לכל נזק בכבד . 
בכל המחקרים לא נראתה השפעה על רמת לחץ הדם , על הקיבה ומערכת העיכול . 
הכמוסה נטולת מלח ומתאימה לחולי לב , ואינה גורמת לאלרגיה . 
התכשיר נמכר ללא מרשם רופא , במבצע , באריזה של 100 טבליות ומחירו 197.35 ש' בכל בתי המרקחת והפארמים . 
טיפול בטרשת נפוצהמחקר הקוואזימס העולמי המתפרסם בימים אלו קבע כי תרופת ה - אבונקס , ( AVONEX ) לחולי טרשת נפוצה הינה המובילה מבין כל המדדים שנבחנו במחקר . 
הקוואזימס הנו המחקר הגדול ביותר שנערך עד היום בחולים בטרשת נפוצה , והוא מבוסס על נתונים שנלקחו מ - 510 מרכזים ברחבי העולם ( גרמניה , שוויץ , אוסטריה , ברזיל , אוסטרליה , איטליה , סלובקיה , יוון , פורטוגל , ספרד וארגנטינה ) . 
במחקר השתתפו למעלה מ - 7,000 חולים בשלב ההתקפי - הפוגתי של טרשת נפוצה , אשר מטופלים באחד מהטיפולים האינטרפרונים . 
החוקרים בדקו שוני ביעילות התרופות ולצורך כך בחנו מדדים כמו : ההתקדמות בנכות בכל תרופה , אחוז חולים ללא התקפים בכל תרופה וקצב ההתקפים השנתי בכל תרופה . 
אבונקס , המשווקת בארץ עי חב ' מדיסון פארמה , הובילה על פי אותו מחקר בכל המדדים : ההתקדמות בנכות המועטה ביותר , כמות רבה יותר של חולים ללא התקפים וקצב ההתקפים השנתי הנמוך ביותר בהשוואה לכל שאר הטיפולים . 
צעד קטן לאדם , צעד גדול לבריאותלמקפידים על אורח חיים ספורטיבי : חברת אגנטק , המתמחה בשיווק מוצרי בריאות וספורט , משיקה בימים אלו את מד הצעדים מדגם - Walking style ll , של חברת אומרון היפנית . 
מד הצעדים החדש עוקב אחרי פעילות הליכה יומיומית על ידי חישוב סך הצעדים שנעשו , זמן ומרחק ההליכה וכמות הקלוריות שנשרפו בעת הפעילות . 
הנתונים מוצגים בו זמנית וניתן לשלוף מהמכשיר נתונים של עד 7 ימים אחורה . 
היתרון הגדול של מד הצעדים הוא הנוחות שהוא מציע בעת הפעילות היומיומית . 
גם אנשים שאינם מקפידים על אורח חיים ספורטיבי , צריכים רק להפעיל את המכשיר בבוקר כשהם יוצאים מהבית , ובסוף היום יוכלו לדעת כמה צעדים הם עשו במהלך היום . 
המכשיר , כך מספרים לנו , מציג נתונים מדויקים , בין אם הוא מונח סביב הצוואר , בכיס המכנסיים או החולצה , או אפילו כשמפעילים ומניחים אותו בתוך תיק נשיאה . 
כדי להגיע לתוצאות מדוייקות ביותר , מומלץ לשאת אותו בכיס הקדמי כשהוא אנך לרצפה , לתלות אותו על הצוואר בזמן הליכה , או לשאתו בתיק . 
המכשיר קטן מגודל כף יד ( 66 / 47/16 ממ ) ומשקלו 32 גרם בלבד . 
המרכז לקידום וחקר הבריאות בפינלנד ( UKK ) בדק את המכשיר ומצא כי הוא מדוייק ביותר , הן בהליכה מהירה והן בהליכה מתונה . 
לאופי לבישת המכשיר - על הצוואר , בכיס או בתיק - לא נמצאה השפעה על המדידה . 
כמה צעדים כדאי לצעוד בכל יום ? 
מומחים בתחום הבריאות והכושר מצאו שיש לצעוד 10,000 צעדים ביום כדי לשמור על בריאות תקינה . 
לצורך הורדת משקל , כך נאמר , יש לצעוד בין 12,000 ל - 15,000 צעדים ביום . 
הליכה רגלית יומיומית מצמצמת את הסיכון לחלות במחלות כרוניות ושומרת על בריאות הלב . 
את המכשיר ניתן להשיג בכל חנויות הספורט ורשתות הספורט המובילות . 
מחיר מומלץ : 180 ש'.בואו לדבר על זה בפורום אימון וכושר גופני , בפורום תזונה טבעית , בפורום רפואה משלימה ובפורום פסיכיאטריה . 
פורסם לראשונה בתאריך 26 - 4 - 2006 
