שיפור הביצועים במיטה בעזרת תזונהמאת : דר נאווה בויוםחוסר זקפה ממושכת , זקפה רכה , קושי להגיע לאורגזמה וירידה בחשק המיני - כל אלו יכולים לאפיין גברים בגילאי 35 ומעלה , הסובלים מעודף משקל . 
הכובד במערכת העיכול משפיע על זרימת הדם לאיבר המין - גבר כבד הוא במקרים רבים , מאהב פחות טוב , בעל ביצועים נמוכים . 
לעיתים גברים מתלוננים על ירידה באיכות חיי המין שלהם , אולם הם אינם מודעים לכך שהסיבה העיקרית היא עודף המשקל שלהם . 
טיפים להורדה במשקל ושיפור ביצועים : - לפני המעבר לתזונה הבריאותית , יש לבצע תוכנית ניקוי של עשרה ימים הכוללת צום מסקס . 
על פי הרפואה הסינית , האנרגיה הגברית - הצ'י , מאוחסנת בתאי הזרע . 
האנרגיה מגיעה מהכליות וכאשר הגבר לא פולט , היא נשארת בגוף והגבר מתחזק . 
- ניקוי מערכת העיכול במשך יומיים , בעזרת שתיית מיץ ירקות המורכב משורש ג'ינגר , חצי סלק , שני גבעולי סלרי ושני גזרים . 
מעבירים את הירקות במעבד מזון ושותים . 
מותר לשתות גם תה צמחים או מים . 
מזון : סלט ירוק עם שמן זית ולימון . 
התוצאה המתקבלת היא ניקוי פסולת עודפת וכתוצאה מכך אנרגית הצ'י של הגבר עולה . 
- שיטת התזונה הבריאותית חוויה בירוק מותאמת ספציפית לכל גבר ובעיותיו ומתבססת על ניקוי איברים פנימיים . 
התזונה נקבעת על פי שבעה אבחונים שונים המצביעים של מצבו הבריאותי והנפשי של הגבר : אבחון גלגל העין , אבחון הלשון , אבחון השיער , אבחון הציפורניים , אבחון הקשר שבין גוף ונפש , אבחון שלושת סוגי הדופק ובדיקות דם כלליות . 
לכולם כדאי לשמור על דיאטה דלת שומנים המכילה 10 % שומנים מהחי ולהוריד מזונות חריפים ומתובלים מהתפריט , כמו גם משקאות מוגזים ומזון מהיר ( ג'אנק פוד ) . 
- שתיית תה וסירופ צמחי המכילים צמחי מרפא מערביים וסיניים לתגבור האון המיני ויכולת השהייה בזמן האקט , זאת לאחר עשרה ימי תזונת בריאות . 
את צמחי המרפא יש לקחת בהמלצת רופא נטורופת : ג'ינסנג סיבירי - המלך של צמחי המרפא - ממריץ את זרימת הדם , מגביר יכולת מנטאלית , מחזק את מערכת העצבים ומרגיע ( הצמח אינו מומלץ לסובלים מיתר לחץ דם ) . 
אפשר לשלבו עם ג'ינסנג קוריאני , דאמינה - צמח מעורר והל . 
- נטילת תוספי מזון המסייעים לעוררות מינית ( יש ליטול בהמלצת רופא נטורופת ) : L ארגנין - חומצת אמינו הגורמת לייצור של חנקן חד חמצני , המסייע ביעילות להובלת חמצן בדם , להרחבת כלי הדם ובכך מביא לזקפת השרירים החלקים באיבר המין . 
חומצת האמינו ארגנין מצויה בחומרים העשירים בחלבון , כגון : בשר הודו , אגוזים , עוף , חלב וסויה . 
היא פועלת היטב בנוכחות תוספי המזון - ויטמין B 5 , אצטיל כולין ( חומר הולכה עצבי ) , ויטמין C וויטמין E . 
למינון של 2,000-3,000 מג של ארגנין יש השפעה חזקה על התפקוד המיני . 
אנשים בריאים ( לא חולי סכרת ) יכולים לנסות ליטול את התוסף כשעה לפני קיום יחסי המין . 
- תרגול גופני יומיומי של 15 דקות או של 45 דקות מספר פעמים בשבוע עוזר לגמישות וקלות התנועה ויקל גם על אנשים כבדים להתנועע ולתפקד בקלות בזמן האקט המיני . 
- סופו של התהליך בהכוונה לפילוסופיה הסינית ותורת הסקס במטרה לשפר את האנרגיות המיניות . 
טיפים לבחירת משקפי שמשעם בואה של העונה החמה , מציפות את השוק קולקציות משקפי שמש מרהיבות המציעות לנו אופנה , תחכום וצבעים מגוונים . 
לעיתים המבחר העצום גורם לנו לבלבול ולבחירות שגויות בכל הנוגע למשקפי השמש האופטימליים עבורנו . 
קיבצנו את מיטב הטיפים שיסייעו לכם לבחור משקפי השמש . 
- יש לשים לב שמשקפי השמש אינם כבדים ומכבידים על הפנים ועל גשר האף . 
יש לבחור את המשקפיים בעלי המסגרת והמוטות הקלים ביותר . 
בדרך כלל , סגסוגת של מתכות היא העדיפה ביותר על פני האחרות , מאחר שהאיכות שלה היא גבוהה במיוחד והיא קלה מאוד על הפנים . 
- מומלץ לבחור משקפיים שהעדשות שלהם לא יעוותו את הראייה . 
עדשות איכותיות הן אלו העשויות מפוליקרבונט או זכוכית , המקנות חדות ראייה מקסימלית ואינן פוגמות , בטווח הרחוק , באיכות הראייה . 
- החברות השונות מציעות לנו מגוון דרגות של כהות העדשות שבהתאמה חוסמות את אור השמש . 
יש לבחור את כהותן של העדשות על פי סוג הפעילות . 
בשהייה ממושכת בחוץ מומלץ לבחור כהות עדשה מעל 70 % . 
- קרני השמש חודרות מבעד לצידי המשקפיים . 
במידה ויש צורך לחסום את החדירה הזו עקב שהות ממושכת בשמש , מומלץ לבחור במשקפיים שיש להם גם הגנה צידית , והם קמורים בצידי הפנים ( בין אם באמצעות העדשות ובין אם באמצעות המסגרת עצמה ) . 
כך , נשמר העור העדין שסביב העיניים וכן העיניים עצמן , מפני פגיעת השמש . 
- מומלץ לבחור משקפיים הניתנים להרחבת או הצרת האפונים , כך שישבו באופן אופטימלי על גשר האף . 
משקפיים שלא מאפשרים כוונון של האפונים צריכים לשבת בצורה מושלמת על האף ועל כן - אם הם לא מונחים ישר , נכון ובמרחק סביר מהריסים , כדאי לוותר עליהם ולבחור במשקפים אחרים . 
- את הצבע של מסגרת המשקפיים מומלץ לבחור בהתאמה לאופי , לצבע העור ותוך חישוב כדאיות עתידית . 
במידה והמשקפיים אמורים לשמש אותנו ליותר מקיץ אחד , מומלץ לבחור בצבע שלא יגביל אותנו לעונה ויהיה ניטראלי מספיק בכדי להתאים גם לאופנת הקיץ הבא אחריו , לפחות . 
יש לשים לב שצבע המסגרת הולם את צבע עורנו ושערנו . 
מסגרת בצבע בהיר מידי דוגמת לבן , צהוב , קרם או כסף , על עור פנים לבן ושיער בהיר עלולים להבלע ולא להחמיא . 
ולהפך - עור ושיער כהים יותר ילכו מצוין עם מסגרות בגוונים בהירים . 
- זוג משקפי שמש בעלי מסגרת שחורה לעולם יהיו באופנה ויתאימו לכל סוג לבוש . 
- מומלץ למרוח קרם הגנה על עור הפנים בכדי להימנע מסימני שיזוף לא רצויים סביב המסגרת . 
בנוסף , יש להימנע ממריחת הקרם כשהמשקפיים על הפנים בכדי לא לפגום בעדשות ובציפוי המסגרת , במידה והמשקף מצופה . 
- במידה והמשקפיים נועדו להרכבה במשך שעות ארוכות במהלך היום , מומלץ להשתמש בעדשות טרנזישן מיוחדות , שישנו את צבעיהן במהלך היום ויתאימו עצמן ויעילותן מבלי שנאלץ להחליף עדשות או משקפיים במהלך היום . 
- במידה ורוב שעות היום תבלו בחוף הים , על החול מומלץ לבחור בעדשות פולרואיד אשר מסננות קרינה מסוכנות של קרני שמש הפוגעות במשטחים כמו חול ושלג . 
הטיפים ניתנו באדיבות חברת אוקלי ( Oakley ) . 
בואו לדבר על זה בפורום תזונה וניקוי הגוף מרעלים ובפורום אופטומטריה , משקפיים ועדשות מגע . 
