אינסולין לנשים בהריון מחלת הסוכרת מהווה בעיה רצינית עבור נשים רבות המעוניינות להרות . 
מבחינה היסטורית , תוצאות ההריון של נשים סוכרתיות היו דלות . 
מחקרים בקרב האוכלוסייה מראים כי אצל נשים עם סוכרת מסוג 1 , הסיכון למוות טרום - לידה של העובר ומומים מולדים גבוה יחסית לעומת שאר האוכלוסייה . 
חברת נובונורדיסק , המובילה בתחום הסוכרת בישראל ובעולם , הודיעה בימים אלו שהוועדה האירופית אישרה לשימוש אינסולין מהיר פעולה , נובורפיד , הגדול ביותר שנעשה עד כה באינסולין מודרני בנשים בהריון עם סוכרת מסוג 1 . 
מנתוני מחקר מתקבל הרושם כי זהו האינסולין המודרני הראשון הנושא תווית שמאשרת את השימוש בו לנשים בהריון , באירופה . 
מהניסוי ( נמשך כ - 4 שנים ) , בו השתתפו 322 נשים בהריון עם סוכרת מסוג 1 , עולה כי נובורפיד משפר בצורה משמעותית את איזון רמות הסוכר לאחר הארוחה בשליש הראשון והשלישי של ההיריון . 
כמו כן , הסיכונים להיפוגליקמיה חמורה ( לילית ויומית ) היו ב - 52 % וב - 15 % נמוכים יותר , כאשר הטיפול היה בנובורפיד לעומת אינסולין הומני . 
הניסוי העלה תוצאות משופרות גם לאם וגם לילד במונחים הבאים : • פחות לידות מוקדמות . 
• הפחתה בסיכון להיפוגליקמיה הדורשת טיפול בילודים . 
• מדדים נמוכים יותר , בצורה עקבית , של היפוגלקמיה ( 24 שעות , לילית או יומית ) . 
הגנה מפני השמשהקיץ בעיצומו וחברת התרופות והדרמו - קוסמטיקה מדיליין משיקה את סדרת מוצרי ההגנה מפני השמש : מדידרם אלפא - הסדרה הכתומה . 
הסדרה הינה פרי פיתוח ישראלי . 
התכשירים , כך מספרים לנו , מעניקים לעור הגנה מקרינת השמש ושומרים על רמת הלחות הטבעית של העור . 
ייחודה של הסדרה נעוץ בעובדה שלצד מסנני קרינה בדרגות שונות ( 15 , 30 , 60 SPF ) , התכשירים מעושרים בסויה . 
יתרונות השימוש בסויה • פולי הסויה שייכים למשפחת הקטניות וסגולותיהם הרפואיות ידועות שנים רבות . 
פולי הסויה עשירים מאד ברכיבים ייחודיים הנקראים : איזופלבונים , שהם פיטו - אסטרוגנים טבעיים , הדומים במבנה הכימי שלהם להורמון אסטרוגן . 
רכיבים אלו פועלים על הקולגן ואלסטין שבעור ועי כך מעלים את גמישות העור מחד , ומפחיתים ומאטים את הזדקנותו והיווצרות קמטים מאידך . 
• הסויה פועל כאנטיאוקסידנט ( נוגד חימצון ) חזק . 
לנוגדי חימצון תפקיד חשוב בטיפול בתוצרי לוואי שליליים של הפעילות הפיזיולוגית של הגוף ושל מזהמים סביבתיים כמו קרינת השמש ( רדיקלים חופשיים ) , הפוגעים בתאי הגוף ומהווים גורם סיכון למחלות שונות וביניהן סרטן . 
• בנוסף , מחקרים מראים כי לסויה תפקיד בהבהרת כתמי עור . 
הוספת סויה למוצרי הגנה מפני השמש הינה ייחודית ומאפשרת ניצול יעיל ביותר של תכונות הסויה בשילוב מסנני קרינה להגנה מושלמת מפני השמש . 
הסדרה אושרה על ידי משרד הבריאות . 
התכשירים ניתנים להשגה ברשתות הפארם ובבתי המרקחת הפרטיים . 
ניתוח לשאיבת העדשה הטבעית העכורהלראשונה בארץ , נותחו השבוע , במרכז הרפואי אסף הרופא 5 גברים ונשים שסבלו מקטרקט ( ירוד ) מתקדם בעין בטכנולוגיה חדשה . 
בין המנותחים , כמה מקרים שאי אפשר היה לטפל בהם בטכנולוגיה הרגילה . 
מדובר בטכנולוגיה חדישה בעזרתה מחדירים לעין כלי ניתוח זעירים ובהם ידית שמסוגלת לשאוב את העדשה הטבעית העכורה ( קטרקט ) אל מחוץ לעין . 
הטכנולוגיה מבוססת על תנועה סיבובית מהירה ונשנית של קצה הידית בשילוב עם אנרגיית אולטרה - סאונד . 
המכשיר החדיש , INFINITY , מתוצרת חברת ALCON המכיל טכנולוגיה יחודית הנקראית OZIL , נרכש באחרונה עי אסף הרופא . 
השילוב שנוצר בין פעולת השאיבה לאנרגיית האולטרה - סאונד מקטין באופן דרסטי את כמות האנרגיה הנכנסת לעין , מקטין את סיכוני הניתוח ומאפשר , במעט אנרגיה , הוצאת ירודים מתקדמים שהיו בדרגה שהקשתה בעבר על ביצוע הניתוח . 
הניתוח מבוצע בחתך זעיר בקרנית , שגודלו פחות מ - 3 ממ , ומאפשר את השלמת הניתוח עם השתלת העדשה התוך - עינית ללא תפרים ועם החלמה מהירה ביותר של העין , מסביר דר יצחק אבני , מנהל מחלקת העיניים באסף הרופא , שביצע את הניתוחים , לראשונה בארץ . 
לשימוש מקלטי הצפון : מכשירים לטיהור אווירעשרות מכשירי MEDICAIR , הפועלים בטכנולוגיית טיהור אוויר Plasmaculster , טכנולוגיה שהוכחה כמנטרלת סימפטומים שונים ביניהם קרדית אבק הבית , עובש , ריחות לא נעימים ואלרגנים הנמצאים בבעלי חיים , נתרמו על - ידי חברת ראלקו מוצרי צריכה למקלטים בצפון בהם שוהים התושבים . 
במחקר שערכה חברת ראלקו , בשיתוף עם אגודת האלרגולוגים בישראל בקרב מאות אנשים הסובלים מאלרגיות ואסתמה , נמצא כי כ - 83 % דיווחו על הקלה משמעותית לאחר שימוש במכשיר . 
במחקרים נוספים שערכה חברת SHARP יצרנית המכשיר , בעולם , עולה כי פעילות המכשיר מצליחה לנטרל תוך רבע שעה כ - 90 % מהקרדית והעובש הנמצאים באוויר ו - 99 % מהם תוך שעה . 
מכשיר Medicair מסנן את מולקולות המים שבאוויר באמצעות מחולל הפלסמה . 
המכשיר פולט לחלל החדר אוויר רווי יונים שלילים וחיוביים המתפזרים במהירות של 3 מטר לשניה . 
יונים אלו מוקפים במולקולות מים ומכונים מקבצי פלסמה . 
המדובר במולקולות מים פעילות , לא יציבות , שתכונתן - שאיפה להפוך חזרה למולקולת מים H 2 O . 
כאשר מולקולות אלו מתנגשות בוירוסים , במזהמים ובאלרגנים שבחלל החדר , הן נוטלות מהם את אטום המימן . 
כתוצאה מכך , מנוטרלת פעילותם של הוירוסים והגורמים המזהמים ומעוררי האלרגיה אשר בחלל החדר . 
בואו לדבר על זה בפורום סוכרת , בפורום הריון ולידה , בפורום אינטגרטיבי לרפואת עור , אסתטיקה וקוסמטיקה טבעית ובפורום בריאות העין . 
פורסם לראשונה בתאריך 9 - 8 - 2006 
