מרכז לחולי סרטן בשנים האחרונות התווספו מספר רב של תרופות לטיפול בסרטן . 
הפרוטוקולים הטיפוליים הפכו מגוונים מאוד ומתוחכמים ותפקידו של הרוקח הפך לתפקיד מפתח בקרב הצוות המטפל . 
המרכז התרופתי עש ורדה ושלום יורן נחנך במרכז דוידוף , בילינסון . 
מטרת המרכז היא טיפול כוללני ומחקר במחלות הסרטן . 
במרכז החדש להכנת התרופות לטיפול בחולי סרטן רוקחים את התרופות , באופן אישי לכל מטופל , ממצבן הגולמי לנוזל הניתן בעירוי . 
חשיבות הגיינת האףבלונדון מתקיים מידי שנה כנס שנתי של שבוע המודעות הלאומי לאלרגיה . 
השנה נערך הכנס תחת הכותרת Now Wash Your Nose שהעלה כנושא עיקרי את שטיפת האף . 
הכנס עסק בנושא זה , מאחר שבשנים האחרונות כתוצאה מתהליכים שונים , כמו זיהום אוויר , זיהום הסביבה והתחממות כדור הארץ ניכרת עלייה משמעותית בחולים במחלות דרכי הנשימה ובסובלים מאלרגיה . 
שטיפה יום יומית של האף במי - ים הינה פעולת מניעה לאלרגיה וזיהומים במערכת הנשימה . 
מסתבר שכתוצאה מהתהליכים הקשורים בהתחממות כדור הארץ , נחלשת יכולת ההגנה הטבעית של הגוף . 
כתוצאה מכך , ניכרת עלייה בתחלואה והתקפי אלרגיה , שעל פי ארגון הבריאות העולמי ( WHO ) מגבירים את הסבירות להתפתחות התקפים אסמטה ( קצרת).שטיפת אף האף הוא איבר מתווך בין גופנו לסביבה החיצונית ודרכו נכנס האוויר לגופנו . 
לכן האף וסביבתו חייבים להציב אבטחה ושמירה קבועה . 
חשיבות ההגנה היא כדי למנוע חדירת מזהמים , אלרגנים וגופים זרים ( חרקים ) אל מערכת הנשימה . 
מערכות ההגנה של האף כוללות שערות המסננות חלקיקים הנישאים באוויר ומונעות מהם להגיע לריאות , קרום רירי דביק שתפקידו ללכוד את הפולשים וכלי דם שתפקידם לחמם את האוויר לטמפרטורת הגוף . 
שטיפה יום יומית של האף בתרסיס מי ים תמנע התבססות אלרגנים ( פולן , אבק וכו' ) ומזהמים ( חיידקים , וירוסים ) מלהתנחל בדרכי הנשימה ומערות האף . 
בנוסף , היא תפחית את התחלואה ומקרי האלרגיה . 
דר מיוריאל סימונס , אלרגולוג מומחה מאנגליה וממארגני הכנס , טוען כי בדיוק כפי שרוחצים ידיים כשמירה בסיסית על היגיינה בטרם מחדירים מזון לתוך הגוף , כך יש לשטוף את האף . 
דר מיוריאל , מדגיש את יתרונם של מי הים כתכשיר שטיפה טבעית המכיל מיקרואלמנטים בעלי חשיבות בשמירה על החיסוניות ומניעת האלרגיה . 
סטרימר הינו תרסיס טבעי של מי - ים בריכוז פיזיולוגי . 
התכשיר מיועד לשמירה על היגיינת האף , כמו גם להקלה במצבי גודש , נזלת ויובש בנחיריים . 
טכנולוגיית מילוי התרסיס מאפשרת ריסוס עדין במיוחד - מיקרו ספריי , לשטיפה עדינה של מערות האף לפי הצורך ובכל זווית אפשרית . 
התכשיר אינו מכיל חומרים משמרים ואין חשש להתמכרות . 
הוא מומלץ ובטוח לשימוש לכל גיל וגם לנשים בהריון ונשים מניקות . 
ניתן להשיג בבתי מרקחת , רשתות הפארמים וקופות החולים . 
עלות אריזה המכילה 50 מל ( כ - 150 מנות ) : 46.90 ש '. הנחה לגולשי דוקטורס : לרכישת הפריט on-line - לחצו כאן . 
פתרון טבעי לציפורנייםהקיץ בעיצומו ועשרות אלפי ישראלים מוצאים את עצמם מתקנאים ברוחצים בים ובבריכה המהלכים יחפים ובסנדלים , וחושפים את כפות רגליהם לעיני כל . 
לחולי פטרת הציפורן לא נעים לדבר על בעייתם , או לחשוף אותה ברבים . 
להסתרה זו יש מחיר כבד - אלפי קורבנות המחלה פונים אל הרפואה רק לאחר שהתופעה העמיקה והחמירה וזאת עקב הזנחה וחוסר מודעות מניעתית . 
מהי פטרת ציפורניים ? 
הפטרת הינה מחלה מדבקת ושכיחה ביותר , אשר פוגעת בציפורני הידיים והרגליים . 
שכיחותה עולה עם הגיל ומתחילה על פי רוב בציפורני הרגליים . 
לאחר מספר שנים , המחלה נוטה לעבור גם לציפורני הידיים . 
הציפורניים הנגועות בפטרת הן לרוב צהובות , מעובות ומתפוררות בחלקן החיצוני . 
לתופעה אין כל חיסון והיא עלולה להכות בכל גיל , בכל עת , וגם את אלה שהחלימו ממנה בעבר . 
נשים רבות נוהגות להסוות את תחילת התופעה במריחת לק , אך זו טעות מרה שרק מאפשרת לפטרת להאיץ את התפתחותה ולהחמיר את הפגיעה . 
איך נדבקים ? 
הסביבה המסוכנת ביותר להידבקות מאופיינת בלחות מרובה , סביבה בה נוהג ציבור רחב להלך יחף למשל בריכות שחייה , מלתחות ומקלחות ציבוריות . 
אנשים הסובלים ממחלות כרוניות כמו : סכרת , אי סדירות בזרימת הדם , חולשה או פגיעה במערכת החיסון נוטים להידבק במחלה בשכיחות רבה יותר . 
גם בעלי היסטוריה של פטרת בכף הרגל , או אנשים הסובלים מהזעת יתר , נדבקים ביתר קלות במחלה . 
המחלה יכולה להיגרם גם עקב טיפולי ציפורניים שונים , אשר בוצעו בסביבה לא סטרילית וללא תנאים היגייניים נאותים . 
דווקא שימוש בציפורניים מלאכותיות מגביר את הסכנה לפתח זיהומי שמרים ( קנדידה ) ופטריות בציפורן , במקום להגן עליה . 
הדבר נגרם עקב נזקים מיקרוסקופיים לציפוי הטבעי של הציפורניים בעת הרכבת הציפורניים המלאכותיות . 
שימוש ארוך טווח בלק , הדבקות ציפורניים ובניית ציפורניים עלול להשפיע לרעה גם על מבנה הציפורן והגוון שלה . 
מומחי תפוח טכנולוגיות ממליצים לכל מי שמטפח את ציפורניו , לייחס חשיבות עליונה לשימוש בחומרים ובשיטות , שלא יגרמו לנזקים בריאותיים לאורך זמן . 
כמו כן , מומלץ להקפיד על שיגרת מניקור של הציפורן וסביבתה , תוך הימנעות מפגיעות בה ובקפלי העור סביבה . 
הטיפול הרפואי כאשר נוצרות פטרת בציפורניים , ניתן לטפל בה על - ידי טיפול קונבנציונאלי , הכולל המסת ציפורן במשחה המכילה אוריאה וחומר אנטי פטרייתי . 
בנוסף , קיים טיפול מתמשך הכולל : כדורי גריפולין , למיזיל או ניזורל . 
הטיפול המתמשך מלווה לעיתים בתופעות לוואי , כגון : כאבי בטן , פגיעה בספירת כדוריות הדם הלבנות ואף עלול להסב פגיעה בתפקודי הכבד של המטופל . 
על כן , קיימת העדפה בקרב הלוקים בפטרת הציפורניים לתור אחר פתרון בשדה הרפואה הטבעית . 
טימול וקרבקול 'השיקומית' הינו תכשיר שפותח במעבדות 'תפוח טכנולוגיות טבעיות' והוא מועשר בריכוז גבוה של טימול ( THYMOL ) , הידוע בפעילותו האנטי פטרייתית , אנטי בקטריאלית והאנטי ספטית . 
כמו כן , מכיל התכשיר את הקרבקול - טבעות ארומטיות בעלות פעילות אנטי בקטריאלית ואנטי וירלית חזקה , המופקות מנגזרות של צמח האורגנו . 
חלק מהמרכיבים הללו מגנים על הציפורן , וחלקם מונעים את התאיידות של החומר הפעיל שבתכשיר . 
כך מתאפשר עיכוב התפתחותה של הפטרייה וחיסולה בדרך מהירה ואפקטיבית . 
הטימול והקרבקול מופקים מזני צמחים בעלי ריכוז גבוה של חומר פעיל , תוך הקפדה על שיטות גידול אורגניות . 
במהלך הטיפול ניתן לרחוץ את הידיים והרגליים ללא חשש . 
החומר הפעיל ממשיך את פעילותו המרפאת ללא הפרעה . 
משך הטיפול תלוי בקצב צמיחת הציפורן ובזמן התחדשותה , כאשר בציפורני הרגליים הקצב הוא איטי יותר ויכול להימשך כשנה , בעוד שבציפורני הידיים התהליך מתקצר ועומד על כחצי שנה בלבד . 
אל התכשיר , אשר אינו דורש חבישות וטיפולים נלווים משלימים , מצורפת פצירה במתנה . 
ניתן להשיג בכל רשתות הפארם , בתי מרקחת ובחנויות המובחרות בעלות של 79.99 שח . 
בואו לדבר על זה בפורומים השונים העוסקים בסרטן , בפורום אף אוזן גרון ובפורום כף רגל ופצעים קשים לריפוי . 
