האם צלוליט הוא רק פגם אסתטי ? 
קליניקה חדשה , שנפתחה לאחרונה בתא , מביאה מאירופה את הבשורה החדשנית בתחום : צלוליט אינו רק פגם אסתטי ; זהו סימפטום המעיד על תחילתה של בעיה רפואית . 
שנים רבות נהגו אנשי מקצוע ונשים בוגרות לחשוב שמגיע הזמן שבו העור מאבד את מראהו הרענן , ותופעות כמו קמטים בפנים וצלוליט בבטן , בישבן או בירכיים הם בבחינת רעות חולות אך בלתי נמנעות . 
דר רודולף ווירגנס , מייסד ומנכל חברת WEYERGANS , הבין - לאומית , השקיע שנים ארוכות במחקר של נושאים אלה והגיע למסקנות מהפכניות : לטענתו , הצלוליט נובע מכשל של מערכת הלימפה , שאינה מצליחה עוד לנקז ביעילות את הנוזלים המיותרים והפסולת המצטברת בתאי השומן בגוף . 
כתוצאה מאכילת אוכל מעובד , מחסור בפעילות גופנית , שתייה מרובה של משקאות עתירי קפאין , וכמובן ההורמונים המוזרקים לבשר ולעוף שאנו אוכלים , נחלשת מערכת הלימפה . 
בדיוק כמו מערכות אחרות בגוף , שמאבדות מיעילותן במשך הזמן . 
בגוף הנשי , המכיל באופן טבעי תאי שומן רבים יותר , מצטברים נוזלים ופסולת , ומנפחים את תאי השומן בעור עד לפי 10 מגודלם הטבעי . 
כך נוצרת נפיחות בזרועות , בבטן , בירכיים או בישבן והעור נראה כמו קליפת תפוז . 
טיפול במערכת הלימפה , שמייעל את פעילותה באופן משמעותי , גורם להצרת היקפים באזורים אלה , להפחתה משמעותית בכמות הצלוליט ולשיפור דרמטי בתחושת החיוניות של המטופלת . 
דר ווירגנס , המכונה באירופה אפיפיור הצלוליט , לא הסתפק בהבנת התופעה , אלא פיתח בעזרת צוות של מדענים מכשירים חדשניים , המבוססים על טכנולוגיות מתקדמות . 
טכנולוגיות אלו נמצאות בשימוש גם על ידי תעשיית החלל האמריקאית . 
ה - DCT - טיפול צלוליט מיוחד ( Differentiated Cellulite Treatment ) מבית WEYERGANS , הינו דרך יעילה לטיפול בצלוליט , אשר מטריד 80 % מכלל הנשים . 
הטיפול מורכב מארבע פעולות : המרצת מערכת הלימפה , הגברת קצב חילוף החומרים , חיזוק רקמות החיבור ושיפור זרימת הדם , המכניסה חמצן לתאים ומסלקת מהם את הפסולת . 
לראשונה בישראל , הוקמה קליניקה בשם אספאידה המייצגת את חברת ווירגנס הבין לאומית ומשתמשת במכשירים שפותחו על ידיה . 
ליצירת קשר עם הקליניקה : טל : - 6955091 ; 03 מייל : mira@espaida . 
comזריקה בעלת כאב מופחתהכליות מהוות איבר חיוני בגופנו , כיוון שהן אחראיות על סינון הדם מחומרי פסולת ונוזלים מיותרים , ויסות לחץ הדם , ויסות רמות המלחים וייצור הורמונים החיוניים לתפקוד הגוף . 
אי ספיקת כליות עשויה להתפתח כתוצאה ממחלה או מכל גורם אחר המביא לאובדן חלקי או מלא של תפקוד הכליות . 
פגיעה כזו מביאה להצטברות של חומרי פסולת בדם , הפרעה בויסות משק הנוזלים והמלחים בגוף ולהופעה של אנמיה . 
אנמיה היא מצב בו מספר תאי הדם האדומים ( או כמות ההמוגלובין שבתוכם ) יורד מתחת לרמה התקינה . 
מאחר וההמוגלובין שבתאי הדם אחראי על העברת החמצן מהריאות לגוף - תאי הגוף מקבלים פחות חמצן , ויכולתם לבצע פעילות תקינה נפגעת . 
טיפול באנמיה של אי ספיקת כליות הוא כרוני ומתבצע בין היתר עי מתן זריקה של הורמון תחליפי מסוג אריתרופויטין . 
חומר זה דומה במבנהו וזהה בפעולתו לאריתרופויטין הנוצר באופן נורמלי בגוף ואחראי על ייצור כדוריות הדם האדומות . 
מרבית החולים נזקקים לטיפול זה אחת לשבוע או שבועיים ורק מיעוטם מתאים לטיפול בתדירות נמוכה יותר . 
מחקר חדש מצא כי בקרב ילדים חולי אי ספיקת כליות , הנזקקים לטיפול באנמיה , רקורמון גרמה לפחות כאב באיזור ההזרקה בצורה משמעותית בהשוואה לתרופה אחרת . 
המאמר מפורסם בגיליון ספטמבר של כתב העת הרפואי Nephrology Dialysis Transplantations , מכתבי העת המובילים בתחום של אי ספיקת כליות . 
רוקחים סוכריה על מקלתרופה לילדים בצורת סוכרייה על מקל ? 
תרופות לכלבים וחתולים בטעם של שוקולד או בטעם בשר ? 
נשמע מוזר ? 
זה בהחלט מציאותי אומרת שרונה בן יהודה , רוקחת ומנכל משותף של רשת בית המרקחת שור טבצ'ניק : אכן ניתן לרקוח תרופות לילדים : תרופה להורדת חום , תרופה נגד שלשולים ועוד , בצורות שהן ידידותיות לילדים , כמו למשל סוכרייה על מקל . 
מסתבר שרקיחת התרופות המסורתית עדיין לא פסה מן העולם . 
הרקיחה הייתה מרכז עבודתו של הרוקח עד לפני חמישים שנה , אומר חגי שור , רוקח ומנכל . 
לאחר מלחמת העולם השנייה , תעשיית הפרמצטיקה התפתחה מאוד ודחקה לשוליים את הרקיחה המסורתית , ולכן רוב בתי המרקחת אינם עוסקים היום בכך . 
הרקיחה היא מקצוע בפני עצמו שדורש ידע , למשל אילו חומרים אסור לערבב עם חומרים אחרים , כיצד לגרום לכך שהתכשיר הסופי יהיה יציב , שלא יתחמצן ולא יתפרק ועוד . 
ישנם מקרים רבים שבהם נדרשת התאמה אישית של התרופה . 
דוגמאות לא חסר : - כאשר רופא רוצה לתת מספר תרופות במקביל , קשה לו לבקש מהחולה : קח 1/4 כדור מזה , 1/3 כדור מזה וכו ' ; או לחילופין כאשר יש צורך למרוח בבת אחת 4 משחות שונות ( בעיות בעור , טיפול בפיגמנטציה ) . 
כאן נכנס לתמונה איש המקצוע שרוקח את כל חומרי הגלם , מערבב אותם ביחד לכלל מוצר מוגמר . 
התוצר הסופי של הרקיחה יכול להיות – כדורים , סירופ , ג'ל , טיפול ומשחה . 
- ישנם מצבים שבהם צריך להתאים מינון של תרופה למבוגרים עבור ילדים , כלומר להקטין את המינון ובדרך כלל גם להפוך את הכדור לסירופ . 
כנל גם לגבי חיות מחמד . 
- כאשר יש חשש שכדור יתפרק בקיבה ולכן לא ייספג , ניתן להכין את אותו תכשיר בצורת טיפות אותן מטפטפים מתחת ללשון ואז החומר עובר ישירות למערכת הדם ( למשל , הורמונים ביולוגיים המיועדים לגיל המעבר או כל תרופה אחרת שנמסה באלכוהול או במים ) . 
- תרופות המיועדות לטיפול בבעיות של המעי הגס או החלחולת - במקום כדור שיעבור את כל מערכת העיכול ניתן לרקוח את התרופה בצורה של נר רקטאלי המשפיע במהירות רבה יותר על החולה . 
- ישנם חומרים שיכולים להיספג רק באמצעות ג'ל ולא באמצעות קרם ואחרים יכולים להיספג רק באמצעות משחה ונדרשת מומחיות מיוחדת להכין הג'ל או המשחה . 
לדוגמא : התגלה כי תרופה הניתנת בכדור ומשמשת כטיפול נגד לחץ דם , יעילה מאוד כנגד פיסורה ( סדק בפי הטבעת ) אם מורחים אותה באזור פי הטבעת . 
- תרופות עם חיי מדף קצרים למשל : טיפות עיניים המכילות אנטיביוטיקה מיוחדת . 
מכשירי שמיעה על בסיס טכנולוגיה מתקדמתלאחר פיתוח שארך שלוש שנים ובהשקעה של למעלה מ - 27 מיליון דולר , Starkey Laboratories , מענקיות יצרני מכשירי השמיעה בעולם , מציגה את טכנולוגיית nFusion שעליה מבוססת משפחת מכשירי השמיעה החדשנית Destiny . 
פיתוח זה נשען באופן ייחודי על ננו - טכנולוגיה . 
חברת אודיו - מדיק , מכשירי השמיעה הישראלית , משיקה ומשווקת בימים אלו באופן בלעדי את המכשיר בישראל . 
השימוש במכשירים אלו , כך מספרים לנו , מאפשר להגיע לאיכויות שטרם נראו ( או נשמעו ) במכשירי שמיעה בעבר . 
זאת , לאחר שנעשה שימוש בחיישנים ומתגים זעירים ביותר , בזמני תגובה של פחות ממחצית אלפית השנייה . 
חיישנים ומתגים אלה מאפשרים , לדוגמא , זיהוי מיידי של מכשיר טלפון בקרבת מכשיר השמיעה ומעבר אוטומטי למצב האזנה מתאים . 
באמצעות חיישנים אלה המכשירים מסוגלים לזהות סביבות אקוסטיות שונות , כגון סביבה בה קיימים צלילים מכנים מטרידים , ומייד להורות למכשיר השמיעה להסתגל באופן מיטבי למצב זה . 
בנוסף , שולבה במכשירי השמיעה מערכת לומדת ייחודית , המנטרת את הנתיב המשתנה של הצלילים החומקים מהאוזן כדי שהמאזין לא יוטרד מהגברה חוזרת שלהם . 
שיווקם של מכשירי שמיעה אלו כבר החל בישראל . 
מחיר מומלץ לצרכן : 6,000-11,200 ש ', בהתאם לתכונות הדגם . 
לחברי קופת חולים כללית מושלם הסדר מיוחד , לפיו הם זכאים להנחה בשיעור של % , 24 ובנוסף החזר של 1,700 ש '. לחברי מכבי מגן זהב החזר של עד 3,525 ש' מהקופה . 
לחברי שאר הקופות מגיעה השתתפות בהתאם לסוג הביטוח שברשותם . 
בואו לדבר על זה בפורום רפואת עור , בפורום תרופות ורוקחות - תמיכה ובפורום אף אוזן גרון . 
אפשר להילחם בשחיקת הסחוסיםלאור מימדיה העצומים של מחלת האוסטאוארטריטיס ( שחיקת הסחוסים ) , הוכרז העשור הנוכחי ( 2000 - 2010 ) על ידי ארגון הבריאות העולמי ( WHO ) כעשור העצמות והמפרקים . 
למעלה מ - 90 מיליון חולי אוסטאוארטריטיס בעולם המערבי מצויים בשלב הסימפטומטי של המחלה ( השלב בו תסמיני המחלה מופיעים ) . 
כ - 60 % מקבוצת הגיל של בני ה - 65 ומעלה נפגעים מהמחלה , אך המחלה פוגעת גם בצעירים יותר . 
אוסטאוארטריטיס הינה מחלה המהווה גורם ראשון לנכות בארהב וממוקמת כגורם השמיני לנכות בעולם כולו . 
למרות מימדיה הגדולים של המחלה והעלויות הכספיות העצומות הנגרמות בגינה למערכת הבריאות , החולים ומשפחותיהם - מאופיינת המחלה במודעות נמוכה של החברה , והמשאבים המוקצים לפיתוח פתרונות ואמצעי טיפול בה מעטים ודלים . 
איכות חייהם של חולי אוסטאוארטריטיס נפגמת והם חווים דיכאון , חרדות , תחושת אין אונים והגבלת פעילות יום - יומית . 
במקרים רבים הם אינם יכולים לישון בלילה מחמת הכאב . 
בהיבט הכלכלי החולים נושאים בעלויות טיפול גבוהות וחלקם אף מאבדים את הכנסתם בשל נכות . 
מחקר קנדי הראה כי ממוצע ההוצאה השנתית של חולה בגין המחלה הוא 4,500 דולר ארהב , בקירוב . 
בקרב המומחים בתחום מכונה מחלת האוסטאוארטריטיס הנטל הדומם , מאחר שהיא אינה מן המחלות אשר מקבלות חשיפה בתקשורת . 
לדברי המומחים בתחום , רמת המודעות באוכלוסייה צפויה לעלות כתוצאה מגידול עתידי במימדי המחלה . 
אוסטאוארטריטיס נחשבת כיום למחלה ללא מרפא . 
למרות זאת , באמצעות הגברת המודעות למחלה והדרכה כיצד ראוי להשתמש באופני הטיפול הקיימים , ניתן להאט את קצב התפתחות המחלה ולשפר באופן ניכר את איכות חייהם של החולים . 
קיימת חשיבות גדולה לזיהוי מוקדם ככל האפשר של המחלה . 
הזיהוי נעשה על ידי רופא משפחה או אורתופד בקופת החולים . 
זיהוי מוקדם של המחלה וטיפול מתאים יכולים למנוע או להאט את התקדמות המחלה . 
אפוס הינו מכשיר ביו - מכאני אישי לטיפול בפגיעות ומחלות אורתופדיות ונוירולוגיות , וביניהן במחלת האוסטאוארטריטיס . 
המכשיר ומתודולוגית הטיפול באמצעותו פותחו על ידי רופאים ישראלים . 
מחקר רפואי באוסטאוארטריטיס של הברך הראה כי הטיפול באמצעותו מפחית כאבים באופן ניכר ומאפשר השבת תפקודים חשובים ואיכות חיים לחולה , ללא התערבות תרופתית או ניתוחית . 
הטיפול באמצעות המכשיר בולם / מאט את התהליך המתרחש במפרק הפגוע של התעצמות הכאב והתדרדרות התפקוד . 
פורסם לראשונה בתאריך 13 - 9 - 2006 
