תרופה חדשה לחולים בסוכרת מסוג 2 בועידת הסוכרת העולמית של איחוד הסוכרת הבינלאומי ( IDF ) שנערכה החודש בקייפטאון הוצגו לראשונה ממצאי מחקר שהעריך את יעילות התרופה אקומפליה ( רימונאבנט ) בחולי סוכרת שאינם מקבלים כרגע טיפול תרופתי למחלת הסוכרת . 
נתוני המחקר מראים כי בחולים עם סוכרת מסוג 2 שטופלו באקומפליה , חל שיפור באיזון רמות הסוכר בדם , הפחתת משקל , גורמי סיכון קרדיומטבוליים כגון העלאת כולסטרול HDL ( הכולסטרול הטוב ) והפחתת רמת טריגליצרידים , זאת בהשוואה לקבוצה שטופלה בפלסבו . 
זהו המחקר השני המוכיח כי אקומפליה שיפרה משמעותית את רמות הסוכר בדם של אנשים עם סוכרת מסוג 2 . 
במחקר , שנמשך חצי שנה , השתתפו 278 חולי סוכרת מסוג 2 מ - 56 מרכזי מחקר בארהב , גרמניה , ארגנטינה , צ'ילה , הונגריה , פולין והולנד . 
כל המשתתפים לא טופלו בתרופה נגד סוכרת במהלך ששת החודשים שקדמו למחקר . 
המחקר הוא חלק מתוכנית עולמית מקיפה לניסויים קליניים , הכוללת למעלה מ - 22 אלף חולים בשמונה מחקרים , שמטרתם לבחון את השפעת אקומפליה בטיפול בסוכרת מסוג 2 ומחלות לב וכלי דם . 
אצל למעלה מ - 50 % מחולי הסוכרת שהשתתפו במחקר ונטלו את התרופה , הושגה רמת סוכר בדם שהייתה נמוכה מ - 7 % . 
השיפור ברמת הסוכר בדם לווה גם בהפחתת משקל משמעותית מבחינה קלינית - 6.7 קילוגרם בממוצע במהלך חצי שנה . 
זאת לעומת 2.7 קג בממוצע אצל חולים שקיבלו פלסבו . 
שיפור בגורמי סיכון קרדיומטאבוליים נרשם גם הוא . 
בהיקף מותניים , שהוא מדד להשמנה בטנית , נרשמה הפחתה ממוצעת של 6.1 סמ בקבוצת אקומפליה לעומת 2.4 סמ בממוצע בקבוצת פלסבו . 
נרשם שיפור גם ברמת הכולסטרול הטוב בדם , ברמת הטריגליצרידים בדם , בלחץ הדם , בירידה ברמת הסוכר לאחר צום וברמת האדיפונקטין בדם . 
אקומפליה היא התרופה הראשונה מתוך קבוצה חדשה של תרופות חוסמות CB 1 , הפועלת על ידי חסימה סלקטיבית של קולטני CB 1 ובכך מסייעות לאזן את המערכת האנדוקנבידואידית . 
למעלה מ - 194 מיליון מבוגרים בעולם חולים בסוכרת . 
חולי סוכרת מסוג 2 מהווים - 95 % 85 מכלל מקרי הסוכרת במדינות מפותחות . 
בערך 90 % ממקרי סוכרת מסוג 2 מיוחסים לכך שאנשים הם בעלי משקל עודף או השמנת יתר . 
סוכרת והשמנת יתר קשורים לגורמי סיכון אחרים למחלות לב וכלי דם , כולל לחץ דם גבוה וכולסטרול לא תקין . 
בכל רחבי העולם , סוכרת היא בין הגורמים המובילים לעיוורון , אי ספיקת כליות וכריתת גפיים תחתונות וכן לתמותה מוגברת . 
% - 80 % 70 מאנשים הסובלים מסוכרת נפטרים כתוצאה ממחלות לב וכלי דם . 
טיפול לבעיות קשקשים NeoStrata מרחיבה את סדרת NeoCeuticals , קו מוצרים טיפולי מיוחד למצבים בעייתיים בעור , ומשיקה צמד תכשירים משלימים לטיפול בבעיות בעור הקרקפת : NeoCuticals Therapeutic Shampoo ו - NeoCeuticals Scalp Treatment , שמפו טיפולי ותכשיר לקרקפת המיועדים לטפל במצבים של קשקשים וקילופים של עור הקרקפת שני מוצרים משלימים מיועדים לטיפול בבעיות בעור הקרקפת : NeoCuticals Therapeutic Shampoo – שמפו נטול ריח המיועד לטיפול במצבים של קשקשים וקילופים של עור הקרקפת . 
כמו כן , התכשיר מנקה את השיער ואת הקרקפת בצורה עדינה . 
תכולה : 150 מיליליטר . 
המחיר לצרכן הוא 94 שקל . 
NeoCeuticals Scalp Treatment - תכשיר שפותח במיוחד על מנת לטפל במקרים חמורים של קשקשים . 
משחרר את הקרקפת ומסיר את הקילופים שנוצרים כתוצאה מעור קרקפת יבש . 
תכולה : 50 מיליליטר . 
המחיר הוא 109 שקל . 
רשת אופטיקה חדשההשבוע הוקמה רשת אופטיקה חדשה תחת השם אופטיגרופ . 
הרשת מורכבת מאופטומטריסטים עצמאיים ומומחים בתחום האופטיקה האישית . 
הרשת מונה בשלב זה כ - 17 סניפים ברחבי הארץ . 
עם כניסתו לתוקף של חוק עדשות המגע , שמטרתו לפקח ולמנוע נזקים בריאותיים בקרב משתמשי עדשות המגע , תספק הרשת את העדשות וההדרכה כנדרש בדרישות משרד הבריאות במסגרת החקיקה המוצעת . 
היתרון והחידוש שאנו מציעים לקהל הלקוחות הינו במומחיות ובמקצועיות הנשענת על ותק וניסיון של שנים רבות , אשר ישפר את רמת השירות ללקוח , אמר דר ליאונרד מוררו , מנכל הרשת . 
אופטיגרופ תמכור באופן בלעדי בארץ את המותג הבינלאומי סטאר , המיוצר באנגליה ובספרד ומתמחה בייצור עדשות מגע . 
בואו לדבר על זה בפורום רפואת עור , בפורום סוכרת ובפורום תרופות ורוקחות - תמיכה . 
פורסם לראשונה בתאריך 28 - 12 - 2006 
