הפחד מהשמנה עלול להפריע לטיפול בחולי סוכרת מדוע מניעת עלייה במשקל חשובה בחולי סוכרת ? 
עלייה במשקל היא בעיה שכיחה בעת טיפול באינסולין . 
עלייה במשקל עלולה להביא לתנגודת לאינסולין ולהגברת הסיכון למחלות קרדיווסקולריות . 
לעלייה במשקל עלולות להיות תוצאות חמורות בחולי סוכרת , לא רק תוצאות גופניות , במושגי היכולת לשליטה על מצבם הפיזי , אלא גם השלכות פסיכולוגיות . 
הפחד מעלייה במשקל יכול להניא חולים מטיפול באינסולין , שעשוי להציל את חייהם . 
מחקר שתוצאותיו הוצגו השנה בכנס הסוכרת האירופאי בדנמרק מצביע על כך שטיפול באינסולין לבמיר בשילוב עם אינסולין נובורפיד ההוא משפר בקרה מטאבולית ומפחית אירועי היפוגליקמיה ( ירידה של רמת הסוכר בדם לדרגה מסוכנת ) לחולי סוכרת מסוג 1 , מבלי לגרום לעלייה בלתי רצויה במשקל . 
דר אן דורנהורסט מאימפריאל קולג' בלונדון ציינה בכנס כי לעלייה במשקל יש השלכות בעלות סיכון לחולי סוכרת ובקרת טיפול יעילה עם אינסולין יכולה לעיתים לגרום לעלייה במשקל . 
ממצאים ראשוניים מניסוי תרופה חדשה לכולסטרול גבוה כתוצאה מהפרעה תורשתיתתוצאות מחקר קליני שערכה חברת התרופות פייזר במהלך פיתוחה של תרופה חדשה , המבוססת על התרופה ליפיטור ו - TORCETRAPIB , מצביעות על כך שבהשוואה לחולים הסובלים מכולסטרול גבוה כתוצאה מהפרעה תורשתית ( HeFH ) ונוטלים ליפיטור בלבד , התרופה החדשה מעלה את רמת הכולסטרול הטוב ( HDL)ב - 56 % , ומורידה את רמת הכולסטרול הרע ( LDL ) ב - 27 % . 
דר פרצ'קו מוסיף שמכיוון שהניסוי בתרופה החדשה נמצא עדיין בשלב 3 , יש לסיים את ניתוח ממצאי הליפידים , ואת העלייה הממוצעת של 2 ממ בלחץ הדם הסיסטולי ביחס לחולים שנטלו ליפיטור בלבד . 
לדבריו , הממצאים שהושגו עד כה מהווים רק 25 % מתוכנית המחקר המלאה , שממצאים נוספים ממנה ייחשפו במארס , בפגישות הקולג' האמריקאי לקרדיולוגיה . 
טיפול למאניה - דיפרסיה בכדור אחדכ - 2 % מהאוכלוסייה חולים במחלה הפסיכיאטרית החמורה שמתבטאת בהופעה לסירוגין של תקופות דיכאון ותקופות מאניה . 
החולים סובלים מהסימפטומים של המחלה בממוצע כמחצית ממשך חייהם , וכשני שליש מהתקופה הזאת הם סובלים מהשלב הדיכאוני של המחלה . 
ככל הנראה מדובר במחלה תורשתית . 
הליקוי הגנטי המדויק טרם אובחן . 
תרופה חדשה בשם אושרה על ידי ה - FDA לטיפול בשלב הדיכאוני של מחלת מאניה דפרסיה וגם בשלב המאני של המחלה . 
התרופה גם מאושרת לטיפול במחלת הסכיזופרניה . 
אישור ה - FDA לטיפול בשלב הדיכאוני ניתן בעקבות תוצאות שני מחקרים שהוכיחו את יעילות הסרוקוואל בטיפול במצב הדיכאוני כבר מהשבוע הראשון לטיפול . 
המחקרים נערכו ב - 1,045 חולים הסובלים ממאניה - דפרסיה , אשר חולקו באופן אקראי כך שבמשך 8 שבועות קבוצה אחת קיבלה סרוקוואל וקבוצה אחרת קיבלה פלצבו . 
כאמור , התוצאות הראו שבקבוצת נוטלי הסרוקוואל ניכרה הקלה בסימפטומים הדיכאוניים כבר מהשבוע הראשון ומשך כל תקופת המחקר , בהשוואה לקבוצת הפלצבו . 
מחקר חדש : ניתן להאריך תוחלת חיים של חולי COPDה - COPD , מחלת ריאות חסימתית כרונית , מחסלת יותר מ - 250 איש בעולם מדי שעה . 
כיום היא מדורגת כגורם התמותה החמישי בעולם , ועד שנת 2020 צפוי שיהיה גורם התמותה השלישי . 
הסיבה העיקרית למחלה היא עישון פעיל . 
היא מופיעה בדרך - כלל בגילאי 60 - 45 ומחמירה עם השנים - ועם המשך העישון . 
הסימנים של המחלה מופיעים באופן הדרגתי ומתבטאים בשיעול מתמשך , ליחה , התקררויות , קוצר נשימה במאמץ ואפילו אי ספיקת נשימה ואי ספיקת לב . 
כל אדם יכול לאבחן האם הוא לוקה במחלת ה COPD באמצעות השאלון הקצר הבא : האם את/ה מעשן ? 
האם רוב הימים הינך סובל/ת משיעול ? 
האם רוב הימים הינך סובל/ת מליחה ? 
האם את/ה מרגיש/ה קוצר נשימה יותר מאשר בני / בנות גילך ? 
תשובה חיובית על ארבע השאלות מעידה על היותך בקבוצת סיכון למחלה ומצריכה פניה מהירה לרופא המטפל לצורך בירור מקיף . 
ב 15/11 יצוין בישראל יום ה COPD על ידי איגוד הישראלי לרפואת ריאות בביהח רמבם בחיפה . 
לאחרונה פורסם בכנס רופאי ריאה במינכן תוצאותיו הראשונות של מחקר ה TORCH - Toward a Revolution in COPD Health - שכלל מעל 6,000 חולים במחלת ה - COPD ונמשך שלוש שנים . 
המחקר בדק את השפעת הסרטייד , תרופה חדשה , על הישרדות של חולים . 
תוצאות המחקר מראות כי השימוש בתרופה מוריד את הסיכון לתמותה מן המחלה ב - 17.5 % ומוריד את ההחמרות ב - 25 % לעומת פלסבו . 
בואו לדבר על זה בפורום סוכרת וובפורום פסיכיאטריה . 
פורסם לראשונה בתאריך 8 - 11 - 2006 
