פעילות גופנית ידועה ומוכרת ככלי מעולה להפגת מתחים . 
באמצעות מספר תרגילים פשוטים , אתם יכולים להרפות את שריריכם , לגרום לקצב נשימתכם להתמתן ובכך לתרום ליצירת מצב של רגיעה . 
הציוד הנדרש עשוי להסתכם במזרן התעמלות אישי , אך גם שטיח ביתי בהחלט יכול להספיק . 
חלק מהתרגילים מבוצעים בעמידה או בישיבה על כיסא . 
שאפו אוויר דרך האף באיטיות תוך ספירה עד 10 ונסו לשאוף תוך ניפוח הבטן וללא הרחבת בית החזה . 
נשפו את האוויר דרך האף באיטיות תוך ספירה עד 10 , עד לריקון כל האוויר . 
מומלץ להקדיש לפעילות זו 3 - 4 פעמים ביום , 5 - 10 דקות בכל פעם . 
תרגילים ליחידתרגילי נשימה במצבי מתח וחרדה , הנשימה הופכת מהירה ושטחית . 
התרכזו בתהליך הנשימה . 
חיזרו על הנשימות 5 - 10 פעמים מדי יום , אפילו אם אינכם חשים מתוחים . 
הרפיית שרירים 
טכניקות להרפיית שרירים המשולבות בדרך כלל עם נשימות עמוקות הן פשוטות יחסית לביצוע ומסייעות לשינה טובה יותר . 
במצב של שכיבה נוחה ורגועה על הגב , כווצו למשך 5 שניות קבוצות שרירים שונות בגופכם מהפנים ועד כפות הרגליים . 
התחילו את תהליך ההרפייה בפנים והתקדמו אל הצוואר , השכמות , הזרועות , בית החזה , הבטן , הירכיים , הרגליים וכפות הרגליים . 
תרגילים נוספים - עומדים עמידת פישוק קלה . 
משלבים אצבעות ידיים ומותחים את הידיים מעל הראש כשהמבט לפנים ומרפים . 
חוזרים על התרגיל 5 - 6 פעמים . 
- יושבים על המזרן או השטיח . 
הברכיים כפופות , נוטות כל אחת לצד אחר , כפות רגליים נוגעות זו בזו . 
כופפים את הגו לפנים תוך נשיפת האוויר ושוהים 2 שניות , הידיים חופשיות לפנים . 
חוזרים באיטית לישיבה זקופה . 
חוזרים על התרגיל 5 - 6 פעמים . 
- שוכבים על הבטן , הידיים מעל הראש , המצח על המזרן או כרית . 
מותחים באיטיות את הידיים מעלה ואת כפות הרגליים לאחור במשך שתי שניות ומרפים . 
חוזרים על התרגיל 5 - 6 פעמים . 
- בישיבה זקופה בקידמת כסא עוצמים את העיניים ומפנים את המבט שמאלה וימינה באיטיות רבה . 
תרגילים בזוגות - עומדים זה מול זה במרחק קטן . 
אחד מבני הזוג אוחז בשתי ידיו את כף ידו של בו הזוג ומנער אותה . 
על בן הזוג שידו מנוערת להקפיד שידו תהיה משוחררת לחלוטין . 
- שוכבים על הגב זה מול זה , כשכפות הרגליים של שני בני - הזוג מופנות זו מול זו . 
כל אחד מבני הזוג מפגיש באוויר את כפות רגליו עם אלה של בן - זוגו ויחד יוצרים תנועת אופניים ברגליים . 
מדי מספר תנועות , מחליפים כיוון . 
כתיבה : דני טל , המחלקה לחינוך וקידום בריאות , שירותי בריאות כללית . 
בואו לדבר על זה בפורום אימון וכושר גופני . 
פורסם לראשונה בתאריך 14 - 8 - 2006 
