טיפים לגמילה מעישוןכרבע מאוכלוסיית ישראל מעשנת סיגריות . 
כ - 65 % מהמעשנים , דיווחו כי ניסו להיגמל אך בפועל נדרשים בממוצע 5.4 ניסיונות על מנת להפסיק לעשן . 
לרגל היום הבינלאומי ללא עישון , חברת התרופות דקסון , משווקת ניקורט מסטיקים ומשאף לגמילה מעישון , מרכזת טיפים לגמילה מעישון : 1 . 
קבע תאריך גמילה והצמד אליו : בחר תאריך במהלך השבועיים הקרובים , כך שיהיה לך מספיק זמן להתכונן . 
נסה לבחור יום מיוחד כמו יום הולדת , או היום הבינלאומי ללא עישון . 
2 . 
היפטר מכל המוצרים הנלווים לעישון ולסיגריות : השלך לפח מאפרות ומצתים , ובעיקר את חפיסת הסיגריות שהשארת בתחתית המגירה למקרה חירום . 
במקום , פנק את עצמך בפרחים שבקרוב תוכל לשוב ולהריח אותם . 
3 . 
הודע לכל חבריך ומשפחתך : הכן את הקרובים אליך לתהליך הגמילה , התנצל מראש על מצבי הרוח שייתכן שתיתקף ובעיקר בקש את תמיכתם בתהליך , לדוגמא : שלא יעשנו בסביבתך . 
אולי תצליח לשתף בתהליך מעשנים נוספים . 
4 . 
הכן רשימה של סיבות להפסקת עישון והצמד אותה במקומות בהם היו קודם לכן הסיגריות : מעבר לסיבות הבריאותיות , מצא סיבות אשר חשובות לך באופן אישי . 
לדוגמא , החיסכון המשמעותי בכסף , הלבנת השיניים , הקלות בנשימה , הערכה עצמית והשבת השליטה המוחלטת לחייך . 
5 . 
הכר את הטריגרים שלך : מצבי רוח , רגשות , מקומות או דברים שאתה רגיל לעשות מעוררים את הדחף לסיגריה . 
הכר אותם , היה מוכן ומצא להם תחליף . 
מתגעגע לתחושה של סיגריה ביד ? 
אחוז עט או עיפרון . 
מתגעגע לסיגריה בפה ליד הקפה ? 
החזק בפיך מקל קינמון . 
שנה את השגרה והמנע ממצבים בהם אתה רגיל לעשן . 
6 . 
בכל מקרה זכור ! 
הרעב לסיגריה אורך 3 - 5 דקות . 
חש בצורך לסיגריה ? 
נסה לחכות את פרק הזמן הזה . 
7 . 
עדכן את רופא המשפחה : חשוב לדעת , אם אתה נוטל תרופות , הניקוטין משנה את דרך פעילותן של חלק מהתרופות . 
ייתכן ותאלץ לשנות את המינון אחרי הגמילה . 
8 . 
הצטרף לקבוצת תמיכה : קבוצות התמיכה הינן נדבך חשוב בדרך לגמילה ארוכת טווח מעישון . 
הקבוצות יעניקו תמיכה ומחויבות קבוצתית , קל יותר להיגמל בקבוצה מאשר במאבק יחיד . 
מטרות הקבוצות הן שינוי הרגלי המעשן , לימוד דרכי התמודדות נוספות בחי היום יום וכן הקניית דרכי פעולה למניעת החזרה לעשן . 
9 . 
להכפלת סיכויי הגמילה מומלצים מוצרים לסיוע בגמילה : עם הגמילה ייתכן ותרגיש מוזר , זה סימן שהגוף שלך מתחיל להתרגל לחיים ללא ניקוטין . 
התחושה אורכת כמספר שבועות . 
תחליפי ניקוטין יכולים לסייע לך להתמודד עם תופעות הגמילה בכדי להחליף את הסיגריה ולאפשר במהלך מספר שבועות ירידה הדרגתית במינון עד לגמילה מהרעב לניקוטין . 
מחקרים מוכיחים , כי השימוש במוצרי עזר לגמילה מעישון מכפיל את הסיכוי להיגמל . 
הטיפול בעין יבשהמאת : דר עדי מיכאלירבים מאיתנו סובלים לא פעם , מצריבה בעיניים , עייפות , תחושת חול וגרודים . 
התופעות הללו מופיעות בדרך - כלל בשעות הערב , לאחר שעות עבודה ארוכות . 
אחת הסיבות הנפוצות להפרעות הינה יובש בעיניים . 
היובש יכול להיות קשור עם תופעות נלוות של יובש במקומות אחרים בגוף או כסימפטום יחיד . 
שכיחות היובש עולה ככל שהגיל עולה , כשאנו נמצאים בסביבה יבשה יותר ( למשל בטיסה ) , וכאשר אנו עושים מאמץ גדול יותר עם העיניים , לדוגמא : בזמן עבודה ממושכת מול המחשב . 
גורמים אחד הגורמים ליובש בעיניים הינו מזג האוויר , וזאת עקב לחות הסביבה המשפיעה על העין . 
השימוש במזגנים בחורף ובקיץ ושימוש בתנורים יכולים לגרום להחמרה של היובש . 
סיבה אחרת לתחושת גירוי וצריבה יכולה להיות אלרגיה . 
בעונות מעבר נמצאים באוויר חומרים אלרגניים המגיעים מפריחה של צמחים ומזיהום אוויר כתוצאה משינויי מזג אוויר , כמו אובך למשל . 
טיפול יובש בעיניים ניתן לטיפול פשוט ברוב המקרים , על - ידי טיפות ותכשירים המשמשים כתחליפי דמעות . 
בשוק ניתן למצוא תחליפי דמעות במגוון נרחב , הניתנים לרכישה ללא מרשם רופא וניתן להשתמש בהם בתדירות גבוהה . 
לאלו הנזקקים לטפטוף תכוף , מעל 4 פעמים ביום מומלץ להשתמש בתחליפים חסרי חומר משמר כמו טיפות הג'נטיל , ההיפוטירס או ההילוקומוד . 
במקרים קשים ניתן לשלב בטיפול טיפות צמיגות יותר על בסיס ג'ל , כמו הג'נטיל ג'ל או הויסקוטירס הסמיך . 
במקרים בהם אין הקלה מספקת , ניתן לשקול התערבות על ידי סגירת ניקוז הדמעות בעפעפיים או סגירת העין באופן חלקי על ידי ניתוח עפעפיים . 
במקרים של עיניים יבשות ומגרדות - בבוקר במיוחד ניתן להשתמש במשחה מסככת לפני השינה . 
טיפים נוספים לסובלים : 
1 . 
נסו למצמץ בכוונה בזמן שהנכם עושים מאמץ ראייתי . 
2 . 
לאלו מכם שנמצאים כל היום מול מסך המחשב - מומלץ מדי פעם לקחת הפסקה , ניתן לעצום עיניים לכמה דקות , או לשטוף את העיניים במים . 
3 . 
קומפרס חם יומי ולאחריו ניקוי עפעפיים בתכשירים המיועדים לכך כמו התמיסה הסטרילית , או מגבונים של איי - קאר עוזרים לשמירה על הגיינת העפעפיים ולשיפור איכות הדמעות . 
4 . 
רצוי להרכיב משקפיים עם מסגרת רחבה העוטפת את הפנים ומקטינה אידוי . 
5 . 
יש לשמור על הלחות בסביבה על ידי הימנעות ממזגנים לקרור או חימום , או לפחות לא לשבת ממש מול המכשיר . 
ניתן להגביר את הלחות על ידי מפזר אדים . 
6 . 
אפשר להוסיף אומגה 3 כתוסף מזון , בהתייעצות עם הרופא המטפל , לשיפור איכות הדמעות . 
דר עדי מיכאלי היא מומחית לקרנית וקטרקט בביהח איכילוב . 
בואו לדבר על זה בפורום התנהגות בריאותית ובפורום בריאות העין . 
