מפחיתים הסיכון לתחלואה בסרטן : כללים לאורח חיים בריא בשנים האחרונות מתגבשת הדעה כי רבות ממחלות הסרטן קשורות בהתנהגות וסגנון חיים . 
בנוסף , הוכח כי גילוי מוקדם מאפשר טיפול יעיל יותר ומעלה באופן משמעותי את סיכויי ההחלמה מהמחלה . 
המשמעות : ניתן למנוע את המחלה במקרים רבים , או במקרה של היארעות המחלה - להתמודד איתה טוב יותר עד להחלמה . 
תחילתה של שנה אזרחית חדשה היא הזדמנות טובה לקבל החלטות ולאמץ כללים לאורח חיים בריא , ובכך לסייע בהפחתת הסיכון לתחלואה בסרטן ולהוביל לשנים רבות בריאות ומאושרות . 
המלצות האגודה למלחמה בסרטן : 1 . 
שימרו על משקל גוף תקין באמצעות תפריט מאוזן ודל שומן - חשוב להיוועץ ברופא לפני שינויים בהרגלי התזונה . 
2 . 
הרבו באכילת ירקות . 
3 . 
הרבו באכילת פירות . 
4 . 
הפסיקו לעשן ואל תתביישו לבקש להפסיק לעשן לידכם . 
5 . 
בצעו פעילות גופנית מתונה ומבוקרת כמו הליכה ותרגילי התעמלות . 
6 . 
הימנעו משתייה מופרזת של אלכוהול - לא יותר מפחית בירה או חצי כוס יין ביום . 
7 . 
המעיטו באכילת מזון מעושן , מטוגן ומשומר . 
8 . 
הקפידו על חשיפה מבוקרת לשמש , הכוללת אמצעי הגנה ולבוש מתאים . 
9 . 
זה הזמן להתחיל לפעול לגילוי מוקדם של מחלות הסרטן . 
החל מגיל 50 - קבעו תור לבדיקה תקופתית של ממוגרפיה לגילוי ואבחון מוקדם לסרטן שד , ודם סמוי בצואה סרטן המעי הגס ועוד . 
אם הנכם בקבוצת סיכון לסרטן , יש לעבור בדיקות בגיל מוקדם יותר לגילוי מוקדם . 
אלא שסקי הוא גם ספורט שגורם לפציעות מרובות : כ - 1 - 2 מיליון איש נפצעים בעולם בכל עונת סקי , כאשר כ - 80 % מהפציעות נגרמות מנפילות , ואילו השאר מהתנגשויות עם עצים ועצמים אחרים ומפציעות שנגרמות מהרכבל . 
אין דבר שהורס חופשת סקי יותר מפציעה , ולו הקטנה ביותר , במיוחד כאשר כל יום באתר הסקי עולה מאות ולעיתים אלפי שקלים . 
עצמון מלצר , מנכל סקימולטור ומדריך גלישה ממליץ , איך להפחית את הסיכוי להיפצע בחופשת הסקי : 1 . 
כושר - תמיד רצוי להגיע בכושר טוב , גם כללי וגם כושר ספציפי לגלישה . 
הסקימולטור מציע מדרונות גלישה לאימון ותרגול בטוח וזול יותר מהזמן שתבזבזו על כך במהלך החופשה . 
2 . 
נעליים : בגלישה - נעליים שיושבות על כפות הרגליים והשוקיים בצורה הדוקה , למניעת סיבוב של המפרקים . 
בהליכה - נעליים נוחות וחמות , עמידות למים ( לא מבד ) ובעלות סוליה מחוספסת למניעת החלקה . 
3 . 
בטיחות : מי שגולש במסלולים מהירים רצוי שיצטייד במגיני מפרקים וכמובן - לשים קסדה על הראש . 
4 . 
ציוד הסקי - מגלשיים שמתאימים לגובהך ( מינוס 15 - 20 סמ ) וליכולות הגלישה שלך . 
וודא שהחיבור למגלש ( ביינדינג ) מתאים לרמתך מבחינת הכיוון . 
המקלות צריכים להגיע לגובה מרכז הבטן . 
יש להשחיל את לולאות האבטחה מלמטה למעלה , ולאחוז אותם בגופם כאשר עולים לרכבל כדי שלא יתפסו בזמן הירידה מהרכבל . 
5 . 
בעת הגלישה - השתלבו בקבוצה המתאימה לרמתכם ושמרו על מרחק מהגולשים לפניכם . 
בחרו מסלול שמתאים לכם מקצועית וקחו עמכם את מפת האתר . 
6 . 
קרינת השמש - לא לשכוח לקחת קרם הגנה ומשקפי מגן - אחרת תיכוו מהשמש ומההקרנה החוזרת שלה מהשלג , ומשחה לשפתיים או וזלין - למניעת שפתיים סדוקות שיטרידו אתכם . 
7 . 
חשוב מאוד לעשות מתיחות וחימום לפני ואחרי פעילות . 
רצוי לקחת משחה להקלה על כאבי גב ושרירים תפוסים , כמו וולטרן אמולג'ל . 
הכירו במגבלות גופכם ואל תהססו לקחת חצי יום מנוחה באמצע . 
פנקו עצמכם באמבט חם או ג'קוזי . 
8 . 
תרופות לחורף : אחד הצלילים הנפוצים בלובי של אתרי סקי הוא זה של משיכת האף כשהוא סתום . 
לכן רצוי בהחלט לקחת תרופה לאף סתום , כמו אוטריווין . 
בנוסף , לא תזיק סוכרית מציצה להקלה על כאב גרון , כמו למוסין . 
גם סירופ להורדת חום והקלה בשיעול אצל ילדים יכול להיות מועיל . 
איזו גוטאני , מנהל מלון רימונים חרמון שבנווה אטיב , מציע גם הוא מספר טיפים לבאים לחופשת סקי עם הילדים . 
במה להצטייד ? 
• באתרי הסקי קר מאוד וצריך להצטייד בבגדים חמים , אבל אין צורך להגזים . 
זכרו שחדרי המלון באזור מחוממים והזמן היחיד בו תחשפו לקור המקפיא יהיה בעת הגלישה עצמה ובעת המעבר מבית המלון למסעדות או לרכב . 
בנוסף לכך , הפעילות הגופנית , בין אם מדובר בסקי ובין אם מדובר בגלישה קלה או במשחקים בשלג גורמת לגוף להתחמם . 
• דאגו להלביש את הילדים בבגדים נוחים מאוד . 
הקור בדרך כלל לא נעים לילדים , ולכן בגדים רכים וחופשיים יעודדו אותם לזוז ולהיות פעילים . 
חשוב לזכור : גוף פעיל שומר על חום גוף גבוה . 
• סקי היא פעילות ספורט לכל דבר , אבל בגלל הקור לא תמיד מרגישים את הצמא . 
לכן חשוב להרבות בשתיה . 
• מומלץ להצטייד בממתק או חטיף אנרגיה לילדים . 
הפעילות גורמת לילדים להוציא המון אנרגיה , והם יתעייפו עוד לפני ארוחת הצהריים . 
קצת סוכר יעורר אותם וכמובן יוסיף חיוך מקסים על פרצופם . 
• זכרו שילדים אוהבים להסתכן ולפעמים צריך לאפשר להם להחליק או להתנסות בנפילה קלה לבד בכדי שישמרו על כללי זהירות . 
יחד עם זאת , חשוב לזכור לשים עין על הקטנים בכל עת . 
לסיכום : איזה פריטים צריך ? 
חליפת סקי , סרבל או שני חלקים : אם מדובר בחופשות חד פעמיות אין צורך לקנות משהו מיוחד לילדים , היות והם גדלים מהר . 
חליפת חורף יכולה לספק את הצרכים של הקטנים . 
צעיף לכיסוי הפנים והצוואר ; ביגוד שומר חום תחתון ; גרבי סקי ; כובע סקי שמכסה את האזניים ; משקפי שמש ( השלג מאוד מסנוור ) ; כפפות סקי אטומות למים ; נעלי סקי ; קרם שיזוף ; תרופות לילדים למקרה שיצטננו ; בגד ים לבריכה או לסאונה ; מגלשיים ( ניתן לשכור באתר ) ; מקלות סקי ( ניתן לשכור באתר ) . 
בואו לדבר על זה בפורום סרטן השד , בפורום סרטן הריאה , בפורום סרטן הכבד ובפורום בטיחות גהות ואיכות . 
