יורדים במשקל , עולים על מסלול לאיזון הסוכרתבמחקר רחב היקף ( Xendos ) , בהשתתפות 3,304 מטופלים שסבלו מהשמנת יתר ונמצאו בסיכון גבוה לפתח סוכרת סוג 2 נמצא , כי קסניקל מונעת התפתחות סוכרת סוג 2 . 
במחקר , שפורסם במגזין הרפואי המוביל בנושא סוכרת ( Diabetes Care ) , השתתפו שתי קבוצות : האחת טופלה בקסניקל בשילוב שינוי אורח החיים , השנייה טופלה בשינוי אורח חיים בלבד . 
תוצאות המחקר העידו כי הסיכון לפתח סוכרת סוג 2 היה נמוך ב - 37 % בקרב הקבוצה שטופלה במשולב בתרופה + שינוי באורח חיים לעומת הקבוצה שעברה שינוי באורח חיים בלבד . 
עובדות שחשוב לדעת על סוכרת 2 והשמנת יתר : • 8.2 % מאוכלוסיית העולם מצויה בשלב הקליני הקודם להופעת סוכרת ( עפ ארגון הסוכרת הבינל ) . 
• למעלה מ - 90 % מחולי סוכרת 2 , סובלים מעודף משקל והשמנת יתר . 
• בעולם חיים כיום 120 - 140 מיליון חולי סוכרת 2 . 
מספרם יוכפל ב - 25 השנים הבאות . 
• רוב התרופות האנטי סוכרתיות והמהלך הטבעי של המחלה גורמים לעלייה במשקל . 
ירידה במשקל היא הצעד הראשון לטיפול במחלה . 
• מעטים מצליחים לרדת במשקל באמצעות דיאטה בלבד . 
• ממחקרים עולה כי , ירידה במשקל של 5 - 10 % גורמת להפחתה משמעותית של סיבוכי המחלה ולהורדת הסיכון לתמותה . 
כיצד מתבצע הטיפול ? 
התרופה מיועדת ללוות את הארוחות . 
לכן מומלצת ליטול אותה 3 פעמים ביום סמוך לארוחות . 
אנשים שאוכלים ארוחה קלה שאינה מכילה מזונות שמנים , יכולים לוותר על הכדור המיועד לארוחה זו . 
בכל מקרה לא מומלץ ליטול פחות משני כדורים ביום כדי לא להפחית מיעילות התרופה . 
טיפולים משלימים לחולים אונקולוגיםרשת מרפאות 'מכבי טבעי ' פיתחה מערך של טיפולים משלימים המיועדים לחולי סרטן בשלבים שונים של המחלה . 
בכך הופכת הרשת לקופה הראשונה המציעה למבוטחים ולא מבוטחים טיפול משולב של רפואה קונבנציונאלית יחד עם טיפולים משלימים . 
במסגרת מערך הטיפולים שפיתחה הרשת עבור חולים אלו נמצא כי טיפולי המגע ובהם עיסויי שיאצו ורפלקסוגליה מרגיעים ומשפרים את זרימת הדם , טיפול בדיקור יכול להועיל לבחילה או כאב וצמחי המרפא יכולים להביא להקלה במקרים של גלי חום . 
לדברי דר ליאורה שכטר , המנהלת המקצועית של רשת 'מכבי טבעי ' , המודעות לשיטות הטיפול המשלימות מקבלת תאוצה ואנשים רבים פונים בכדי לקבל עזרה בהתמודדות עם הבעיה . 
שיטות אלו מסתכלות על האדם השלם , כולל בריאות גופנית , פסיכולוגית ורגשית . 
לדבריה , שיטות טיפול משלימות שונות עוזרות להקל על כאבים , עוזרות בהפחתת תופעות הלוואי של הטיפולים הרפואיים ומשפרות את איכות החיים הכללית ונעשות במקביל לטיפולים הקונבנציונאליים . 
רוצה סיגריה ? 
תשאף פרישיטה חדשה ויעילה יותר לגמילה מעישון ? 
אולי . 
עד עתה נעזרים כ - 60,000 איש במסטיק ניקוטין כאמצעי גמילה , כ - 20,000 גברים ונשים מוצאים עזרה במגוון משאפים לגמילה וכ - 7,000 איש מנסים להיגמל באמצעות מדבקות ניקוטין . 
בימים אלו , משיקה חברת OL 3 הישראלית , המתמחה בפיתוח פתרונות בתחום הבריאות , את SMOKE OUT - סיגרית דמי ( משאף ) המהווה תחליף נטול ניקוטין , במגוון טעמים : פירות , לימון , מנטה וקוקטיל צמחים . 
השימוש ב - SMOKE OUT הדומה בצורתו לסיגריה , בלווית שאיפת מרכיבי הריח , אמור להוות פיתרון למעוניינים בגמילה מלאה או בתחליף , בעת שהות במרכזים ציבוריים , טיסה , נסיעה ועוד . 
נחשפים ללא חששחידוש מהפכני בעולם השיזוף ? 
הקיץ הגיע , ועימו הסיכון בחשיפה לשמש . 
חברת Tantowel האמריקנית משיקה בישראל ( באמצעות חברת סקין ליין ) מגבוני שיזוף נטולי ריח וצבע שאינם רעילים , באישור ופיקוח משרד הבריאות . 
מדובר בשיזוף בבית הלקוח , ללא כל הסיכונים הטמונים במכונות שיזוף , וללא כל המגבלות והחסרונות של שיזוף בהתזה . 
התכשיר , כך מספרים לנו , מהווה פיתרון אל מול אי הנוחות של תכשירי השיזוף הספוגים בצבע המלכלכים את הבגדים . 
המוצר הינו מגבון לבן לחלוטין , אשר פועל על אנזימי תאי העור ומכהה את הפיגמנטים של המשתמש . 
התהליך אינו רעיל , אינו מלכלך את הבגדים , נטול ריח או צבע וניתן לשימוש תוך פחות משתי דקות בכל הגוף . 
שני אנשים שונים אשר ישתמשו באותו מגבון , יקבלו גוון שיזוף טבעי שונה . 
ניתן לחזור על הפעולה בתדירות גבוהה לקבלת גוון כהה יותר . 
כמו כן , מוצעים ריכוזים שונים של החומר במגבון לפנים ולגוף . 
ניתן להשיג במכוני קוסמטיקה , מספרות וסלוני כלות . 
בואו לדבר על זה בפורום סוכרת , בפורום טיפולים אלטרנטיביים בסרטן , בפורום אינטגרטיבי לרפואת עור , אסתטיקה וקוסמטיקה טבעית ובפורום גמילה מעישון . 
פורסם לראשונה בתאריך 2 - 5 - 2006 
