< b>מפסיקים לרעוד</b > מחלת פרקינסון היא מחלה כרונית פרוגרסיבית חשוכת מרפא , הפוגעת בתאי המוח המייצרים דופמין , המשמש להעברת אותות מהמוח למערכת העצבים המרכזית . 
המחלה שייכת לקבוצת מחלות בעלות הפרעה במערכת המוטורית ומתבטאת בשלביה השונים בתופעות , כגון : רעידות בחלקי הגוף , נוקשות שרירים , תנועות בלתי רצוניות ובלתי נשלטות , דיבור בלתי ברור ומונוטוני , ירידה ביכולת ההבעה בפנים ובשפת הגוף , איטיות תנועה , ואי - יציבות או שיווי משקל וקואורדינציה פגומים . 
החולה הופך עם הזמן לנכה בדרגה גבוהה ביותר ונזקק לעזרה צמודה וקבועה בביצוע פעולות ולו הקלות ביותר ; נטל הטיפול בחולה נופל בעיקר על בני משפחתו . 
בנוסף , חלות הפרעות במערכות העיכול , השתן והשליטה בסוגרים . 
למחלה גם היבטים נפשיים כמו ירידה בקוגניטיביות , דיכאון , חרדה והזיות . 
אקטיבה , פרי פיתוח של חברת מדטרוניק , הינו קוצב מושתל השולח גירוי חשמלי ישירות למוח ומשמש כמערכת בקרת רעידות . 
הקוצב מותאם פרטנית לכל מטופל ומהווה תקווה לחולי פרקינסון . 
בבסיס המערכת , קוצב הדומה לקוצב המושתל בחולי לב , המזרים חשמל למוקדי הרעידה בשני חלקי המוח . 
הפולסים החשמליים לאזורים אלה חוסמים את האיתותים ששולח הגוף בעת המחלה . 
איתותים אלה גורמים לרעידות ולבעיות המוטוריות בחולים . 
כתוצאה משימוש בקוצב , חולים רבים משיגים שליטה מוגברת על גופם - שליטה שאיבדו כאשר לקו בה . 
על אף הדימוי , כי המחלה פוגעת בעיקר באוכלוסייה המבוגרת , מתגלים לעיתים אותותיה גם בקרב צעירים בשנות השלושים והארבעים לחייהם . 
הגיל הממוצע בו מתגלה המחלה הוא 58 , ועל פי האומדן מספר החולים במחלת פרקינסון בישראל מגיע לכ - 20 אלף . 
על פי נתוני רשת הפרקינסון האמריקאית , האגודה המטפלת בנושא , כמיליון אמריקאים חולים במחלה . 
הקוצב הוכנס ב - 2005 לסל הבריאות , אולם מעטים מחולי פרקינסון מודעים לקיומו . 
הטיפול באמצעותו הינו אחד משני טיפולים המוצעים לסובלים מהמחלה והוא מיושם בדרך כלל לאחר טיפול תרופתי . 
חולים רבים שהתחילו את הטיפול באמצעות טיפול תרופתי גילו במהלך השנים כי מכיוון שפרקינסון היא מחלה פרוגרסיבית , השפעת הפתרון התרופתי פוחתת עם השנים . 
לכן , השתלת קוצב בקרת הרעידות הופכת קבילה יותר ויותר . 
חולי פרקינסון חווים תנודות קיצוניות ביכולת שליטתם בתנועה - מתקופות של תפקוד מוטורי נורמלי לחלוטין , להתקפות של חוסר ניידות מוחלט . 
שינויים קיצוניים אלה יכולים להתרחש בהפרשים של שעות ספורות . 
אחת התופעות הפחות מוכרות של המחלה היא ההופעה המוקדמת - הופעת המחלה בגיל צעיר יחסית בין 20 ל - 40 . 
תיכנות הקוצב הפרעות תנועה אינן מסכנות חיים , הטיפול בהן באמצעות אקטיבה מבוסס מדעית , בטוח ויעיל , ומשפר את החיים באופן דרמטי , אומר פרופ ' צבי ישראל , מומחה בנוירוכירורגיה תפקודית וסטראוטקית , מהמחלקה לנוירוכירורגיה במרכז הרפואי הדסה עין כרם . 
נהוג להתייחס אלינו , הרופאים , כאל מצילי חיים , אבל ראוי לזכור כי ירידה באיכות החיים היא לא פחות אויב ממחלה כמו סרטן או מחלת לב . 
הנסיון מוכיח כי כתוצאה מטיפול זה , אדם שסובל מנכות של ממש יכול להזיז את השעון אחורה ולשוב לתפקוד שלא חווה זמן רב . 
המערכת מכילה שלושה אלמנטים המושתלים בתוך גוף האדם : 1 . 
כבל דק במיוחד שבראשו ארבע אלקטרודות המושתלות במוח . 
2 . 
כבל מגשר : כבל הדומה לקודמו , המחבר בין האלקטרודות לבין השתל עצמו . 
הכבל מושתל מתחת לעור - מהראש דרך הצוואר ועד לחזה העליון . 
3 . 
נוירוסטימולטור : הכבל מחובר לנוירוסטימולטור , מכשיר קטן וקומפקטי הדומה בצורתו ובגודלו לקוצב לב המכיל גם סוללות , ומושתל מתחת לעור . 
מכשיר זה הוא ספק הפולסים החשמליים הדרושים לגרוי . 
הטיפול מתבצע בהליך אחד האורך כשש שעות . 
ראשית , מתבצעת במוחו של המטופל השתלת אלקטרודות זעירות בהרדמה מקומית בלבד , תוך שיתוף פעולה מלא מצידו . 
בשלב השני , שמתחיל מיד לאחר מכן , מתבצעת השתלת נוירוסטימולטור ליד עצם הבריח מתחת לעור . 
הנורירוסטימולטור מחובר לאותן אלקטרודות . 
מקץ עשרה ימים על המטופל לשוב אל הנוירולוג או הנוירוכירורג , על מנת להתחיל בתיכנות הקוצב , תוך שינוי המינון התרופתי הפוחת עם הניתוח . 
עוצמה וסוג הפעימה החשמלית משתנים ממטופל למטופל , משום שמדובר בטיפול המותאם לכל אדם . 
אמנם מודבר בניתוח מוח , אבל ברמות פולשניות מזעריות , מציין פרופ ' ישראל . 
זוהי הסיבה לכך שהסיכונים הכרוכים בו מועטים . 
בספרות מדובר על 1 % בלבד של מקרים בהם נגרם זיהום או דימום . 
למידע נוסף אודות מחלת הפרקינסון - לחצו כאן . 
טכנולוגיית קצף לטיפול במחלות גניקולוגיות חברת פואמיקס ( Foamix ) , חברת התרופות המובילה בפיתוח קצפים רפואיים , הציגה בכנס הבינלאומי של איגוד ה - ontrolled Release Society בקליפורניה , ארהב , את המחקר האחרון אודות פיתוח חדשני בטכנולוגיית קצף לטיפול מקומי במחלות גניקולוגיות . 
הקצף משמש כנשא לתרופות גניקולוגיות ומהווה פריצת דרך משמעותית במתן תרופות לתוך הנרתיק הנשי , עם יתרונות בולטים יחסית למוצרים הקיימים בשוק כדוגמת : קרמים , משחות , ג'לים ופתילות . 
בכל המקרים הנל מוחדרת התרופה על ידי אמצעי החדרה מגושמים ומסובכים לשימוש , ולאחר הטיפול קיימת לרוב דליפה של התכשיר מהנרתיק , אשר גורמת לאי נוחות גדולה אצל המשתמשת . 
קצף למתן וגינלי יכול להכיל תרופות וחומרים פעילים מסוגים שונים , כגון : אנטיביוטיקות , חומרים אנטי - פטרייתיים , הורמונים וכו ' . הקצף ניתן להחדרה אל תוך הנרתיק , באמצעות אפליקטור חד - פעמי . 
הוא מתפזר בכל חלל הנרתיק באופן מלא . 
כמו כן , כל כמות הקצף נשארת לאורך זמן בחלל הנרתיק ואינה זולגת או דולפת מתוכו החוצה , ובכך נמנעת אי נוחות . 
במסגרת המחקר , נערכו ניסויים מעבדתיים וניסויים בחיות , המדגימים יתרון טכנולוגי מרכזי של הקצף והוא ההידבקות ( bio-adhesion ) . 
תכונה זו מאפשרת לתכשיר להיצמד אל פני רירית הנרתיק , וכתוצאה מכך לאפשר נוכחות מלאה של התרופה על אתר הטיפול לאורך זמן . 
בנוסף , הקצף שנבדק בניסוי נמצא כבעל השפעה מסככת ( Lubricating ) , שיש לה משמעות ניכרת בטיפול במחלות גניקולוגיות מסויימות , במיוחד בגיל המבוגר . 
בואו לדבר על זה בפורום נוירוכירורגיה ובפורום דימומים גינקולוגיים בלתי סדירים ורפואת נשים . 
