איך להקל על תופעות הלוואי של מחלת השפעת ? 
החורף מתקרב ועימו מחלת השפעת המלווה בחום , כאב בעצמות , צמרמורות , הרגשה כללית רעה , שיעול ונזלת . 
כיום , הודות למודעות בריאותית ולטכנולוגיות רפואיות חדשניות , ניתן לעבור את החורף עם מעט תופעות לוואי של מחלת השפעת . 
אבי רז , רוקח בכיר , לשעבר יור הסתדרות הרוקחים , מעניק טיפים חיוניים אשר יסייעו לכם לעבור חורף בריא ונעים : 1 . 
בדיקות תקופתיות - רצוי לעבור בדיקות תקופתיות אצל רופא המשפחה , על מנת להימנע מהמחלה ומתופעות הלוואי שלה . 
2 . 
חיסונים - חשוב לזכור כי חיסון מוקדם נגד שפעת וחיסון נגד דלקת ריאות מונעים את המחלה . 
3 . 
לבוש מתאים - רצוי להתלבש בהתאם לצרכי העונה . 
במקרה של הזעת יתר , כל משב אוויר קר מצנן את המזיע באופן המחליש את המערכת החיסונית , אשר פגיעה לקור , והופך אותה פגיעה לווירוסים המסתובבים באוויר . 
4 . 
הידבקות - כדאי לשמור מרחק מחברת אנשים משתעלים ומתעטשים , היות והשפעת הינה מחלה מאוד מדבקת , דרך וירוסים הקיימים באוויר . 
5 . 
מקומות סגורים ( בבית ובעבודה ) - רצוי לפתוח חלון בחללים סגורים כגון ; משרדים , בתים , מקומות בילוי וכדומה , היות ווירוס השפעת מועבר דרך האוויר . 
למעשה , חדר סגור ולא מאוורר מגביר את סיכויי ההידבקות במחלה . 
6 . 
ללא מרשם רופא - כדאי לזכור כי השפעת הינה מחלה עממית , על כן , ניתן לקבל מענה תרופתי יעיל לתסמיני השפעת עי הרוקח בבית המרקחת , מבלי ללכת לרופא . 
7 . 
תרופות מאושרות - מומלץ לטפל בשפעת תוך צריכת תרופות המאושרות על - ידי משרד הבריאות , כך שהטיפול יעשה באופן בטוח ובאפקטיביות המרבית והשפעת תעבור במהירות . 
8 . 
תרופות ייעודיות - ניתן להפחית , להקל , ואף להימנע מתסמיני השפעת במידה ועושים שימוש בתכשירי רפואה יעילים הקיימים בשוק , הייעודיים לטיפול בתופעות השפעת , צינון ושיעול , כגון דקסמול סינוס הייעודי לטיפול בצינון ודקסמול קולד לטיפול בהצטננות המלווה בשיעול . 
תרופות אלו מסייעות בשיפור ההרגשה למרות שהווירוס טרם עזב את הגוף . 
9 . 
מנוחה - מומלץ לנוח . 
כאשר הגוף חולה הוא מפסיד אנרגיה ולכן רצוי לנוח יותר מאשר ביום - יום . 
ניתן להסתייע בתרופות המורידות חום , משככות כאבים ומסייעות להירדם , כגון דקסמול קולד או דקסמול סינוס ( בהתאם לתסמינים ) ללילה , או דקסמול PM המסייע במקרים של כאבים וחום המפריעים לשינה נוחה ורצופה . 
במהלך היום ניתן להסתייע בדקסמול סינוס או קולד יום , אשר אינם גורמים לנמנום . 
10 . 
מצבי לחץ - כדאי להימנע ממצבי לחץ בעת המחלה , על מנת לא להתיש את הגוף . 
כיצד לשפר את ספיגת הסידןמחלת האוסטיאופורוזיס גורמת לעצמות הגוף להיות פחות צפופות . 
אם הידלדלות העצם אינה מטופלת , עצמות השלד הופכות שבריריות ועלולות להשבר עם כל חבלה קלה . 
מצב זה עלול לגרום לנכות קבועה ולכאב , ובמקרים מסויימים אף למוות . 
ארגון הבריאות העולמי WHO כולל את האוסטיאופורוזיס בין עשר המחלות המשמעותיות ביותר . 
על אף המניעה והטיפול היעילים הקיימים בימינו , מרבית החולים באוסטיאופורוזיס אינם מודעים למחלה ואינם מטפלים בה . 
להופעת האוסטיאופורוזיס תורמים גורמי סיכון שונים , לרבות נטייה גנטית , תזונה , ואורח חיים . 
לנשים בגיל המעבר נשקף סיכון גבוה במיוחד ללקות באוסטיאופורוזיס , משום שמסת העצם פוחתת במהירות בגיל זה : בחמש השנים הראשונות לאחר הפסקת הווסת , מתמעטת רקמת העצם ב - 10 עד 15 אחוזים . 
הסידן ( קלציום ) נחוץ לחיזוק העצמות , השיניים והחניכיים , והוא חיוני למניעת המחלה - כמו גם לטיפול בה . 
סידן נחוץ גם לשמירה על קצב לב תקין ותפקוד העצבים והשרירים . 
ריקי הלוי , רוקחת חברת נובארטיס OTC , המשווקת את התוסף סידן סנדוס , מסבירה כיצד לשפר את ספיגת הסידן בגופנו : • ויטמין C מסייע בספיגת הסידן . 
מומלץ לקחת ויטמין C בזמן לקיחת הסידן , או לאכול מזון מועשר בויטמין C כמו פרי הדר . 
ישנה עדיפות למוצרים שהסידן כבר מומס בתוכם , כמו קלציום סנדוס . 
• חומצת אמינו ליזין מסייעת בספיגת סידן . 
מומלץ לאכול מזון העשיר בחומצה זו כגון : ביצים , דגים , שעועית ומוצרי סויה . 
• מומלץ לחלק את נטילת מנות הסידן במהלך היום . 
מחקרים מראים כי האפקטיביות גדולה יותר בנטילת 2 - 3 מנות במהלך היום , בהשוואה לנטילת מנה גדולה אחת הנלקחת פעם ביום . 
• מומלץ לשלב את הסידן עם מגנזיום . 
• יש להימנע מלקיחת ברזל וסידן ביחד , מאחר ועלולה להיות הפרעה הדדית בספיגה . 
• רמות גבוהות של זרחן בדם יכולות לגרום להפרשה מוגברת של סידן בשתן . 
לכן יש להפחית או להימנע ממשקאות קלים , המכילים זרחן בכמות גבוהה . 
• מומלץ לצמצם בצריכת ג'אנק פוד , אלכוהול , קפאין , מאחר והם מובילים לעלייה באיבוד הסידן מהגוף ולירידה בשיעור ספיגת הסידן . 
• חומצה אוקסלית מפריעה לספיגת הסידן ממערכת העיכול . 
לכן יש לקחת את הסידן בנפרד ממאכלים המכילים חומצה אוקסלית . 
מזונות המכילים חומצה זו כוללים שקדים , סלק , קשיו , כרוב ותרד . 
• מנות גדולות של סובין חיטה יכולות להפריע בספיגת הסידן . 
לכן יש להפריד בין מזונות המכילים סובין לבין לקיחת הסידן . 
• יש לבדוק האם נלקחות במקביל תרופות אחרות שיכולות להפריע לספיגת הסידן . 
במקרה זה , יש להיוועץ ברופא המטפל . 
• המנות המומלצות של סידן נעות בין 800 ל - 1,500 מג ליום . 
טבלית אחת של קלציום סנדוס מכילה 500 מג . 
בואו לדבר על זה בפורום רפואת משפחה ובפורום בעיות הורמונליות ומחלות עצם מטבוליות - אוסטיאופורוזיס . 
פורסם לראשונה בתאריך 30 - 10 - 2006 
