נוזל כביסה לקטילת מחוללי אלרגיהסדרת Bio life homecare range , המציעה פיתרון למגוון מחוללי אלרגיה בבית ( קרדית האבק , אבקנים , עובש , פטריות וחיות מחמד ) משיקה את המוצר הרביעי בסדרה . 
" FabriCleanse " הינו נוזל כביסה , אשר בשילובו עם אבקות הכביסה הרגילות , קוטל למעלה מ - 95 % מקרדיות אבק הבית הנתפסות בבגדים ובמצעים . 
נוזל הכביסה עובד על מנגנון ה - Encapsulater , העוטף את האלרגן ( קרדית האבק ) ובכך מנטרל את פעילותה ומונע את הופעת האלרגיה . 
בין היתר , החומר מכיל שמנים אתריים טבעיים מסוג אקליפטוס ו - Ylang - Ylang - Benzyl benzoate , המוכרים ברפואה הטבעית כאפקטיביים בהתמודדות עם קרדיות אבק וסקביאס . 
אופן השימוש במוצר הוא ידידותי ונוח - על ידי הוספת שתי כוסיות מדידה למכונה שלמה ( 49 ליטר מים ) במתקן של המרכך . 
בעת השימוש ניתן לוותר על שימוש במרכך מאחר והמוצר מכיל בין היתר מרכיבים המסיעים בריכוך הכביסה . 
נוזל זה אינו מכתים בגדים , ואין בעיה להשתמש בו גם בטמפרטורות גבוהות ( השימוש במוצר בכביסה בטמפ ' הרתחה מיותרת , מאחר וטמפ ' גבוהה זו קוטלת במילא את קרדיות האבק ) . כל רכיבי המוצר נבדקו בדיקות קפדניות ומוכרים כמרכיבים ידידותיים למשתמש ( שמנים אתריים , תמציות צמחים ועוד ) , שאינם גורמים לכל תופעת לוואי . 
ניתן לשלב את המוצר בכל סוגי הכביסות - גם העדינות ביותר , ללא הגבלת שימוש / תדירות . 
נוזל הכביסה הוכר על - ידי איגוד האלרגיה הבריטי , איגוד הווטרינרים הבריטי , איגוד הרוקחות הבריטי , הארגון להצלת בעח וה - Greenpeace , כאפקטיבי וידידותי ביותר לסביבה . 
ניתן לרכוש את המוצר ברשת בתי המרקחת של ניו - פארם , סנטר פארם , רשת הריבוע הכחול ובבתי מרקחת פרטיים . 
עלות של 300 מל : 180 ש'.ביטוח מד סוכרכאשר חפץ אישי כלשהו , כגון : מצלמה , משקפי שמש או כובע , נגנב או אובד במהלך שהות בחול , הדבר יוצר בעיקר עוגמת נפש . 
אולם , ישנם אנשים חולים שחייבים שיהיה להם בהישג יד דברים מסויימים , כדי לעבור את הטיול בשלום . 
דוגמא לכך היא חולי סוכרת אשר חייבים לקחת איתם לכל מקום מד - סוכר . 
אם במקרה המכשיר נעלם , הם חייבים לפנות לטיפול רפואי בארץ זרה או לרכוש באופן פרטי מד סוכר חדש ומקלוני בדיקה , שעלותם בחול עלולה להגיע למאות דולרים . 
פתרון מקורי לבעיה זו יזמה חברת גפן מדיקל לשיווק מוצרים לסוכרתיים , שרבים מעובדיה הם סוכרתיים המכירים את הבעיה מקרוב . 
החברה מציעה לרגל עונת הנסיעות ביטוח מד סוכר , במסגרתו תספק לכל סוכרתי המחזיק במד סוכר מסוג פריסטייל ( Freestile ) , מכשיר חלופי נוסף בהשאלה , ללא תשלום , למשך זמן הנסיעה שלו לחול . 
מכשיר זה ישמש לו גיבוי למקרה שמד הסוכר הקבוע שלו יאבד , ייגנב או יתקלקל . 
סוכרתיים שאינם משתמשים במד סוכר הנל , יוכלו לבצע טרייד אין - להחליף את המכשיר שברשותם במכשיר פריסטייל חדש ללא תוספת תשלום , ולקבל גם את מד הסוכר החלופי לנסיעתם לחול . 
ניתן להתייעץ עם צוות גפן מדיקל לפני נסיעה לחול בטלפון : 1 - 800 - 352 - 252 . 
הדור החדש של סדרת דפיברילטוריםחברת מדטרוניק האמריקאית - Medtronic המובילה בתחום הטכנולוגיות הרפואיות בישראל ובעולם , השיקה בימים אלה בישראל את הדור החדש של הדפיברילטורים המושתלים , פרי פיתוחה הבלעדי . 
מדובר בסדרת דפיברילטורים מתוצרת חברת מדטרוניק , לטיפול בהפרעות קצב לב מסכנות חיים או כשל לבבי , המבוססים על טלמטריה אלחוטית . 
טכנולוגיה מתקדמת זו מאפשרת תקשורת מרחוק בין הדפיברילטור המושתל למתכנתים במהלך הניתוח ומרפאת המעקב וכן בין המכשיר המושתל לבין מוניטור בביתו של המטופל . 
סדרת הדפיברילטורים החדשה כוללת : קונצרטו - דפיברילטור קוצב להסדרת קצב הלב וטיפול בהפרעות קצב לב מסכנות חיים ווירטואזו - דפיברילטור קוצב להסדרת קצב הלב . 
פעילותו כוללת טיפול בהפרעות קצב מסכנות חיים וקיצוב ייחודי לטיפול באי - ספיקת לב חמורה , המיועד לטיפול בהפרעות לב מהירות . 
בנוסף הוא משמש למניעה וטיפול בהפרעות קצב מהירות בעליות הלב . 
שני הדפיברילטורים עוקבים אחר תסמינים לכשל לבבי ומסייעים בטיפול בחולה . 
במקרה של קצב לב לא - נורמלי ומסוכן , הם גם מספקים ללב את השוק החשמלי הדרוש . 
הקונצ'רטו גם מקצב את שריר הלב , על מנת לסנכרן מחדש את התכווצויות החדרים התחתונים של הלב , ובכך לסייע ללב לשאוב דם ביעילות גבוהה יותר בכל הגוף . 
דפיברילטורים מושתלים אלה מייצגים דרך חדשה למעקב אחר בריאות החולה והתקדמות המחלה ומאפשרים לחולי לב לקבל אינדיקציה חזותית במוניטור ביתי המזהה מצב המצריך התרעה , כגון : פרפור פרוזדורי , הצטברות נוזלים בחזה ותופעות אחרות . 
כאשר ישנה התרעה על בעיה , החולה יפעל על - פי הנחיות שקיבל מהצוות הרפואי . 
בנוסף , החולה יכול להפעיל בדיקה עצמית יזומה כדי להתרשם מהמצב ולקבל חיווי חזותי על מצב זה . 
בדפיברילטורים אלו קיימת גם מערכת חדשנית להתרעה מוקדמת - Opti - vol , מפני התפתחות גודש ריאתי ( נוזל המצטבר בריאות ) . 
באמצעות טכנולוגיה זו , המערכת תתריע לפני הידרדרות מצב החולה . 
תרופה חדשה לטיפול באקרומגליהמדי שנה מצטרפים 21 חולים חדשים למניין הסובלים ממחלת אקרומגליה . 
המחלה גורמת למצב שבו ישנה הפרשה מוגברת ולא מבוקרת של הורמון גדילה , על - ידי בלוטת יותרת המוח ( ההיפופיזה).המחלה גורמת בין היתר למצבים , כגון : גדילה הדרגתית של הידיים והרגליים , שינוי במבנה הפנים עם הגדלה של האף , הלסת והלשון ועיבוי השפתיים , הפרעות בתפקוד המיני ושינויים בעור דוגמת - התעבות , שמנוניות , אקנה . 
כמו כן , המחלה גורמת לעליה בשכיחות מחלות קרדיו - וסקולריות ומטבוליות ( סכרת ) . 
בעקבות זאת , חולים לא מאוזנים סובלים מקיצור של 10 שנים בתוחלת חייהם . 
כיום מוצעות לטיפול בתופעה תרופות הכלולות בסל התרופות , אשר מאזנות את ההפרשה ההורמונלית . 
מבין כל החולים , מדי שנה , כ - 3 - 4 חולים לא מגיבים לטיפול הקיים כיום בסל התרופות . 
עד היום לא היה טיפול קו שלישי לאלו שאינם הגיבו לטיפול השיגרתי וכעת חברת פייזר מציעה טיפול חדש , קו שלישי , באמצעות תרופת ה - Somavert , לחולים אשר לא הגיבו לניתוח , הקרנות והטיפול התרופתי הקיים . 
חולים אלה שהיו עד כה חשופים לכל הסיכונים הכרוכים ברמות מוגברות של הורמון גדילה בגופם , יוכלו כעת לקבל טפול יעיל במחלתם , אומר דר אילן שמעון , מנהל המכון לאנדוקרינולוגיה וסוכרת בבית החולים בלינסון , פתח - תקוה . 
Somavert הוא אנטגוניסט להורמון גדילה , נקשר לרצפטור של הורמון הגדילה הקיים בגוף , ובכך מונע את הקישור של הורמון הגדילה לאותו רצפטור . 
ללא קישור לרצפטור נמנעת למעשה פעילותו הביולוגית של ההורמון . 
לדברי החברה , הטיפול בתרופה יעיל ב 92 % מהמקרים . 
ברק פלצ'י , מנהל קשרי חוץ פייזר : אקרומגליה ידועה בתור מחלה יתומה בשל המספר המועט של החולים בה . 
עד היום לאלו שלא הגיבו לתרופות המוצעות בסל התרופות לא היה מענה . 
אנו מקוים כי כעת , עם אישור הטיפול החדש בארץ ייכלל אף הוא בסל התרופות , כפי שנכלל ברוב המדינות המתקדמות בעולם ויתן מענה לאותם מעטים שעד כה סבלו מהמחלה ולא הגיבו לטיפול בקו ראשון ושני . 
בואו לדבר על זה בפורום סוכרת , בפורום ניתוחי לב וחזה ובפורום אנדוקרינולוגיה והפרעות בגדילה . 
