כואב לך ? 
ניתן להתחיל לנצח את הכאב בעזרת 10 עקרונותהעמותה למאבק בכאב חברה בשנת 2006 לפורום הסיעוד לטיפול בכאב ויחד חיברו עשרה טיפים להתמודדות עם כאב . 
אמנת השירות מחייבת את הצוות המטפל בחולי כאב . 
מטרתה להראות את חשיבות שיתוף הפעולה בין הצוות הסיעודי לבין עמותת החולים . 
הטיפים מבוססים על עצות מעשיות להתמודד ביום - יום בצורה טובה ככל שניתן עם הכאב הכרוני . 
החומרים הוכנו בשיתוף עי יור פורום הסיעוד לטיפול בכאב , הגב ' אורה שמאי - רוסלר יחד עם יועץ העמותה למאבק בכאב , דר גבי גולן בשיתוף יור העמותה . 
• אל תקבל את הכאב כמובן מאליו . 
כאב גורם נזק לבריאות - צריך ואפשר לטפל בו . 
• אל תחשוש להתלונן על כאב - כאב חד ופתאומי הינו סימן מתריע על פגיעה כלשהי , וכאב כרוני ומתמשך נחשב כמחלה . 
ניתן לטפל ולהתמודד עם הכאב . 
• אל תחכה שהכאב יחלוף מעצמו , הוא עלול להתעצם . 
מומלץ להיעזר בתרופות כשהכאב עדיין בעוצמה הקלה יותר לשליטה . 
במצב בו אתה צופה שיהיה כאב - אל תחכה עד שיופיע . 
קל יותר למנוע כאב מאשר לטפל בו . 
• מומלץ ליטול את התרופות באופן סדיר ולמנוע מהכאב להתעצם . 
כך תשיג שליטה טובה בכאב במקום שהכאב ישלוט בך . 
ניתן לנהל אורח חיים רגיל גם כאשר נוטלים משככי כאבים באופן קבוע . 
התרופה אינה שולטת בך , אלא בכאב . 
אל תחשוש ליטול תרופה נגד כאבים שמא כשתזדקק לה באמת היא כבר לא תעזור . 
יעילות התרופות נמשכת גם במתן סדיר . 
• לחלק ממשככי הכאבים יש תופעות לוואי ( כגון עצירות , ישנוניות , בחילות ) . 
חשוב לדווח על כך לצוות המטפל , כי ניתן ורצוי לטפל בתופעות אלו . 
• אל תחוש אי נעימות מפני הצוות הרפואי והסיעודי המטפל בך . 
לא יתייחסו אליך כנודניק אם תתלונן על כאב - תפקידו לסייע לך . 
• ניתן להימנע מהסבל שבכאב . 
עליך להבחין בין הכאב לבין ההתייחסות אליו . 
קיימות שיטות רבות ותרופות מגוונות לטיפול בכאב . 
מומלץ להיעזר באנשי מקצוע . 
בדרך זו ניתן ללמוד לחיות עם הכאב ולקבלו . 
איך לעבור את שנת הלימודים בשלום?עם פתיחת שנת הלימודים מביאה דר דינה צימרמן מומחית לרפואת ילדים ממרפאות טרם - המרכז לרפואה דחופה 10 עצות למורים ולגננות איך לשמור על בריאותם של התלמידים , למנוע תחלואה ולטפל באופן מהיר בכל אירוע רפואי שעלול להתרחש במהלך הלמודים . 
1 . 
הטיפול הרפואי הטוב ביותר הוא מניעה . 
הקדישו זמן במהלך סידור הכיתה כדאי לוודא שהיא בטוחה . 
בדקו האם יש קצוות חדים , חפצים מסוכנים או מכשולים על הרצפה שיגרמו לילדים למעוד . 
2 . 
דוגמא אישית היא הדרך הטובה ביותר של חינוך . 
כחלק מהניקיון היומי , הדגימו לתלמידים לא רק איך לשמור על כיתה נקייה , אלה גם כיצד לשמור על בטיחות בכיתה . 
פעלו במגוון דרכים לחינוך רפואי בתוך המערכת , לדוגמא : חטיפים בריאים , תרגילי ספורט סדירים ולמידת הרגלים נכונים שהיא הדרך הטובה ביותר למניעת בעיות רפואיות בעתיד . 
3 . 
בדקו האם יש חובש או אחות שאפשר להתקשר לאליהם במקרה הצורך . 
ודאו מי אחראי על הזמנת אמבולנס ( טלפון חרום ) , 101 הודעה להורים והיכן המרכז לרפואה דחופה הקרוב והזמין . 
4 . 
לאלימות יש השלכות ארוכות טווח לא רק במובן של גרימת נזק פיזי לקורבן , אלה גם בנזק פסיכולוגי . 
חישבו מה ניתן לעשות כדי לצמצם אלימות בית ספרית . 
מדיניות שאיננה סובלת אלימות מכל סוג שהוא הוכחה כאפקטיבית יותר מאשר התמודדות עם תקריות אלימות מזדמנות . 
התנהגות נכונה צריכה להילמד . 
5 . 
מנעו חנק בילדים ! 
אל תאפשרו לילדים גישה לעצמים קטנים ועגולים כמו גולות וחלקי משחק קטנים . 
ידוע כי בלונים מגומי גרמו למותם של ילדים עד לגיל 6 , ולכן אסור להשתמש בהם בבית הספר או בגן . 
גם מזון כמו פופקורן , נקניקיות וענבים מסוכן לילדים קטנים . 
6 . 
אם שכחתם כיצד להתמודד עם ילד במצב של חנק , מהרו להירשם לקורס לרענון בעזרה ראשונה במדא . 
חנק היא אחת הבעיות הנפוצות והמסוכנות ביותר לילדים . 
כאשר מתרחש מקרה כזה , יש רק דקות ספורות שבהם ניתן למנוע נזק בלתי הפיך או מוות . 
7 . 
רעננו את הידע בעזרה ראשונה . 
ישנם כמה נקודות שבהם לא זקוקים להכשרה : אם ילד מדמם - לחצו על אזור החתך , אם ילד נמצא בהתקף אפילפסיה , הרחיקו עצמים המקיפים את הילד שעלולים לגרום לו פציעה ; אם אפשרי , השכיבו את הילד על הצד ואל תכניסו חפצים לפיו . 
8 . 
ילדים נוטים להתייבש יותר ממבוגרים . 
כל ילד שמתלונן במהלך פעילות ספורטיבית ואיננו חש בטוב , צריך לאפשר לו לנוח במקום קריר ולשתות . 
אם מצבו לא משתפר , יש צורך לקרוא להוריו . 
יש לשים לב במיוחד בימים חמים ולוודא שהילדים שותים . 
עשו הפסקות שתייה יזומות שבהם רואים את הילדים שותים . 
9 . 
הדרך הטובה ביותר למנוע מחלות ילדים היא רחיצת ידיים ! 
ודאו שיש סבון מים ומגבות שבהם ילדים יכולים להשתמש בכל פעם שהם בנוחיות ולפני האוכל ; יש לוודא שהילדים אכן רוחצים ידיים . 
זו הדרך המרכזית למנוע שיעולים , הצטננויות וקלקולי קיבה שבגללם ילדים מפסידים ימי לימודים . 
10 . 
אל תכנסו לפאניקה במקרה של חום . 
יש לקרוא להורים שייקחו את הילד הביתה , ולתת לו לנוח עד הגעתם . 
רק אם יש סימפטומים נוספים כמו : קשיי נשימה , הקאות , שינוים בעירנות , יש צורך בטיפול רפואי . 
בכל ספק מומלץ להתייעץ עם האחראי הרפואי בבית הספר ועם מרפאת טרם – המרכז לרפואה דחופה הקרובה . 
בואו לדבר על זה בפורום בטרם - לבטיחות ילדים ובפורום תמיכה לסובלים מכאב כרוני . 
פורסם לראשונה בתאריך 11 - 9 - 2006 
