בשורה חדשה לאבחון הפרעות קשב וריכוז ? 
מרפאת קשר בחיפה מציגה : בדיקה ממוחשבת חדשנית שפותחה באוסטרליה , זכתה לאישור ה - FDA האמריקאי ואושרה ככלי מחקר קוגניטיבי עי ה - NIH בארהב לאיבחון הפרעות קשב וריכוז ( ADHD ) אצל ילדים ומבוגרים . 
הבדיקה החדישה , הנקראת בשמה המקצועי BRC - BRAIN RESOURCE COGNITION - כוללת אבחון נוירו - פסיכולוגי ממוחשב מקיף במיוחד ומקצועי . 
הבחינה מתאימה למבוגרים ואף לילדים קוראי עברית כשפת אם ( כיתה ב' ומעלה ) . 
התוכנה אשר פותחה על ידי חברת Brain Resource Company , מתבססת על מבחנים נוירו - פסיכולוגים מוכרים וידועים . 
עם שינוי המדיה - מנייר ועיפרון למסך מגע - הצטמצם משך המבחנים באופן משמעותי , וה - BRC שכולל 12 מבחנים - אורך רק 50 דקות . 
האבחון כולו מתנהל בשפה העברית ובודק מוטוריקה , קשב שמיעתי וחזותי , קשב מתמשך , יכולת דיכוי הסחה , יכולת העברת קשב ממשימה למשימה , זיכרון , ארגון ותכנון , שפה ותפקודים ניהוליים . 
התוכנה כוללת גם מבחנים שמיעתיים וניתן לאתר באמצעותה קשיים הן בתפישה השמיעתית והן בתפישה החזותית . 
לטענת מפתחי התוכנה , בסיום המבחנים מקבל המאבחן פרופיל קוגניטיבי מקיף ומפורט של היכולות האישיות של הנבדק . 
פרופיל זה מציג את יכולות הנבדק בהשוואה לנורמה ( על פי גיל , מין ושנות לימוד ) , וכן מצביע על נקודות החוזק של הנבדק בצד נקודות הקושי שלו . 
אבחון זה בודק את כל פונקציות הקשב ותואם את התפיסה הרווחת היום בספרות ובקליניקה על מידת ההטרוגניות של הפרעה זו . 
בנוסף , מסד הנתונים הבין לאומי של החברה מאפשר השוואת הנבדק הן לנורמות באוכלוסייה הכללית והן לנורמות ספציפיות להפרעת קשב . 
השוואה זו נותנת מידע גם על מידת החומרה של הפרעת הקשב ובאיזה מתפקודי הקשב היא באה לביטוי אצל כל נבדק ונבדק . 
פריצת דרך בטיפול במחלות ופגיעות אורטופדיות ונוירולוגיות ? 
מערכת אפוס , המיועדת לטיפול במחלות ופגיעות בתחום האורטופדיה והנוירולוגיה , טוענת כי חוללה פריצת דרך עולמית בטיפול בכאבי ברכיים על רקע שחיקת סחוסים . 
מחלה זו ( אוסטאוארטריטיס - Osteoarthritis ) הפוגעת ב - 65 % מהאוכלוסייה מעל גיל 60 , מופיעה גם בגילאים צעירים יותר והינה אחת מהסיבות השכיחות לנכות בגיל המבוגר . 
המערכת , פרי מחקר ופיתוח של דר ' עמית מור ודר ' אבי אלבז , עתידה , כך מעדכנים אותנו , לשנות את פני תחום הטיפול והשיקום של מחלה קשה זו בארץ ובעולם וכן של מחלות ופגיעות אורטופדיות ונוירולוגיות נוספות . 
המערכת מבוססת על פטנט עולמי וקיבלה אישור לשיווק מטעם רשויות הבריאות האמריקאיות ( FDA ) . 
הטיפול באמצעותה מיועד לשיקום השליטה העצבית - שרירית ויציבות המפרקים והגוף על - פי עקרונות ביו - מכאניים . 
הטיפול הינו פרי מחקר רפואי - מדעי בן שבע שנים בתחום תפישת המרחב המפרקית ( פרופריוספציה ) . 
מתודולוגית , הטיפול של המערכת , המבוססת על התערבות ביו - מכאנית דינאמית במהלך כל שלבי הדריכה , מיושמת עי שתי יחידות ביו - מכאניות הממוקמות תחת כל כף רגל ביחס לנקודות נשיאת המשקל האסטרטגיות של המטופל . 
התערבות ביו - מכאנית זו משנה את כיוון ועוצמת הכוחות הפועלים על המפרקים ובכך מושגים : הסטת עומס מהמדור הפגוע במפרק , הפחתת כאב , שיפור התפקוד ( הליכה , טיפוס וירידה במדרגות , מעבר מתנוחה לתנוחה וכו') , שיפור תבנית ההליכה , שיפור היציבה , שיפור אסטרטגיית התנועה הכללית של המטופל . 
והרי התחזיתביח בילינסון מבשר : תוכנה ייחודית וראשונה מסוגה בעולם , אשר פותחה במעבדה לסיווג רקמות , תחזה את הסיכוי לדחיית שתל במושתלים . 
התוכנה מיועדת להקל על הקשיים הכרוכים בביצוע שגרתי של בדיקות 'כימריזם' למעקב אחרי מצבם של מושתלי מח - העצם . 
ההנחה היא כי תוכנת ChimerTrack מסוגלת לבצע למעלה מ - 13 פעולות אוטומטיות ובכללן חישובים ביו - מתמטיים , תצוגות גרפיות וטבלאיות , בדיקת איכות של הנתונים ואף הפקה מושלמת של דוח קליני לרופא המטפל . 
השיטה הנפוצה בעולם על מנת להעריך את הצלחתה של השתלת מח - עצם או השתלת תאי - גזע , מבוססת על חישוב היחס בין תאי - דם של התורם ושל המושתל עצמו ( כימריזם ) . 
עד - כה נעשו חישובים אלו באופן ידני ומיושן , דבר אשר פגע באופן משמעותי בסיכוי ההצלחה של ההשתלה , וכתוצאה מכך , אף למות החולה . 
השימוש בכלי ביו - טכנולוגי ייחודי זה מאפשר למעבדה לשמר מעקב ארוך - טווח של מצב ה'כימריזם' של החולה , יחד עם הטיפול הנחוץ לכל בדיקה ובדיקה באופן פרטני בזמן אמת . 
זיהוי שינויים דינאמיים מסוגל להצביע על מגמת החלמה של המושתל , ובמידת הצורך להתריע על הצורך בטיפול . 
התוכנה פותחה על ידי פרופ ' דון קריסט מהמעבדה לסווג רקמות בביח בילינסון , אשר נמצאת תחת ניהולה של דר תרזה קליין ובשיתוף עם פרופ ' איתן מור , מנהל המחלקה להשתלות בביח בילינסון . 
קישוטי גוףבני נוער רבים יבקשו בחופשת הקיץ הקרובה אישור מאחד ההורים על מנת לבצע בגופם קעקוע ולקשט את אחד מאיברי גופם . 
רותי ומרי ליאור , מקימות ביו - לוגי המאבחנות באמצעות שיטת ה - B.e.s.t , מסבירות מהם הדברים שחשוב לזכור רגע לפני המחט . 
בריאותו של האדם מושפעת במידה רבה מיכולתו של הגוף לסלק רעלים . 
הרעלים הם חומרים החודרים לרקמות הגוף הן ממקור חיצוני והן ממקור פנימי , ועשויים להפריע לתפקוד הנורמלי של מערכות הגוף השונות . 
הרעלים שהגוף אינו מצליח להפרישם , נשארים בדם וברקמות ועלולים לגרום לדיכוי מערכת החיסון ולהפחתת יכולת הגוף להתמודד עם השפעתם המסוכנת . 
קיימים מקורות חיצוניים רבים אשר גורמים להצטברות רעלים , מסבירה מרי ליאור , כגון מזון , תוספי מזון , חומרים מסוימים אשר מצויים במים , באוויר וכמובן בצבעי הקעקוע - בהם נמצאות כמויות גדולות של מתכות כדוגמת עופרת . 
חשוב לזכור , מוסיפה ליאור , שגוף האדם הוא מערכת אוטונומית ואינדיווידואלית . 
בעוד גוף אחד יגיב למתכות הנמצאות בצבעי הקעקועים בצורה פשוטה ויגליד במהרה , גוף אחר עלול להגיב בצורה אחרת עד כדי זיהומים . 
חלקנו מאמינים כי תופעות של גרד ואדמומיות , רגישות עורית ואלרגיה מסביב לאזור הקעקוע - הם הסימנים המעידים על כך שהגוף , בדרכו , דוחה את החומרים השונים מהם בנויים צבעי הקעקועים - שהמרכזי בהם היא העופרת . 
חשוב לדעת , כי גם סימפטומים נוספים יכולים להעיד על התופעות אותם מעוררת העופרת , כדוגמת ריח פה חזק ומתכתי , בעיות קשב וריכוז , מגרנות , רעד ועוד . 
פיגמנט הצבע שבקעקועים מכיל רעלנים המעורבבים ביסודות נוספים . 
הצטברותם עלולה לפגוע במערכת העצבים ובתפקודי הכליות . 
במספר ארצות בעולם נאסרו לשימוש מספר סוגי צבע לקעקועים , כיוון שנמצאו בהם רמות רעלנים מזיקות באופן מיוחד . 
מערכת ה - B.E.S.T , אשר פותחה ביוטה , ארהב , בשנות התשעים , מודדת מאפיינים חשמליים על פני העור בצורה לא פולשנית ומנתחת אותם באופן אוטומטי . 
על ידי חיקוי מאפיינים אלקטרו מגנטיים של חומרים טבעיים ומלאכותיים , כגון מזון וכימיקלים היא מסוגלת לבודד ולזהות רגישויות לאלפי חומרים שונים . 
בואו לדבר על זה בפורום אורתופדיה , בפורום רפואת ילדים , בפורום אינטגרטיבי לרפואת עור , אסתטיקה וקוסמטיקה טבעית ובפורום לקויות למידה . 
פורסם לראשונה בתאריך 31 - 5 - 2006 
