בשורה לחולי סרטןפריצת דרך בתחום הטיפול לחולי סרטן ? 
חברת רוש הודיעה כי תרופת הניולסטים , Neulastim העוזרת במניעת זיהומים העלולים להיות מסכני חיים אושרה בארץ . 
ניולסטים , כך מספרים לנו , הינה תרופה מהדור החדש , המעודדת ומאיצה ייצור תאי דם לבנים המהווים חלק עיקרי במערכת החיסון וביכולתם להילחם בזיהומים . 
אחת הבעיות בהם נתקלים חולי סרטן המקבלים כימותרפיה היא ירידה בספירת כדוריות הדם הלבנות , וכתוצאה מכך ישנה החלשות המערכת החיסונית וחשיפה לזיהומים ומחלות . 
עד היום , חולי הסרטן נזקקו לזריקות יומיומית לחיזוק מערכת החיסון . 
הצורך בזריקות יומיומיות פוגע קשות באיכות חיי החולים , הן בגלל הדקירות החוזרות ונשנות , והן בגלל העיסוק המתמשך במחלה . 
פריצת הדרך של התרופה החדשה מתבטאת במתן חד פעמי למחזור טיפולי , והערך המוסף למטופלים הינו השיפור הגדול באיכות חייהם . 
אבי דנציגר , מנכל חברת רוש , אמר : ניולסטים היא תרופה הניתנת זה מכבר בארהב ובאירופה , ומהווה הקלה משמעותית לחולה בהתמודדותו עם הסרטן אודות הטיפול בניולסטים : נערכים להידבקות בני אדם בשפעת העופותחברת רוש פרמצבטיקה ( ישראל ) הודיעה למשרד הבריאות כי לאור ההתפתחויות של הימים האחרונים בענין שפעת העופות בישראל , החברה תחיש את אספקת תרופת הטמיפלו לישראל . 
דר דודי גולינסקי , המנהל הרפואי של חברת רוש ישראל , שאף נטל חלק בתהליך הפיתוח של תרופת הטמיפלו , מסביר : טמיפלו הינה התרופה היחידה שהוכחה מחקרית כיעילה בטיפול בשפעת העופות . 
היא מכסה את כל טווח הגילאים באוכלוסיה , החל מתינוק בן שנה ועד לקשישים ; היא ניתנת הן בצורת תרחיף והן בקפסולות ; ויש לה עמידות וחיי מדף של 5 שנים . 
חשוב לציין , כי על פי בקשת משרד הבריאות , כל אריזות והוראות השימוש של התרופה הינן במארז ישראלי ( בשפה עברית , ערבית ואנגלית ) , על מנת להקל על האזרחים ולמנוע בלבול . 
מחקר : טיפול תרופתי משפר תפקוד הכליההתקדמות נוספת בטיפול בתפקוד הכליה ? 
יתכן . 
ממחקר שנערך לאחרונה התברר כי מטופלים שנטלו ליפיטור TM ( LipitorTM ) , בין אם במינונים גבוהים ( 80 מג ) או נמוכים ( 10 מג ) , הראו שיפור משמעותי בקצב המוערך של סינון בכליה . 
קצב הסינון בכליה הוא המדד המקובל לתפקוד הכליה . 
ניתוח תוצאות המחקר , שכלל 7965 מטופלים מתוך ניסוי TNT [ 2 ] הוצג באירוע ה - 55 של האמריקן קולג' לקרדיולוגיה ופורסם ב - Journal of the American College of Cardiology . 
בנוסף התגלה במחקר כי חולים שנטלו 80 מג חוו שיפורים משמעותיים יותר בתפקוד הכליות . 
נמצא כי קצב הסינון הממוצע בחולים שנטלו 10 מג עלה ב - 5.6 % בסוף המחקר . 
קצב הסינון הממוצע בחולים שנטלו 80 מג עלה בצורה משמעותית אף יותר , ב - 8.4 % . 
גם בקרב החולים שסבלו הן ממחלת לב כלילית , והן מרמות גבוהות של כולסטרול , נראה שיפור בתפקוד הכליה . 
גם כאן , בקרב חולים שנטלו את המינון הגבוה יותר של התרופה , השיפור היה משמעותי יותר . 
כמו כן , שליש מהחולים סבלו ממחלת כליות כרונית לפני הניסוי . 
אצל חלק גדול מהם השתפר תפקוד הכליות עד שהגיע לטווח הנורמאלי . 
45 % מהחולים שנטלו מינון גבוה של התרופה הראו שיפור עד לרמה הנורמאלית של תפקוד הכליות , וזאת בהשוואה ל - 37 % מהחולים שנטלו את המינון הנמוך . 
מתוך המטופלים שלא סבלו ממחלת כליות כרונית , פחות חולים בקבוצה שנטלה את המינון הגבוה של התרופה נטו לפתח מחלת כליות כרונית עד סוף המחקר . 
לטענת החוקרים , ייתכן והשיפור בתפקוד הכליה בחולים שנטלו את המינון הגבוה של ליפיטור TM מנע התפתחות מחלת כליות כרונית . 
מוערך כי כ - 10 % עד 15 % מהאוכלוסייה בישראל סובלים ממחלת כליות כרונית , וזאת לטענת פרופ ' אליעזר הולצמן , מנהל המכון לנפרולוגיה ויתר לחץ דם בביהח שיבא תל השומר . 
מ ס' החולים במחלת כליות כרונית גדל מדי שנה ב - 8 % , בעקבות גידול במספר חולי הסוכרת , יתר לחץ דם , השמנה ומחלות כרוניות אחרות . 
שקט , אני צריך להתרכזהורים הנשלחים מבית הספר לאבחון , נכנסים למעין סחרור בין אנשי המקצוע השונים - המאבחן , פסיכולוג , רופא הילדים ובין נוירולוג הילדים . 
בירור ואבחון מקיף מחייב שיתוף מספר גורמים מקצועיים , כל אחד בתחומו . 
ב'אריאל מרכזים רפואיים ' נפתח מכון ייחודי לאבחון וטיפול בליקויי למידה והפרעות קשב וריכוז . 
מדובר , כך נראה , במרכז ראשון מסוגו בארץ , כיוון שהוא מאפשר לקבל את כל שרותי האבחון הטיפול והמעקב תחת קורת גג אחת , תוך קשר רציף בין כל בעלי המקצוע ותחת פיקוח רפואי של פרופ ' יהודה שפירא , נוירולוג ילדים בכיר . 
מדובר במכון המלווה בטיפול ופיקוח צמוד של נוירולוג ילדים . 
ליווי זה הוא חשוב , כיוון שבמקביל לאבחון והטיפול יש לשלול הפרעות נוירולוגיות אחרות . 
במכון מאובחנים ומטופלים ילדים , נוער ומבוגרים בהפרעות קשב , ריכוז , היפראקטיביות וליקויי הלמידה השונים . 
בואו לדבר על כך בפורום מחלות זיהומיות , בפורום סרטן השד ובפורום לקויות למידה . 
פורסם לראשונה בתאריך 22 - 3 - 2006 
