לחץ בעבודה מוביל למחלות מתח במקום העבודה ועייפות מגבירים את הסיכוי להידבקויות וזיהומים , כמו הצטננות , מחלות דמויות שפעת ובעיות בעיכול . 
כך התגלה במחקר שנערך על ידי דניאל מורן באוניברסיטת מאאסטריכט , שבו יותר מ 8000 עובדים בחברות שונות היו במעקב במהלך שלוש שנים . 
המחקר גילה כי עובדים במשרות תובעניות סבלו מהצטננות ב - 20 % יותר מעובדים שעבדו במשרות פחות תובעניות . 
כמו כן , חוסר בטחון בעבודה , בשל שינויים מבניים למשל , מביא לעלייה במקרי השפעת וכאבי הבטן במיוחד . 
עובדים במשמרות נמצאים בסיכון גבוה יותר לפיתוח זיהומים בהשוואה לעובדי יום . 
הסיכון הגדול ביותר התגלה אצל אלה שעובדים במערכת של שלוש משמרות . 
המחקר גם הראה שעייפות , ובעיקר שחיקה , מעלות את הסיכון להידבקות . 
למשל , עובדים שהתלוננו על שחיקה סבלו מכאבי בטן כמעט פי שניים מעובדים שלא היו שחוקים . 
מורן גם בחן אילו מהגורמים במקום העבודה ממלאים תפקיד בהיעדרות בשל מחלה . 
עובדים שנעדרו בגלל הצטננות לעיתים קרובות עשו זאת בשל חוסר מוטיבציה . 
הם הראו מחוייבות מועטה למקום העבודה , או שלא חוו סיפוק מהעבודה . 
ב - 1998 קבוצת המחקר התחילה את הניסוי באמצעות שאלון שנשלח ליותר מ 27000 עובדים . 
יותר מ - 12,000 עובדים השיבו . 
בהמשך המשיבים קיבלו שאלון נרחב אחת לשנה , ושאלון קצר פעמיים בשנה . 
בין השאר שאלונים אלה בדקו את תכיפות המחלות . 
החוקרים גם בדקו את סביבת העבודה של המשיבים . 
Stress at work increases the chance of acute common infections פורסם לראשונה בתאריך 9 - 2 - 2003 
