כל מה שרצית לדעת על כאב כרוני וכאב נוירופטי 1 . 
על פי האגודה הישראלית לכאב , כאב כרוני הוא כאב מתמשך המלווה בתחושה של דיכאון , ובמידה ואינו משתפר עשוי להוביל להידרדרות נפשית ותפקודית . 
כאב נוירופטי הוא סוג של כאב כרוני הנגרם כתוצאה מפציעה או מחלה שפגעה במערכת העצבים . 
ב - 36 % מהבתים באירופה וכ - 43 % מהבתים בארה"ב יש חולים הסובלים מכאב כרוני . 
2 . 
מסקר שערך הארגון האירופאי לכאב בשנת 2003 עלו הממצאים הבאים : א . 
אחד מכל שישה ישראלים מעל לגיל 18 סובל מכאב כרוני . 
ב . 
הכאב הנפוץ ביותר בקרב הישראלים הוא כאב גב תחתון . 
ג . 
60 % מהסובלים מכאב כרוני בארץ הם נשים . 
ד . 
25 % אנשים הסובלים מכאב כרוני מדווחים , כי הכאב שהם חווים חזק לעיתים עד כדי כך שהם מעדיפים למות . 
ה . 
16 % מהסובלים מכאב אובחנו כסובלים מדיכאון . 
ו . 
בכל שנה מפסיד השוק האירופי לפחות 34 ביליון יורו בעקבות אובדן של 500 מיליון ימי עבודה כתוצאה מכאב כרוני . 
3 . 
על פי נתוני הרשת העולמית לכאב נוירופטי ( NPN ) , 1.5%-7.7 % מאוכלוסיית ארהב ואירופה סובלת מכאב נוירופטי . 
הטווח המוערך כה גדול משום שהכאב הנוירופתי בדכ אינו זוכה לאבחון וכתוצאה מכך גם אינו מטופל . 
הנתונים באירופה מראים כי : א . 
7.5 % מאוכלוסיית אנגליה סובלת מכאב נוירופטי . 
ב . 
6.4 % מאוכלוסיית צרפת סובלת מכאב נוירופטי . 
ג . 
6 % מאוכלוסיית גרמניה סובלת מכאב נוירופטי . 
ד . 
7.7 % מאוכלוסיית ספרד סובלת מכאב נוירופטי . 
כאב נוירופטי הוא סוג של כאב כרוני הנגרם מפגיעה במערכת העצבים כתוצאה ממחלה , ניתוח , דלקת , מחלות נוירולוגיות , סיבוך של מחלת הסוכרת , שלבקת חוגרת ושבץ . 
2 . 
מהם הסימפטומים של הכאב הנוירופטי ? 
הכאב הנוירופטי מתאפיין בתחושה של שריפה , דגדוג , צביטות ועקצוץ ( מחטים ) . 
הכאב עשוי להיות כה חד עד שכל מגע עם העור מכאיב ושורף . 
הכאב יכול להחמיר עם הזמן וליצור נכות . 
3 . 
מי יכול לאבחן כאב נוירופטי ? 
כאב נוירופטי יכולים לאבחן רופאי משפחה , רופאי כאב , נוירולוגים , אונקולוגים , אורתופדים ורופאים מרדימים . 
4 . 
כיצד ניתן לאבחן כאב נוירופטי ? 
את הכאב הנוירופטי ניתן לאבחן בשיחה עם הרופא ובדיקות גופניות הכוללות תחושה עורית , מגע , טמפרטורת גוף וכו ' . בנוסף , ניתן להיעזר בבדיקת הולכה עצבית . 
חולים שסובלים מכאב נוירופטי מטופלים בדרך כלל במשככי כאבים רגילים שיעילותם כנגד כאב נוירופטי נמוכה . 
5 . 
מדוע חשוב להבדיל בין כאב נוירופטי לכאבים אחרים ? 
כיום מוצעים לחולים משככי כאבים רבים להקלה , אך אלו אינם מיועדים להקלה על כאב שמקורו עצבי . 
חולה שאינו זוכה לטיפול שהותאם לכאב נוירופטי עלול שלא לחוש הקלה בעוצמת הכאב , ובנוסף עלול לסבול מתופעות לוואי של הטיפול הניתן לו . 
6 . 
מהן ההשלכות היומיומיות של הכאב הנוירופטי ? 
כאב נוירופטי עלול לפגוע באיכות החיים ובתפקוד היומיומי . 
אנשים הסובלים מכאב נוירופטי חווים הפרעות שינה , תחושה של חוסר אנרגיה וקושי בריכוז . 
בעקבות הכאב הכרוני נפגע התפקוד היומיומי בבית ובעבודה , ופעולות פשוטות שכרוכות בתנועה הופכות למשימה כואבת המלווה בתחושה של תסכול , חוסר אונים ובמקרים של סבל ממושך מכאב נוירופטי אף לדיכאון . 
7 . 
מהם הגורמים לכאב הנוירופטי ? 
כיום ידועים למעלה ממאה גורמים שונים לכאב הנוירופטי . 
בחלק מן המקרים הפגיעה העצבית היא תוצאה של סיבוך מחלה כגון : סוכרת , מחלת כליות , כבד , בעיות במחזור הדם , גידולים , מחלות נוירולוגיות ודלקות . 
גורמים אחרים יכולים להיות : פציעה , החלמה מניתוח ושבץ . 
8 . 
מהם דרכי הטיפול בכאב נוירופטי ? 
טיפול תרופתי - בין הטיפולים המוצעים כיום לטיפול בסימפטומים של הכאב הנוירופטי ניתן למצוא מגוון רחב של תרופות שברובו הגדול אינו מותווה לכאב נוירופטי . 
ליריקה הינה התרופה היחידה המותוות לכל סוגי הכאב הנוירופטי הפריפרי במבוגרים ( לקריאה מעמיקה יותר על הליריקה , ראו בהמשך ) . 
טיפול פיזיותרפי - מומלץ בדכ בשלבים הראשוניים של גילוי הכאב . 
טיפול בזריקות – הרדמת העצב הפגוע לזמן מוגבל עי זריקה ממוקדת . 
טיפול פסיכולוגי - טיפול זה ניתן בדכ לאחר שהטיפולים התרופתיים כשלו על מנת לעזור למטופל להתמודד עם תחושת חוסר האונים והתסכול שנגרמים לו כתוצאה מהכאב , ולתת לו כלים ואינפורמציה שיסייעו לו לשלוט בכאב ולנהל אורך חיים תקין עד כמה שניתן . 
משרד הבריאות אישר את Lyrica ™ לטיפול בכאב שמקורו במערכת העצבים ההיקפיתמשרד הבריאות אישר לשווק את ליריקה ( Lyrica ™ ) מתוצרת חברת התרופות פייזר ( Pfizer ) המותוות לטיפול בכאב נוירופטי פריפרי ( היקפי ) במבוגרים . 
ליריקה היא פרי פיתוח ייחודי של חברת פייזר חברת התרופות הגדולה בעולם , שאושר לשימוש לפני מספר חודשים עי הרשות למזון ותרופות בארהב ( FDA ) . 
התרופה נבדקה בקרב יותר מ - 9000 מטופלים והוכחה כיעילה בשיכוך כאבים ממקור עצבי ב - 10 מחקרים קליניים שנערכו בעשר מדינות . 
התרופה מציגה מנגנון טיפולי חדשני , המפחית את פעילות היתר של תאי עצב המעורבים בכאב לרמות נורמליות . 
טיפול בליריקה עשוי להקל על נטל הכאב הנוירופטי בעקבות הורדת עוצמת הכאב . 
בנוסף , נצפה שיפור בהפרעות השינה הנלוות לכאב מסוג זה . 
הכאב הנוירופטי אינו נוטה להגיב למשככי כאבים רגילים , ולכן דורש שימוש בתרופות ייחודיות ... 
.. 
. 
ליריקה נמצאה יעילה ובטוחה לשימוש בחולים עם סוגים שונים של כאב עצבי . 
התרופה פותחת צוהר של תקווה לחולי כאב רבים , ותקל עלינו הרופאים לטפל בכאב מסוג זה . 
כולי תקווה שהתרופה תיכלל בעתיד בסל התרופות ותהיה זמינה ונגישה לחולים הזקוקים לה . 
אין לי ספק שהופעת התרופה בישראל הנה צעד גדול בקידום הטיפול בכאב בישראל , אומר דר אילון איזנברג , מנהל היחידה לשיכוך כאבים במרכז הרפואי רמבם . 
מדובר בתרופה היחידה בישראל שמותוות לטיפול בכל סוגי הכאב הנוירופטי הפריפרי ( היקפי ) וניתנת על פי מרשם רופא בלבד . 
השימוש אסור לחולים הרגישים לחומרי התרופה ולחולים עם אי - סבילות לגלאקטוז . 
תופעות הלוואי השכיחות ביותר שנצפו היו סחרורות וישנוניות . 
התרופה ניתנת כיום לחולים בלמעלה מ - 50 מדינות ברחבי העולם . 
רוצים לדעת עוד על סל התרופות המתגבש ? 
כל העדכונים בכתבה הבאה ; לחצו כאן 
בואו לדבר על זה בפורום תמיכה לסובלים מכאב כרוני פורסם לראשונה בתאריך 15 - 2 - 2006 
