חידוש בתחום הטיפול בדיכאוןהחברה הציבורית בריינסוויי מציגה השבוע את תוצאות דוח הביניים של הניסוי לטיפול בחולים הסובלים מדיכאון מאג'ורי . 
הניסוי , המבוצע על - ידי דר אברהם צנגן ממכון ויצמן ודר חיליק לבקוביץ ' , ראש המחלקה לאשפוז יום בבית החולים שלוותה , מסתמן כפריצת דרך בתחום . 
בניסוי נבדקו 42 חולים הסובלים מדיכאון , אשר טיפול תרופתי לא הועיל להם , במכשיר ה - Deep Transcranial Magnetic Simulation . 
על - פי תוצאות דוח הביניים , ניתן לראות כי כ - 97 % מהמטופלים שיפרו את מדדי הדיכאון שלהם , בעקבות הטיפול המגנטי . 
הטיפול החדש מציע פתרון לסובלים מדיכאון מג'ורי ולמטופלים אשר אינם מגיבים לתרופות . 
מחצית מהנבדקים הגיבו בשיפור של 50 % במדדי הדיכאון שלהם . 
מעבר למדדי הדיכאון , מתבצעים גם מבדקי הערכה של תפקודים קוגניטיביים ממוחשבים המראים מובהקות סטטיסטית של שיפור משמעותי במדדי ריכוז וקשב , זיכרון צורני , זיכרון עבודה , יכולת למידה , תכנון ופתרון בעיות . 
מספר המשתמשים בתרופות נוגדות דיכאון גדל בכ - 10 % מדי שנה . 
כ - 200 אלף ישראלים חיים בקביעות על תרופות פסיכיאטריות וכ - 2.5 מיליון מרשמים לתרופות נוגדות דיכאון ניתנים בשנה . 
אופן הטיפול הטיפול , אשר משפיע באופן ממוקד וישיר על אותם אזורים בעומק המוח הגורמים למחלת הדיכאון , נטול תופעות לוואי ונעשה באמצעות מכשיר ה - Deep TMS , על ידי קסדה המתלבשת על ראשו של המטופל למשך כ - 15 דקות . 
משך הטיפול הוא 5 פעמים בשבוע במשך 4 שבועות . 
תחילת השיפור המשמעותי הופיע ברוב המכריע של המטופלים , תוך שבוע עד עשרה ימים מתחילת הטיפול . 
שאלון המילטון הבינלאומי , הסטנדרטי להערכה כמותית מפורטת של דרגת הדיכאון , הראה כי הטיפול במכשיר הביא לשיפור משמעותי . 
ממצאים אלו תואמים את דיווחם של המטופלים , כפי שנמדד בשאלון למילוי עצמי ( שאלון Beck ) להערכת חומרת הדיכאון . 
אומגה 3 לילדים בשוקולד חלבחברת פארמה סין מציגה את אומגה 3 בקוביות שוקולד חלב מעולה , מועשר בחרובים וכשר לפסח . 
כל קוביית שוקולד מכילה 200 מג של אומגה 3 , שמקורו משמן דגי סלמון , החיים במעמקי הים הצפוני . 
קוביות השוקולד בתוספת חרובים נבחרו כטעימות במיוחד עי ילדים . 
במחקרים רבים הוכח כי מתן יומי של אומגה 3 לילדים משפר את האינטיליגנציה ויכולת הלימוד , מפחית אגרסיביות , מפחית נטייה לאלרגיות ומחזק את המערכת החיסונית . 
המינון המומלץ הוא מגיל 3 ומעלה , 2 - 3 קוביות שוקולד ביום . 
ניתן להגדיל את המינון בעת הצורך . 
המוצר החלבי כשר , בהשגחת הרבנות , גוש עציון , ובכשרות בדץ אגודת ישראל . 
מחיר : 79.90 ש' לאריזה חודשית המכילה 60 יחידות . 
ניתן להשיג ברשתות השיווק ניו פארם , מגה , סנטרפארם , בבתי מרקחת ובחנויות טבע ברחבי הארץ . 
ניתוח מהיר לסובלים מהרנייהרשת מ.ר.ב מרכזי רפואת בכירים מציעה טיפול ניתוחי מהיר לסובלים מהרניה ( בקע , קילה או שבר ) למטופלים שנמצאו מתאימים לאחר שעברו בדיקת התאמה עי רופאי המרכז . 
הניתוח , המתבצע בטכניקה ייחודית וקלה עבור המנותח , בהשוואה לשיטות הוותיקות הקיימות בארץ , נמשך כ - 25 דקות בלבד וכעבור כשעתיים המנותח כבר משוחרר לביתו . 
הניתוח , המבוצע על - ידי רופאים בכירים , מנהלי מחלקות בבתי חולים בארץ אשר עברו הכשרה מיוחדת לנתח בשיטה זו , מוכר במסגרת הביטוחים המשלימים של קופות החולים והביטוחים הפרטיים של חברות הביטוח . 
צוות האדמינסטרציה של מ.ר.ב יסייע ללקוחות לקבל את ההחזרים מהניתוח מסוגי הביטוח השונים , בהתאם לתנאי הביטוח . 
לפרטים נוספים : לחצו כאן . 
בואו לדבר על זה בפורום פסיכולוגיה קלינית , בפורום פסיכיאטריה , בפורום תזונה טבעית ובפורום כירורגיה פלסטית : בשיתוף עם מ.ר.ב . 
