מולטיויטמין טעים לילדיםבמהלך תקופת הקיץ הילדים יוצאים מהמסגרת - הם מבלים , נמצאים זמן ממושך מחוץ לבית וגם אוכלים יותר ג'אנק - פוד . 
כתוצאה מכך , הגוף לא מקבל את כל המרכיבים הנחוצים לו . 
בריאות טובה מתחילה בתזונה מאוזנת , אשר מספקת את הרמה הנדרשת של כל המרכיבים התזונתיים , כולל ויטמינים ומינרלים בכמויות מתאימות , ומשפיעה על תהליכי הגדילה ועל התפתחות כישורי החשיבה וכושר הריכוז של ילדים . 
מחקרים בארץ ובעולם מצביעים על כך שהרגלי אכילה לקויים נפוצים במיוחד בקרב בני נוער וילדים . 
כשהתזונה אינה מאוזנת , הדרך המומלצת ביותר להשלמת החסר היא אספקה תקינה ויומיומית של ויטמינים ומינרלים על - ידי מולטיויטמין . 
מולטיויטמין צנטרום ג'וניור טעים במיוחד לילדים , בעל 22 ויטמינים ומינרלים חיוניים להתפתחות הילד . 
המולטיויטמין מגיע בטבליות מציצה ו/או לעיסה בטעם פטל , אינו מכיל סוכר , ולכן אינו פוגע בשיניים . 
מינון ואופן השימוש המומלץ : גילאי 2 - 4 שנים - טבליה אחת ליום . 
גילאי 4 ואילך - שתי טבליות ליום ( ניתן ליטול אותן באותו זמן ) . 
ניתן לרכוש בכל רשתות הפארם , בבתי המרקחת הפרטיים וברשתות המזון . 
מחיר לצרכן : 54.10 שח . 
החברה מפעילה שירות ללא תשלום לציבור הכולל הצטרפות לתכנית בריאות לחיות נכון וייעוץ של דיאטניות קליניות במוקד המידע : 1 - 800 - 250 - 255 . 
החדרת צמחי מרפא לגוףאלפי שנים משתמשים הסינים ברפואת צמחים לסיוע בכאבים . 
עם התפתחות המדע , המחקר והטכנולוגיה פותח בסין מכשיר המסייע למטפלים ברפואה סינית לשפר את יכולת הטיפול ולאפשר החדרתם של צמחי מרפא מהעור החיצוני אל תוך הגוף . 
המכשיר אשר פותח על ידי חברה סינית המתמחה בפיתוח ציוד רפואי , Beijing Hua Yi New Technology Institute , משמש בבתי חולים בסין בעיקר במחלקות המטפלות בכאב , כגון : ראומטולוגיה , אורתופדיה ואילו העוסקות בפגיעות ספורט . 
נדב קתאלי , מומחה בטיפול בבעיות מפרקים וכאב במרכז רפואות ( בהנהלת דר ' יאיר מימון ) משיק את הטיפול בארץ . 
העיקרון שלפיו פועל המכשיר הינו זיהוי הבעיה והתאמת תוכנית טיפול ממוחשבת מתוך מגוון אפשרויות קיימות , המשלבת העברת זרמים חשמליים עדינים אל האזור הפגוע , תוך חימום והחדרת מיצוי צמחי מרפא דרך העור . 
למכשיר שתי אלקטרודות אשר נמצאות בתוך רפידות שספוגות בחליטת צמחי מרפא סיניים , המותאמים לאופי הבעיה . 
את הרפידות מניחים על אזור הגוף הכואב או על נקודות דיקור סמוכות לרבות מפרקים , כתפיים , ברכיים , גב עליון , גב תחתון וכד . 
החליטה מותאמת באופן אישי לכל מטופל , כאשר לכל פגיעה מורכבת חליטה ייחודית . 
החליטה מורכבת מצמחים במצב Raw ( צמח מיובש ) . 
בדרך - כלל יש כ - 6 - 10 צמחים שונים בחליטה . 
תהליך ההכנה כרוך בבישול הצמחים לפרק זמן קצר לשם מיצוי החומרים הפעילים בהם והחדרתם באמצעות המכשיר אל מעבר לעור . 
משך הטיפול הנו 2 - 3 פעמים בשבוע ואורכו כ - 20 - 25 דקות במשך שבועות אחדים ( תלוי בחומרת המקרה ) . 
עלות טיפול ראשון 300 שקלים וכל טיפול חוזר 200 שקלים . 
מספר טיפולים נדרש - החל מארבעה ומעלה , לפי הצורך ואופי הבעיה . 
יש לציין , כי הטיפול באמצעות מכשיר זה מסייע ומקצר את זמן הריפוי אך לא מהווה תחליף לטיפול סיני נוסף הכולל דיקור ( לעיתים עם חשמל ) , וחליטת או אבקת צמחים הנלקחים דרך הפה . 
פרטים נוספים ומידע ניתן לקבל באתר רפואות . 
טיפול הורמונאלי טבעי לגיל המעבראיבוד שיער הקרקפת , עלייה במשקל , יובש בנרתיק , ירידה בחשק המיני כל אלה ועוד הם סימפטומים של גיל המעבר אצל נשים . 
דר ישראל יפה , רופא נשים ומשפחה ומומחה בינלאומי לאיזון הגוף באמצעיים טבעיים , הבעלים של מכון דר יפה , מציג שיטת טיפול ייחודית ושונה מהשיטות הקונבנציונאליות המוכרות בארץ לטיפול בבעיות גיל המעבר . 
נשים וגברים הסובלים מתופעות גיל המעבר : נשירת שיער , השמנה , גלי חום , מצבי רוח קיצוניים וירידה בתפקוד המיני , מטופלים בעזרת איזון הורמונאלי טבעי ובדגש על התאמה אישית לכל מטופל . 
ההתאמה היא אישית , מכיוון שלכל אדם הרכב הורמונאלי הייחודי לו הדורש איזון אישי , שלא כמו הטיפול הקונבנציונאלי שבו הדגש על ייחודיות הרכב הורמונאלי אישי הולך קצת לאיבוד . 
דר יפה מסביר : לפני 40 שנה התפתחו שתי גישות רפואיות לטיפול באיזון ההורמונאלי אצל נשים בגיל המעבר . 
הגישה האחת התמקדה בטיפול בעזרת הורמונים סינתטיים והגישה השנייה העדיפה את הטיפול ההורמונאלי הטבעי בעזרת נטילת הורמונים טבעיים . 
ההורמונים ניתנים כיום בארבעה בתי מרקחת בלבד בכל הארץ , בהם הרוקחים יודעים להכין את מינוני ההורמונים הטבעיים בגלולות או במשחות . 
במשך השנים נשים רבות חלו במחלות קשות כגון סרטן השד בעקבות ההורמונים הסינטטיים . 
בעקבות כך החל מעבר בארהב לשיטה הטבעית וכיום גם בארץ . 
לדבריו , ניתן לראות כ - 70 - 75 % הצלחה בטיפול הטבעי לעומת הקונבנציונאלי , הישג הנחשב לסיפור הצלחה ולכן עולה לתודעה הציבור . 
המערכת ההורמונאלית שלנו היא המערכת העדינה ביותר , ובקלות עלולה להינזק ולכן מומלץ מעבר לטיפול המציע התחשבות במערכת ההורמונאלית הקיימת . 
הפטנט מקנה למרכיב אותן שדה ראייה רחב יותר ( עד % ) 30 ומקטין את עיוותי הראייה האופייניים לעדשות מולטיפוקל בכ - 40 % . לדברי האופטומטריסט ניצן וייס , מדובר בפריצת דרך בתחום האופטיקה : עד כה , אנשים שרצו ליהנות מהנוחות של עדשות מתכהות בשמש , נאלצו להסתפק בעדשות מולטיפוקל מהדור הישן . 
חלק מהמשתמשים התקשה להסתגל לעדשות אלה ולא הפיק את מירב התועלת מהמשקפיים . 
לכן , אין ספק שמדובר בחידוש שישמח מאוד אנשים בגילאי 40 + אשר נזקקים למשקפי מולטיפוקל גם לשימוש מחוץ לבית או המשרד . 
התאמת העדשות נעשית באופן אישי על ידי אופטומטריסט מומחה . 
תוצאות המדידה נשלחות למעבדת החברה ביפן , שם מיוצרות העדשות בהתאמה אישית ללקוח . 
כל אלו מתבצעים כדי לגרום להסתגלות מהירה לעדשות והיעדר כאבי ראש וסחרחורות , המאפיינים לעיתים עדשות מולטיפוקל רגילות . 
בואו לדבר על זה בפורום רפואת ילדים , בפורום רפואה סינית , בפורום גיל המעבר בשיתוף האגודה לקידום בריאות נשים ובפורום אופטומטריה , משקפיים ועדשות מגע . 
