נשירת שיער חריגה היא תופעה שצריכה להדאיג ומחייבת בדיקה . 
לעיתים היא יכולה להעיד על בעיה עמוקה יותר , וזהו רק הביטוי החיצוני שלה . 
עם זאת , ישנם מקרים בהם נשירת שיער אפילו בהיקף חריג היא טבעית . 
פרופ ' משה שטרנפלד , מומחה ברפואה פנימית ורפואה סינית , עוסק בטיפול בהפחתת נשירת השיער וחידוש הצמיחה בשיטה המשלבת טיפול במכשיר ביו - תהודה , לייזר וטיפול באוזון . 
פרופ ' שטרנפלד מספר על מצבים בהם נשירת שיער חריגה היא תופעה טבעית : בכל רגע נתון , כ - 90 % משיער הראש נמצא בצמיחה , ואילו כ - 10 % מהשערות נמצאים במצב מנוחה . 
לאחר כ - 2 - 3 חודשי מנוחה השיער נושר ושיער חדש מתחיל לצמוח במקומו . 
כל שערה צומחת בקצב של סנטימטר לחודש ומשך הצמיחה הוא 2 - 6 שנים . 
לכן , נשירת שיער בהיקף מסוים היא טבעית , כחלק ממחזור החיים . 
גורמים לנשירה מוקדמתמספר גורמים יכולים לגרום לנשירת שיער מוגברת . 
לדוגמא : כשלושה - ארבעה חודשים לאחר מחלה או ניתוח גדול , ניתן לראות לפתע נשירת שיער ניכרת . 
נשירה זו מיוחסת לסטרס של המחלה , והיא זמנית . 
נשירת שיער תתחולל בחלק מהמחלות הכלליות - לופוס או סכרת . 
מאחר ונשירת השיער יכולה להיות סימן מוקדם של מחלה , חשוב לאבחן את המחלות מוקדם ככל האפשר ולטפל בהן . 
בעיות הורמונליות עלולות אף הן לגרום לנשירת שיער . 
באם בלוטת התריס פועלת יתר על המידה או בתת - פעילות השיער ינשור . 
ההתמודדות בנשירה זו היא באמצעות טיפול בבלוטת התריס . 
נשירת שיער יכולה להתפתח אם הורמוני המין הזכריים והנקביים הידועים בשם אנדרוגן ואסטרוגן , יוצאים משיווי משקל . 
החזרת שיווי המשקל של ההורמונים תעצור את נשירת השיער . 
הרבה נשים חוות נשירת שיער כשלושה חודשים לאחר לידה . 
נשירת שיער זו קשורה לשינויים הורמונליים . 
במהלך ההיריון , רמה גבוהה של הורמונים אחדים גורמים לגוף לשמר שיער אשר באופן רגיל היה נושר . 
כאשר רמת ההורמונים שבה למצב טרום הריון , השיער נושר והמחזוריות הנורמלית של צמיחה ונשירה חוזרת שנית . 
ישנן תרופות אחדות אשר עלולות לגרום לנשירת שיער . 
נשירה זו מתמעטת עם הפסקת נטילת אותן תרופות . 
התרופות השכיחות הגורמות לנשירה כללית : נוגדי קרישה , תרופות למחלת גאוט , תרופות כיניות הניתנות במחלות ממאירות , ויטמין א' במינון גבוה , גלולות למניעת הריון ותרופות כנגד דיכאון . 
ישנם כמה זיהומים היכולים לגרום לנשירת שיער . 
בילדים ניתן למצוא מחלה פטרייתית של הקרקפת . 
הזיהומים מגיבים היטב לטיפול אנטי פטרייתי . 
אבחנה בין התקרחות גברית לנשיתכידוע , ההתקרחות שכיחה יותר אצל גברים . 
דפוס ההתקרחות בגברים מתאפיין בנשירת שיער מקו השיער ובקדמת הראש . 
לאחר שהגבר מגיע לבגרות מינית , קודקוד הראש הופך לעבה וללא אלסטיות בגין השינוי בהורמון הגברי - טסטוסטרון . 
קודקוד חסר אלסטיות ועבה חוסם בדרך כלל את כלי - הדם המזינים את זקיק השיער . 
באירופה קיים סוג ניתוח ייחודי המקל על הלחץ בכלי הדם . 
כ - 15 % מסך הנשים ביקום מתקרחות . 
התקרחות זו מתרחשת בתהליך איטי יותר , מאשר בקרב הגברים וגם הרבה יותר מאוחר . 
נשים מפתחות לרוב דפוס התקרחות שונה , שבו השיער נעשה דק ודליל בכל הקרקפת . 
שיער דק מפוזר באישה מתחיל לרוב לאחר הפסקת המחזור , כאשר יצירת הורמון המין הנשי אסטרוגן פוחת משמעותית או לגמרי . 
טרם הפסקת המחזור , רמת ההורמון אסטרוגן גבוהה די בכדי למנוע עליה רבה מדי ברמת הטסטוסטרון באישה ( כידוע לנשים רמה נמוכה של טסטוסטרון במצב נורמלי ) . 
מספר השערות על הראש הוא 100,000 בממוצע . 
כאשר השערה עוזבת את תעלת השערה היא מתה . 
במהלך השנים , השערה יכולה להסתלסל , להתיישר או להיות דקה , אך היא לא תחזור למראה הבריא של גיל העשרה ושום תכשיר הנמכר במספרות , מכוני יופי או חנויות טבע לא יכול לעזור לכך . 
בואו לדבר על זה בפורום גיל המעבר וטיפול הורמונלי חילופי . 
פורסם לראשונה בתאריך 26 - 2 - 2006 
