טיפול בכיניםאמא מגרד לי בראש הוא משפט שכל אמא לילדים קטנים מכירה . 
הכינים עוברות מראש לראש וניתן לטפל בתופעה בתכשירים שונים . 
על - פי סקר חדש , הציבור הישראלי אינו יודע מהי העונה בה מגיעים הכינים והאם בכלל התופעה קשורה לעונתיות . 
מהסקר עולה כי : כמעט שליש מהציבור סובר בטעות כי הכינים תוקפות בקיץ , בעוד שכ - 10 % סוברים כי המכה תגיע דווקא לאחר מכן , עם פתיחת שנת הלימודים . 
כ - 20 % מהנשאלים בסקר טענו בתוקף כי אין עונה קבועה , בעוד שכ - 30 % הודו כי הם לא יודעים . 
הסקר , אשר נערך על - ידי מכון גאוקרטוגרפיה והוזמן על - ידי חברת 'תפוח טכנולוגיות' , בוצע בקרב 500 גברים ונשים , המהווים מדגם ארצי ומייצג של האוכלוסייה הבוגרת בישובים היהודיים במדינת ישראל . 
ערכות טבעיות לטיפול בסקרים קודמים התברר כי 75 % מילדי ישראל יסבלו ממכת כינמת אחת לפחות במהלך ילדותם , וכי רוב הציבור נערך לכינים ברכישת נוזלי שמפו קוטלי כינים . 
במספר מחקרים מהשנים האחרונות התגלה כי השימוש בקוטלי כינים כימיים עלולים להזיק לבריאות הילד , ועל כן מומלץ להשתמש בשמפו המבוסס על חומרים פעילים טבעיים , אומרת מיכל שמיר , מנכל חברת תפוח טכנולוגיות . 
כיום משווקות בישראל פורמולות טבעיות מועטות להתמודדות עם כינמת , ומחירן היקר אינו מאפשר לחלקים רבים באוכלוסיה ליהנות מהן . 
מכת הכינמת מורגשת מאד בקרב משפחות עם ילדים קטנים , אומרת תמר שיבולי , סמנכלית השיווק של החברה . 
משפחות רבות מתקשות לעמוד בעלויות הגבוהות הכרוכות ברכישת תכשירים טבעיים . 
יש לזכור כי מכת הכינמת עלולה לחזור שוב ושוב , ועלויות הטיפול בה מוכפלות ומורגשות ככל שיש יותר ילדים במשפחה . 
מציאות זו כופה על שכבות רחבות בחברה לחשוף את ילדיהן לתכשירים כימיים זולים ומזיקים . 
בעקבות כך החלטנו לצאת במבצע הוזלות לקראת הקיץ , לאפשר לשכבות רחבות בישראל להצטייד בערכות טבעיות , יעילות ובריאות , וליהנות ממחירים נוחים לכל כיס . 
הסיבות הבלבול בציבור בקשר לעונת הכינמת נובע כנראה מהמציאות עליה מצביעים גם המדענים , אשר טוענים כי הכינים פעילות לאורך כל עונות השנה , ונכחדות רק בתנאי חום או קור קיצוניים . 
את גלי הכינמת הקיימים מייחסים המדענים לפעולות עונתיות של האדם , ועל כן חזרה מחופשה ופתיחת שנת לימודים מתאפיינות פעמים רבות בגלים של הדבקות . 
מחקרים משנים עברו מצביעים על גידול באחוז ההידבקות כתוצאה מצפיפות אוכלוסייה , ומתנאי מחיה ירודים . 
ערכת התגוננות תכשירי 'כינימאס' מיועדים לשימוש יומיומי , ומבוססים על חומרים טבעיים בעלי פעילות אנטיספטית ואנטי בקטריאלית . 
פעילות התכשירים כוללת חיטוי למניעת זיהום וריפוי של הפצעים בקרקפת . 
הערכה שבמבצע כוללת תרסיס למניעת הדבקות , שמפו למיגור נגע הכינים ומסרק מתכת צפוף , המסלק את ביצי הכינים הנותרות לאחר החפיפה . 
ניתן לרכוש את הערכה שבמבצע ברשתות הפארם , בבתי המרקחת והטבע בכל רחבי הארץ , במחיר 69.99 שח במהלך חודש מאי . 
שימור דם טבורי למשך 40 שנהלאחר בחינה ממושכת החליט שירות תא לחיים - המרכז לדם טבורי בהדסה , לאפשר ללקוחות לשמור דם טבורי לתקופה של 40 שנה ולא רק ל - 20 שנה כפי שנהוג בתחום . 
מתקן ההקפאות במרכז הינו מהגדולים בישראל , ומצויד במערכות מהמתקדמות בעולם לבקרה וניהול של רכיבי המתקן , לרבות מכלי חנקן נוזלי , מערכות ממוחשבות ומתקן הזנה מהגדולים בעולם . 
שימוש בתאי גזע בדם חבל הטבור של תינוקות מצוי מאגר עשיר ואיכותי של תאי גזע . 
תאים אלה משמשים כאבני בניין לתאי הדם והמערכת החיסונית והם בעלי יכולת התפתחות ייחודית לסוגים שונים של תאים ורקמות . 
כיום משמשים תאי הגזע לריפוי מחלות ממאירות , לטיפול במחלות תורשתיות וכן לשיקום חיסוני שעשוי להיות מולד או נרכש . 
מחקר תאי הגזע מתקדם במהירות לקראת מתן של פתרונות של שיקום איברים פגועים , כגון : תיקון סחוס ועצם וכן לשיפור תפקוד לב אשר נפגע מהפרעות בכלי דם . 
שימושים רבים נוספים בשלבי מחקר כיום ונראה שהעתיד טומן בחובו יישום של שימושים נוספים . 
שימור תאי גזע מאפשר ללקוחות לשמור חומר ביולוגי יקר ערך עבור הילוד ובני משפחתו . 
הארכת משך השימור מאפשרת להורים המעוניינים לשמור דם טבורי , לרכוש מוצר איכותי יותר עבור הילוד . 
הסבירות למחלות או בעיות רפואיות גדלה ככל שעוברות השנים . 
למעשה , מרגע שתאים קפואים בחנקן נוזלי אין הגבלה למשך חייהם . 
איסוף הדם הטבורי הוא הליך חד פעמי שאינו כרוך בכאב או באי נוחות , ומתבצע מיד לאחר ניתוק חבל הטבור . 
פרופ ' שמעון סלוין , המנהל המדעי של תא לחיים ומנהל המרכז להשתלות מח עצם בביהח האוניברסיטאי הדסה עין כרם , מציין : הודות לניסיון הרב שצברנו , שיטות העבודה וההקפאה הייחודיות שפותחו , הציוד המתקדם המשמש להפרדת התאים ולהקפאתם ומערכת הזנת החנקן המרכזית מהגדולות בעולם , ניתן לשמר את תאי הגזע המופקים בין השאר מדגימת הדם הטבורי למשך תקופה שאינה מוגבלת בזמן ובוודאי ל - 40 שנה כפי שהתחייבה הנהלת המרכז הרפואי . 
הטכניקה לשימור הדגימה מתקני ההקפאה ממוקמים מתחת לפני הקרקע , ומצוידים במערכות התרעות ממוחשבות מהטובות בעולם . 
הדגימות נשמרות במיכלי הקפאה ייעודיים המכילים חנקן נוזלי בפאזה גזית . 
טכניקה זאת מעניקה יתרון מיוחד ומשמעותי לשימור הדגימה במניעת מעבר של גורמים מזהמים בתוך המיכל . 
מערכת הפקת התאים היא סטרילית באופן מלא . 
על - פי הטכניקה , אשר אושרה על - ידי ה - FDA העולמי , התאים מופרדים ללא מגע יד אדם או מגע עם האוויר . 
התהליך כולו מבוצע במערכת סגורה למניעת זיהומים . 
זהו השירות היחידי בישראל אשר פועל על - פי טכנולוגיית Sepax לצורך שיפור איכות הדגימה . 
טכנולוגיה זו היא מהמתקדמות בעולם ומאפשרת מיצוי של מירב תאי הגזע הנמצאים בדגימת הדם הטבורי . 
במסגרת השירות , נשמרו עד היום תאי גזע מדם טבורי של לקוחות מכל רחבי העולם , כגון : ארהב , צרפת , בריטניה , בולגריה , איטליה ויוון . 
בישראל פועל השירות ב - 23 בתי חולים ברחבי הארץ . 
לפרטים נוספים , לחצו כאן . 
סדרת טיפוח על בסיס יוגורטלרגל חג שבועות המאופיין במאכלי חלב , חברת קוסמופארם , יצרנית ומשווקת סדרת הטואלטיקה כיף , מציעה סדרה חדשנית על בסיס יוגורט הכוללת : תחליבי רחצה יוגורט וקרם גוף יוגורט המועשרים בתמציות יוגורט טבעיות המעניקות לעור לחות ורכות . 
אבקת יוגורט התכשירים מועשרים באבקת יוגורט , המהווה מקור לחלבון החלב ( קזאין ) , הנספג במהירות ומעניק לעור לחות ורכות . 
אבקת היוגורט כוללת ויטמין A המסייע לחידוש תאי העור , וויטמין B המעניק מראה בריא לעור . 
בנוסף , מגדילה אבקת היוגורט את תכולת המים בשכבת העור העליונה וגורמת לו להיות רך וחלק , תוך חידוש התאים ושמירה על הלחות . 
ניחוחות אקזוטיים את סדרת יוגורט כיף ניתן להשיג בכל רשתות השיווק והפארמים ברחבי הארץ , בארבעה ניחוחות אקזוטיים : פירות יער , אפרסק - משמש , ליצ'י - אננס וקוקוס - וניל . 
מחיר לתחליב רחצה המכיל 750 מל : 19.90 שקל . 
מחיר לקרם גוף המכיל 300 מל : 29.90 שקל . 
בואו לדבר על זה בפורום רפואת ילדים ובפורום הריון ולידה . 
