מכשיר ביתי לשמיעת דופקבשורה לנשים הרות : מעתה תוכלו לשמוע את דופק העובר שלכן גם בבית , ולא רק בעת בדיקות המעקב אצל הרופא . 
זאת הודות למכשיר ביתי חדש לשימוש עצמי : בייבי לינק , המשווק בימים אלה גם בישראל . 
המכשיר מבוסס על שימוש בעקרון הדופלר ובגלי קול , בדומה למכשיר האולטרה - סאונד הנמצא בשימושם של גינקולוגים מזה שנים . 
באמצעות שימוש עצמי במכשיר הביתי , יכולה כל אישה הרה לשמוע את פעימות ליבו של עוברה כבר מהשלבים המוקדמים של ההיריון , לרוב מהשבוע ה - 14 . 
בשלבים מתקדמים של ההריון המכשיר מספק אות חיים נוסף מעבר לתנועות העובר ובכך מספק שקט נפשי לאם , וגם מעניק קשר אישי בין העובר לבין האב , שלא פעם אינו מרגיש שותף מלא לחוויית ההריון . 
על גבי המכשיר מותקן צג קטן המציג את נתוני הדופק של העובר . 
ניתן להקליט את הדופק וליצור דיסק למזכרת . 
המכשיר מאושר על ידי מנהל המזון והתרופות האמריקאי ( ה-FDA ) , מכון התקינה האירופאי ( CE ) ומשרד הבריאות בישראל . 
ניתן לשכור אותו במחיר של החל מ - 180 שח לחודש , באמצעות פנייה לאתר החברה או בחיוג לטלפון 1 - 599 - 594 - 595 . 
המכשיר מגיע עד הבית תוך 72 שעות מרגע אישור ההזמנה , ומיילדת מוסמכת מדריכה את הלקוחה לשימוש נכון בביתה ללא תשלום נוסף . 
תכשיר לפתרון מחלת הנסיעהתקופות האביב והקיץ הן התקופות הפופולאריות ביותר לטיולים , נסיעות , טיסות ובילוי מחוץ לבית . 
על מנת להגיע לכל היעדים הנחשקים אנו נעזרים בכלי תחבורה שונים , כגון : מכונית , רכבת , אוטובוס , מטוס או ספינה . 
מספר רב מאוד של אנשים מונעים מעצמם את ההנאה או חוששים מהיציאה לטיול בשל הידיעה , כי מחלת נסיעה עלולה לתקוף אותם בבואם לעלות לכלי תחבורה . 
קוקולין מבית בוארון , חברת ההומיאופתיה הגדולה בעולם , המשווקת בישראל על ידי חברת מדיצ'י מדיקל , הינו תכשיר הומיאופתי המסייעת במניעה ובטיפול בתסמינים הקשורים במחלות נסיעה . 
התכשיר אינו מרדים או מטשטש ואינו גורם ליובש בפה . 
הוא מתאים לנשים הרות ומניקות וגם לילדים . 
ניתן לשלבו עם טיפול תרופתי אחר . 
התכשיר , המשמש למניעה וטיפול כאחד , הוא היחידי המטפל בבחילות והקאות בטבליית מציצה אחת . 
התכשיר כולל מספר רכיבים הומיאופתיים המסייעים במניעה והקלה של התסמינים הנגרמים בשל מחלת הנסיעה : סחרחורות , בחילות והקאות , איבוד שיווי משקל , זיעה קרה , צמרמורת , עצבנות הנובעת מתזוזה , רצון לשהות באוויר הצח , jet-lag וצימאון . 
בנוסף , הוא מסייע להקלה בהפרעות מערכת העיכול ורגישות בקיבה , ובהחמרה של התסמינים בתנועה ( בכלי תחבורה שונים ) . 
ניתן להשיג בבתי מרקחת ורשתות הפארמים . 
עלות חפיסה בת 30 טבליות : 50.05 שח . 
לרכישת הפריט on-line - לחצו כאן . 
כמוסות מצמחי מרפא לשיזוףהחשש מפני הסכנה הידועה המתלווה לחשיפה אל השמש , אינה מונעת מהישראלים לגדוש את חופי הרחצה ולהתמסר לפולחן השיזוף . 
מסקר שערכה גיאוקרטוגרפיה עולה , כי הרוב המכריע של הישראלים אוהבים את המראה השזוף ומוכנים להתמסר אל התחושה הנעימה של קרני השמש על גופם ולא פחות - אל הצבע השחום שמתקבל על עורם . 
מחקר חדש שנערך באוניברסיטת וושינגטון בסיאטל הוכיח ממש לאחרונה , כי השיזוף הינו התנהגות ממכרת ממש כמו השימוש באלכוהול ובסמים . 
המחקר גילה , כי החשיפה לקרניים האולטרה סגולות ( UV ) , שמגיעות מהשמש או ממיטות השיזוף גורמת לשחרור אנדרופינים במוח , אשר יוצרים תחושת אופוריה . 
חברות רבות בשוק זיהו את הפוטנציאל האדיר שבחובבי השיזוף המכורים והחלו מציעות מגוון רב של מוצרים המבטיחים לנו שיזוף במריחה או בהתזה - שלא בהכרח מונעים את הסיכונים שבשיזוף הרגיל . 
שיטת שיזוף חדשה ובריאה נחתה בישראל : פיטוברונז . 
המוצר מאפשר להשתזף באמצעות בליעת כמוסות מצמחי מרפא , ויטמינים ומינרלים המבטיחים שיזוף מהיר ויעיל בתוספת של הגנה על העור . 
המוצר מכיל אנטי - אוקסידנטים ( נוגדי חמצון ) , המגנים על עורנו מפני נזקי קרינת השמש . 
הוא מקצר את זמן השיזוף , מעניק לעור גוון שזוף , מגן על העור מצריבה / שריפה על - ידי קרני ה - UV ולאורך זמן , אף מאט את תהליך ההזדקנות והופעת הקמטים . 
כל זאת הודות לרכיבים הטבעיים שהכמוסות מכילות : אבקת הכורכום , המעניקה צבע לעור וידועה היום בספרות הרפואית בהשפעתה המטיבה במצבים שונים של מחלת הסרטן , בטא קרוטן , ויטמין C מצופה , סלניום , תמצית זרעי ענבים , ויטמין E , אבץ ואיזופלבונים מסויה - המעניקים לחות לעור . 
יעילותן של הכמוסות בהאצת השיזוף , הגנה על העור מצריבה על - ידי השמש והוספת לחות לעור הוכחה בניסוי קליני מבוקר בצרפת . 
המוצר נמכר בכל אירופה בהצלחה רבה כולל בארצות עם אקלים קייצי דומה לישראל כמו יון , קפריסין , פורטוגל ועוד . 
הכמוסה מאיצה את השיזוף הטבעי והוא ניכר על העור לאחר כעשרה ימי שימוש ובהתאם לסוג העור . 
המוצר ניתן לשימוש החל מגיל 12 . 
על נשים בהיריון להתייעץ עם הרופא . 
ניתן להשיג ברשתות הפארם , בתי המרקחת ובתי הטבע . 
מחיר ל - 60 כמוסות : 99.99 שח . 
לרכישת הפריט on-line - לחצו כאן . 
בואו לדבר על זה בפורום הריון ולידה ובפורום רפואה סינית . 
