חדש : קרם טבעי לטיפול בבעיות עור סבוריאה היא תופעה שכיחה שאיננה מכונה מחלה , אלא תכונת עור . 
זו תופעה של אודם על העור וקילופי עור בצורת קשקשים על הקרקפת , בין הגבות ובצידי האף הקיימת אצל אנשים בעלי עור שמן . 
קרם Neta סטופוריאה לטיפול בסבוריאה , פריחות בעור פנים , פצעים מוגלתיים , כולל פצעי בגרות , מסייע במקרים של דלקות עור , פצעים קשים לריפוי , כוויות מדרגה בינונית ובעור פנים או קרקפת אדמומי ומגורה . 
הקרם מכיל שמן מרווה , שמן מליסה , שמן זרעי ענבים , שמן נבט חיטה , שמן אבוקדו , גזר , קלנדולה . 
קרם סטופוריאה הינו אחד ממוצרים מדעיים 100 % טבעיים העונים על מגוון מצבים קוסמטיים בריאותיים , מבוססים על שיטת מיצוי מיוחדת של צמחים בעלי תכונות תרפויטיות בריכוז גבוה ושמנים איכותיים ומרוכזים . 
הפקת המוצרים נעשית על פי ידע , מחקר ותצפיות על המרכיבים שהצטברו במשך אלפי שנים ולפי ריכוזים המומלצים ברוקחות הבריטית והצרפתית . 
המחיר לצרכן : 94.95 שח ל - 80 גרם . 
אפשר לנשום לרווחה : מכשיר מאפשר מתן אינהלציה לפעוטות במהלך שינהכל ילד שלישי בישראל סובל ממחלת נשימה כלשהי . 
הורים רבים נאלצים לתת אינהלציה לילדם הפעוט ומתמודדים לא אחת עם תינוק סרבן שמתנגד ובוכה במהלך 15 דקות של טיפול שנראות כמו נצח . 
הבכי , אגב , מפחית משמעותית את יעילות האינהלציה . 
לאחרונה הושק בארץ מכשיר ה - BabyAir - המאפשר מתן תרופה למחלות נשימה באינהלציה לפעוטות עד גיל שנתיים בצורה יעילה . 
ה - BabyAir בנוי בצורת אוהל אוויר המאפשר לתת טיפול באינהלציה במצב שכיבה , ללא צורך במסכה , ללא בכי וללא התנגדות של התינוק , גם במצב שינה וגם במצב ערנות . 
בין המערכת לתינוק לא נוצר מגע , וכך נחסכת מהתינוק ומההורים אי הנעימות הכרוכה במתן תרופה באמצעות מסיכה רגילה . 
הסרת משקפיים בלייזר ללא חיתוך הקרנית'אריאל מרכזים רפואיים ' , מציעים טיפול להסרת משקפיים בלייזר ללא חיתוך הקרנית,A.S.A . 
ADVANCED SURFACE ABLATION ) ) . 
הטיפול ללא חיתוך מונע עיוותי ראיה הנגרמים מהחתך , ולכן איכות הראיה המתקבלת בשיטה זאת היא גבוהה ביותר . 
כמו כן , הטיפול החדש , כך מספרים לנו , מונע סיכונים שיכולים להיווצר מחיתוך הקרנית , כגון תקלות במהלך החיתוך , זיהומים , והחלשות הקרנית היכולה ליצור בטווח הארוך נסיגה באיכות הראיה . 
דר מרמור , רופא עיניים מומחה מ'אריאל - מרכזים רפואיים ' מהמחלקה לניתוחי עיניים בלייזר , מסביר את שיטת הטיפול החדשה : קיימות שתי שיטות עיקריות לתיקון הראיה : האחת מערבת חיתוך בקרנית העין ( LASIK ) , פופולרית עדיין ויתרונה הוא בתהליך ריפוי קצר ביותר ללא כל כאבים , אך חסרונותיה הרפואיים הם רבים . 
השניה , ללא כל חיתוך בקרנית ( A.S.A . 
) היא שיטה בטוחה יותר להסרת משקפיים . 
הסיכון לזיהומים ולפגיעה בקרנית הוא נמוך . 
תהליך ההתייצבות של הראיה אורך מספר ימים . 
שיטת ניתוח חדשה לסובלים מהשמנת יתר חולנית : שרוול קיבהלאחרונה הגיע לארץ מארהב שיטת ניתוח חדשה לטיפול בהשמנת יתר , בשם שרוול קיבה . 
מדובר בניתוח רסטריקטיבי שמקטין את הקיבה לנפח של כ - 50 סמק ואינו משנה את שאר מערכת העיכול , ומכאן שאין בו את חסרונות הניתוחים המשרים תת ספיגה במעי . 
הניתוח מבוצע בשיטה זעיר פולשנית ( לפרוסקופית ) באמצעות חתכים מזעריים בבטן . 
לדברי דר אסנת רזיאל , מנהלת מלבי - מרכז לטיפול בהשמנת יתר , בניתוח שרוול קיבה מסיר המנתח כ - 75 % מנפח הקיבה ויוצר קיבה חדשה בצורת צינור המשכי לושט , המבוסס על העקומה הקטנה של הקיבה . 
מחקרים מעידים כי בעקבות הניתוח יורדת באופן משמעותי רמתו של הורמון הרעב גרלין שמקורו בקיבה . 
החולים מעידים כבר ביום שלאחר הניתוח על תחושה חדשה של שובע , ובנוסף מוגבל נפח קיבתם לארוחות של 50 סמק , מה שתורם לירידה ניכרת במשקל . 
ניתוח שרוול קיבה מתאים לחולים הסובלים מהשמנת יתר חולנית , עם ערכי BMI מעל 40 או מעל 35 עם תחלואות נוספות , ומשרת אותם באופן שאין שינוי במבנה המעי . 
יתרונות שיטה זו : • אין בניתוח זה השקה של מעי וכך יורדים באופן משמעותי הסיכונים לדלף ולהיוצרות היצרות או כיב בהשקה . 
• הניתוח מתבצע באופן לפרוסקופי באמצעות חתכים מיזעריים בעור , כך שהתוצאה הקוסמטית יפה . 
• נמנעים סיבוכים של זיהום פצע ושל הופעת בקע בצלקת הניתוחית , משום שלא מבוצע חיתוך דופן הבטן . 
• הכאבים מופחתים באופן משמעותי , בהשואה לניתוחים פתוחים , והחולה חוזר מהר לאורח חיים רגיל ולמעגל העבודה . 
• חולים שעברו ניתוח זה מסוגלים לאכול מגוון עשיר של מאכלים לאחריו , משום שנשמר הסוגר של הקיבה ומתאפשר תהליך עיכול רגיל . 
• החולים מדווחים על שיפור משמעותי באיכות החיים לאחר הניתוח וכן ריפוי מלא או שיפור משמעותי בתחלואות הנוספות . 
דר רזיאל הוסיפה כי בניתוח שרוול קיבה נצפית ירידה של כ - 60 % מעודף המשקל . 
ניתוח זה היווה בעבר שלב ניתוחי ראשון בחולים עם BMI מעל 50 ותחלואות נלוות קשות . 
לאחר שנה תוכנן השלב השני , הכולל מעקף קיבה או מעקף תריסריון . 
התוצאות הטובות של הניתוח הביאו לכך שמנותחים רבים לא היו זקוקים כלל לשלב השני והניתוח צבר תאוצה כאחת האלטרנטיבות הטובות לטיפול בהשמנת יתר . 
עם זאת , בהיותו טיפול חדשני נצבר מידע הכולל מעקב של שנה בלבד לאחר הניתוח ויש להמתין לדיווחים עולמיים על מידת ההצלחה הנשמרת לטווח הארוך . 
בואו לדבר על זה בפורום רפואת עור ואסתטיקה , בפורום אינטגרטיבי לרפואת עור , אסתטיקה וקוסמטיקה טבעית , בפורום אופטומטריה , משקפיים ועדשות מגע ובפורום הסרת משקפיים בלייזר וניתוחי קטרקט פורסם לראשונה בתאריך 8 - 3 - 2006 
