10 טיפים למין מוצלח בגיל הזהבמאת : דר לימור בלוקמן - מייקלמןבכל גיל ובכל מצב האדם הוא יצור חברתי , הזקוק לקרבה וחום . 
בשלב מאוחר יותר בחיינו אנו נוכחים לגלות כי מיניות וחיי מין מוצלחים הם עדיין אחד מתחומי העניין שלנו , למרות שינויי הגיל . 
לפניכם המלצות לחיי מין מהנים גם בגיל השלישי : 
• האטו את הקצב . 
גיל הזהב מביא עימו צורך בחימום ממושך יותר , אך לא פחות חשוב , הרבה יותר זמן פנוי ורגיעה . 
הניחו לעצמכם ליהנות משפע הזמן שבידיכם . 
מצאו את הקצב המתאים ביותר עבורכם ועבור בני זוגכם . 
• כוחה של נשיקה - נשיקה היא אקט אינטימי ומושלם . 
כל סוגי הנשיקות יסייעו לכם בחיזוק הקשר הזוגי עם בני הזוג : נשיקות מתוקות , מלאות תשוקה , מהירות , איטיות , חטופות וארוכות . 
• הביטו , געו , לטפו והעריכו את גופם ופניהם של בני הזוג . 
לדוגמא : עיסוי חושני , תכשיט יפה במתנה , נרות ריחניים לשיפור האווירה ועוד . 
כל המרבה הרי זה משובח . 
• משחק מקדים מתחיל מחוץ למיטה - הזמן את זוגתך לריקוד צמוד ופרטי במרחב האישי שלכם , השאירו פתקים אוהבים בכיס המעיל או על שולחן הקפה . 
מין מוצלח בערב , מתחיל בחיזור בבוקר . 
• הקפידו על פעילות גופנית המתאימה עבורכם - פעילויות כגון ריקוד , שחייה או הליכה טובות לגוף ולנפש . 
מיניות ואינטימיות מוצלחת מתחילה בתחזוקה גופנית ובשקט נפשי . 
• מין בערב הוא מהנה ומומלץ , אך מין בבוקר יעיל הרבה יותר . 
נסו לשלב את יחסי המין שלכם בפעילויות הבוקר . 
הרעננות והאנרגיה המוגברת יסייעו ביצירת סביבה נעימה למפגשכם האינטימי . 
• השקיעו בשיחה והקשבה לרצונות בן הזוג . 
מסרים לא מילוליים חשובים לא פחות . 
מגע פחות נעים עבורנו קרוב לודאי שיהיה פחות נעים עבור בן זוגנו . 
• יובש נרתיקי נפוץ ביותר בגיל מתבגר . 
השקיעו במסככים על בסיס מים ליצירת מגע חלק ונעים . 
• זמן מנוחה וקרבה זוגית במיטתכם , מומלצים בחום לפני ואחרי יחסי המין . 
ליטוף ורגיעה הם חלק בלתי נפרד מאינטימיות בכל גיל . 
• אל תחששו לצחוק ולהנות מן הקשר הזוגי והמיני שלכם . 
צחוק איננו מילה גסה , השתחררו והשתעשעו יחדיו , צחוק יקל על מצבים מביכים או לא נעימים , יקרב ביניכם ויגרום לכם לחוש מושכים , יפים וחסרי גיל . 
המלצות לבריאות הגבכאבי גב עלולים לנבוע מסיבות שונות הכוללות יציבה לא נכונה ופגיעה בעמוד השדרה . 
לקראת יום העצמאות , ה'אגודה הישראלית לכירופרקטיקה ' מציגה בפניכם טיפים לשמירה על הגב בעת פעילות ועמידה ממושכת , כדי לסיים את החג ללא כאבים באזור רגיש זה . 
היציבה ובריאות הגב מחקרים רבים הצביעו על קשר הדוק בין היציבה למצב הבריאותי הכללי . 
ליקויים ביציבה של עמוד השדרה אצל רבים נובעים מחוסר מודעות לתנוחות הגוף בחיי היום יום . 
יציבה לקויה גורמת להפעלת לחצים מיותרים על מערכת השלד ולאורך זמן יתפתחו כאבים ותפקוד הגוף יפגע . 
במידה והבעיה לא תיפתר , יואצו תהליכי השחיקה והכיוון של עמוד השדרה ויתפתחו בעיות כרוניות במערכת העצבים והשלד . 
ישיבה בתנוחה לא נכונה במשך הפעילות או הרמה לא נכונה יכולים לגרום לכאבי גב תחתון , עליון וכאבי צוואר . 
ישיבה שבו על כסא קשה והצמידו את עמוד השדרה שלכם למשענת . 
נסו שהברכיים ( אחת או שתיהן ) יהיו גבוהות יותר מירככם - שרפרף / הדום קטן יכול לעזור . 
כיסא המעוצב לפי צורת הגוף ייתן תמיכה טובה לתקופות מנוחה קצרות . 
עמידה נסו לעמוד כשהחלק התחתון של גבכם שטוח . 
כאשר אתם עובדים בעמידה ( לדוגמא : בזמן שאתם עושים על האש ) השתמשו בשרפרף או במדרגה כדי לעזור לגבכם להישאר זקוף . 
לעולם אל תתכופפו קדימה מבלי לכופף את הברכיים . 
לנשים מומלץ לנעול נעליים בעלות חצי עקב , מכיוון שהן יוצרות פחות לחץ על הגב מנעליים עם עקב גבוה . 
הרמה וודאו שאתם מרימים את החפצים בצורה הנכונה . 
כופפו את ברככם והשתמשו בשרירי הרגליים על - מנת להרים . 
הימנעו מתנועות פתאומיות ואל תנסו להרים משאות כבדים מעל לראשכם . 
עמוד השדרה עמוד השדרה בעידן המודרני הנו האיבר הפגיע ביותר בגוף האנושי , בנוסף לעובדה שהוא צריך לשאת את משקל הגוף ממקום למקום . 
אנו מעמיסים עליו מאד בעת ישיבה ממושכת במשרד ובנסיעות , לעיתים עד 12 שעות ביום . 
עם ההזנחה וחוסר ההתחשבות שלנו בעמוד השדרה , מופיעות תופעות רבות כמו שחיקת הדיסקים בין החוליות , הסתיידות המפרקים ותזוזות של חוליות למקומות לא רצויים . 
בואו לדבר על זה בפורום תמיכה ויעוץ לגיל הזהב ובפורום בריאות הגב עי דוקטור לכירופרקטיקה . 
