תרופה לחולי הסרטן : טיפול חד פעמי המונע בחילות והקאותבחילות והקאות מהוות חלק משגרת חייהם של חולי סרטן העוברים כימותרפיה ופוגעות בצורה משמעותית באיכות חייהם בימים שלאחר הטיפול . 
במצבים מסוימים חולים אף עלולים לרצות ולהפסיק את הטיפולים הכימותרפיים , דבר העלול לפגוע בסיכויי החלמתם . 
הטיפול המקובל כיום למניעת בחילות והקאות אחרי כימותרפיה , כולל שילוב של מספר תרופות וביניהן סטרונים הניתנים דרך הווריד לפני הכימותרפיה ובנוסף , ובליעת טבליות פעמיים ביום במשך 2 - 5 ימים . 
בימים אלו ממתינה לרישום בישראל תרופה חדשה לחולי הסרטן שתשווק בארץ תחת השם פאלוקסי עי מעבדות רפא . 
ייחודה בכך שהיא התרופה היחידה הניתנת במנה חד - פעמית , כ - 30 דקות לפני הכימותרפיה , והשפעתה נמשכת עד ל - 5 ימים לאחר הטיפול . 
מתן חד - פעמי של התרופה חוסך מהחולים את הצורך בבליעת כדורים ( ובכך משפר ומגדיל את היענותם לטיפול ) . 
36,000 חולי סרטן מקבלים כימותרפיה מדי שנה בישראל כ - 120,000 חולי סרטן פעילים . 
כ - 36,000 חולים עוברים טיפולים כימותרפיים כל שנה ( 4 - 5 טיפולים לחולה לשנה ) , מרביתם טיפולים הגורמים לבחילות והקאות . 
מחקר שפורסם בשנת 2004 בירחון הרפואי היוקרתי Cancer מצא כי הטיפול המונע הקיים כיום נותן פתרון חלקי בלבד . 
52 % מהחולים שקיבלו טיפול כימותרפי עם פוטנציאל בינוני לגרום לבחילות והקאות סבלו מבחילות ו - 28 % סבלו מהקאות , בימים שאחרי הטיפול . 
בחולים שטופלו בתרופות הגורמות לבחילות והקאות בשכיחות גבוהה מאד המספרים אף גבוהים יותר . 
נתון מדאיג אף יותר שהוזכר במחקר מתייחס לרמת המודעות הנמוכה של הצוות הרפואי לממדי התופעה - 75 % מהצוות לא העריך מספיק את שכיחות הבעיה . 
הטיפול בטבליות שנוי במחלוקת , משום שחולים הסובלים מבחילות והקאות מתקשים לבלוע טבליות ולעיתים מוותרים עליהן , מסביר דר צ'רני , אונקולוג ומנהל היחידה לכאב ולטיפול תומך במכון האונקולוגי במרכז הרפואי שערי צדק . 
חולים הנמנעים מלצרוך תרופות למניעת בחילות והקאות חווים קושי רב בהתמודדות עם הטיפול הכימותרפי ולפיכך נפגעת איכות חייהם . 
פאלוקסי ממתינה בימים אלה להשלמת הליכי רישום במשרד הבריאות , והיא תשווק בישראל בחודשים הקרובים . 
כיום ניתן להשיגה באמצעות מרשם 29 שניתן על ידי הצוות המטפל במרכז הרפואי , בעלות של 470 ש'.תרופה לחולי סרטן הלימפהחברת רוש Roche הודיעה היום שהוועדה האירופית לאישור תרופות אישרה את מבטרה לטיפול אחזקתי בחולים עם לימפומה איטית , חוזרת , מסוג שאינו הודג'קין . 
על פי הנאמר , טיפול אחזקתי בתרופה זו בחולי סרטן הלימפה מפחית הסיכון למוות בכחצי ( 48 % ) , בהשוואה לטיפול רגיל במחלה . 
טיפול אחזקתי ( maintenance ) עם מבטרה , הינו מינוח המבטא מתן מנה אחת של התרופה כל מספר חודשים במשך שנתיים , וזאת על מנת לשמור על החולים ללא מחלה תקופה ארוכה ככל שניתן עם תקווה להאריך את חייהם . 
לימפומה מסוג שאינו הודג'קין היא אחת ממחלות הסרטן ששכיחותן עולה במהירות , עלייה של 80 % מאז תחילת שנות ה - 70 . 
אם מספר המקרים ימשיך לעלות בשיעור הנוכחי , השכיחות של סרטן זה תהיה זהה לזו של סרטן השד , המעי - הגס , הריאות והעור בשנת 2025 . 
כיום , לימפומה איטית מהסוג שאינו הודג'קין , הינה מחלה המתפתחת לאט ( ומכאן שמה ) ; החולים יכולים לחיות שנים רבות עם המחלה , אך הטיפול הרגיל עם כימותרפיה לא מרפא אותם . 
תרופה זו , כך אנו מתבשרים , הינה נוגדן המתביית על תאי הגידול כטיל מונחה מטרה , ועל כן בניגוד לכמותרפיה , שימושה מלווה במעט תופעות לוואי במרבית המקרים ומסיבה זו - התרופה מתאימה ביותר למתן אחזקתי לחולים . 
התרופה אושרה קודם לכן לטיפול בלימפומה שאינה הודג'קין מהסוג האיטי והאגרסיבי . 
התווייה של טיפול אחזקתי מגדילה לחולים הסיכוי לחיות ללא - הישנות המחלה במשך פרק זמן ארוך יותר , ומאפשרת להם לחיות עוד כ - 3 שנים ללא קבלת כימותרפיה נוספת . 
ההערכה היא כי מדובר במכשיר אלחוטי זעיר ומבוקר מחשב , ראשון מסוגו בעולם , המאפשר הליכה יציבה ובטוחה לנפגעי שיתוק כף רגל בעקבות אירוע מוחי ( CVA ) , שיתוק מוחין ( CP ) , טרשת ( MS ) , או פגיעת ראש טראומטית ( TBI ) . 
המכשיר מכוון אל שוק ענק של כחמישה מיליון נפגעים בעולם המערבי ואל שוק של כ - 1.5 מיליון משותקים בארהב . 
מדי שנה מצטרפים לשוק זה בארהב כ - 500,000 נפגעים נוספים . 
איך לשמור על הפיגורה ? 
דיאטה חדשה ומוצלחת לצרכנים ? 
ניו - פארם מציעה שיטת הרזיה חדשה , FC לירידה במשקל ומשיקה את פיגורה : פורמולה עשירה בסיבים תזונתיים . 
השיטה כוללת : תפריטים , פורמולה עשירה בסיבים , פעילות גופנית ומולטי ויטמין לתזונה נכונה . 
בנוסף , מציעה השיטה כרטיס שקילה , באמצעותו מתבצע מעקב המשקל אחת לשבוע עי הרוקח בכל אחד מסניפי ניו - פארם . 
הפורמולה מכילה ארבעה מרכיבים עיקריים : גלוקומנן - סיב תזונתי המופק משורש צמח ה - KONJAK . 
סיב זה הוכח כיעיל ביותר לירידה מבוקרת במשקל . 
הוא סופח אליו מים פי 17 מנפחו המקורי ובכך מעודד תחושת שובע לאורך רוב שעות היום . 
תמצית שזיפים - תמצית שזיפים עשירה בסיבים המסייעת בתפקוד מערכת העיכול . 
קמבוצה גרסייה - פרי הצמח מכיל את החומצה HCA ; לחומצה זאת יכולת עיכוב האנזים ציטראט ליאז הדרוש בהפיכת קרבוהידרט לשומן , בנוסף HCA מסייעת בהפחתת התיאבון . 
קרניטין - חומצה אמינית שתפקידה העיקרי בגוף הוא להעביר חומצות שומן ארוכות שרשרת למיטוכונדריה לצורך יצור וניצול אנרגיה זמינה . 
קרניטין מסייעת לשריפת שומנים מוגברת ולניצול מרבי של מאגרי האנרגיה בגוף . 
מחיר לצרכן : 149.99 ש '. בואו לדבר על זה בפורום סרטן השד , בפורום סרטן ריאה , בפורום מכשור רפואי ובפורום הרזייה ללא דיאטה . 
פורסם לראשונה בתאריך 19 - 7 - 2006 
