שריטות שטחיות של העור הן תופעה שכיחה במיוחד אצל ילדים . 
השריטות נגרמות לרוב מנפילות ומופיעות פעמים רבות על הידיים , המרפקים והברכיים , למשל אצל ילדים המתאמנים בסקייטבורד ורוכבי אופניים . 
מה שריטה שטחית ? 
לדברי דר יורם הרט , מומחה ברפואת עור , שריטה שטחית מוגדרת כפגיעה חלקית בשכבות העור , ללא חדירה מתחת לעור . 
כיצד מטפלים בשריטות ? 
1 . בשלב הראשון יש לשטוף ולהסיר את כל הלכלוך מהפצע . 
השיטה הטובה ביותר היא שטיפה מתחת לברז מים פושרים בתוספת מעט סבון נוזלי . 
במידה ויש בבית , ניתן להוסיף גם מעט מי חמצן בריכוז של 3 % . 
2 . 
רוב השריטות יתכסו במהירות בגלד שמהווה למעשה תחבושת טבעית . 
במידה ורוצים לחטא את הפצע עדיף להשתמש בתרסיס המכיל חומר מחטא ( למשל , מרפן ספריי המכיל כלורקהסידין ) . 
חומרים אלו אינם צורבים , אינם צובעים את העור בצבע חום ואינם עלולים לגרום לאלרגיות כמו תכשירים המכילים יוד . 
3 . 
לאחר השטיפה והחיטוי ניתן לחבוש בפלסטר מרופד . 
יש לזכור להחליף את החבישה במידה והיא הופכת רטובה . 
4 . 
מומלץ לחזור על השטיפה העדינה ולהחליף את הפלסטר פעם ביום עד שנוצר גלד יבש . 
5 . 
משחות שומניות המכילות חומרים אנטיספטיים או אנטיביוטיים יכולות להועיל לריפוי תקין של הפצעים . 
בנוסף למניעת זיהום נוסף , הן מספקות סביבה מיטבית לריפוי הפצע ומניעת ההדבקה של החבישה לעור . 
דוגמא למשחה כזאת היא הויטה מרפן - משחה מחטאת אנטיספטית בתוספת ויטמין A.אין סיבה לבהלהדר הרט מציין , כי חתיכת עור קטנה קרועה שעדיין מחוברת בקצה לעור בריא יכולה להישאר ולהוות תחבושת טבעית . 
אודם קל מסביב לשריטה הוא טבעי ומהווה חלק מהריפוי . 
הטיפול בכאב : לדברי דר הרט , בדקות הראשונות ניתן להקל על הכאב באמצעות שקית ניילון מלאה בקוביות קרח ועטופה במגבת . 
שיטה אפשרית אחרת היא באמצעות שקית אפונה קפואה מהמקרר ( או כל ירק קפוא אחר ) עטופה גם היא . 
במידה והכאב ממשיך יותר משעה אפשר להוסיף אקמול . 
זריקת טטנוס : מתי לפנות לרופאהפנייה לרופא הכרחית במקרים הבאים : • התפתחות של חום או הופעת מוגלה בפצע . 
• אודם חזק סביב הפצע שממשיך יותר מיומיים - שלושה . 
• נפיחות גדולה מתחת לשריטה וחשש לשבר או סדק בעצם . 
• חדירה של לכלוך רב לפצע שלא ניתן להסיר בשטיפה רגילה . 
במקרה כזה הרופא יוכל בעזרת זריקת הרדמה מקומית לבצע ניקוי יסודי יותר של השריטה ולמנוע הישארות של גופים זרים בעומק העור . 
המלצהמרפן ספריי הינו תרסיס המהווה תחליף ליוד שאינו שורף ואינו מלכלך . 
מרפן ספריי מכיל שילוב של שני חומרים מחטאים היעילים במניעת זיהומים . 
משחת ויטה מרפן משמשת לחיטוי פצעים וחתכים ומסייעת בתהליך הריפוי שלהם . 
מדובר במשחה מחטאת המכילה שילוב של שני חומרים פעילים וריכוז גבוה של ויטמין A החשוב להתחדשות התאים ומסייע במיוחד בהגלדת הפצע ובריפויו . 
מחיר מרפן ספריי : 29.40 שח . 
מחיר ויטה מרפן : 27.15 שקל . 
בואו לדבר על זה בפורום רפואת ילדים , בפורום רפואת עור ואסתטיקה , בפורום אינטגרטיבי לרפואת עור , אסתטיקה וקוסמטיקה טבעית ובפורום תרופות ורוקחות - תמיכה פורסם לראשונה בתאריך 5 - 3 - 2006 
