רפואת העיניים מתחדשת בשנים האחרונות : פרוצדרות , טיפולים וניתוחים שונים מעידים על השינויים הרבים בתחום . 
לרגל הכנס הבינלאומי הרביעי לרפואת עיניים שהתקיים בשבוע שעבר בירושלים על ידי רשת מרפאות עיניים - המרכז הרפואי דר לוינגר , נסקור עבורכם ניתוחים בולטים שיוצגו בו בשידור חי - היישר מחדר הניתוח של המרכז הרפואי עיניים בירושלים וחדר ניתוח מבית החולים מאיר בכפר - סבא . 
ניתוח קטרקט במפתח של 0.7 mm מחלת הקטרקט ( ירוד ) - עדשת העין תקינה הופכת לעכורה ומשבשת את מעבר קרני האור התקין אל תוך העין , וכך למעשה עלולה לגרום לטשטוש ראייה הדרגתי שאף עלול להוביל לעיוורון . 
הנתונים הסטטיסטים מציגים תמונה בלתי מעודדת : כ - 40 % מכלל האנשים מעל גיל 40 יסבלו מקטרקט . 
בכנס בירושלים יבוצע ניתוח קטרקט על פי שיטה של יצירת פתח זעיר בקרנית בגודל של 0.7 mm . 
לאחר הרדמה מקומית ופתיחת הפתח הזעיר בקרנית , תוצא העדשה העכורה ותושתל עדשה מלאכותית . 
היות שמדובר בפתח זעיר ביותר , קיים סיכוי מזערי ביותר לסיבוכים וההחלמה מהירה ביותר והחתך מתאחה ללא צורך בתפרים . 
עד כה בניתוחי קטרקט , הפתח הזעיר ביותר המקובל שיצרו בקרנית הינו בגודל של 3 ממ . 
השתלת טבעות Intra - Intax ( אינטראלאסיק)במסגרת הניתוח מושתלת טבעת תוך קרניתית לחולה הסובל ממחלת הקרטוקונוס בדרגה בינונית . 
מחלת הקרטוקונוס הינה מחלה הגורמת לשינויים הדרגתיים במבנה הקרנית , אשר יוצרים עיוות של מבנה הקרנית שגורם להיותה דקה יותר ובעלת בלט בצורה של קונוס . 
הביטוי לכך הינו עלייה משמעותית של האסטיגמציה ( צילינדר ) , עלייה במספר המשקפיים וירידה משמעותית באיכות ובחדות הראייה . 
בשל עיוות הקרנית לא ניתן לתקן את ליקוי הראייה באמצעות משקפיים . 
בשלבים מסוימים של המחלה ניתן לטפל באמצעות סוגים שונים של עדשות מגע , לרוב קשות , אשר מסותתות לפי צורת הקרנית . 
דרך טיפול נוספת היא ניתוח השתלת טבעות ובמקרים מתקדמים של המחלה יש צורך בהשתלת קרנית מתורם . 
קרנית דקה מאפיינת יותר יוצאי מדינות ערב והינה בעיה תורשתית , על כן מחלת הקרטוקונוס המתפתחת בגלל קרנית דקה , נחשבת למחלת עיניים ים תיכונית . 
על פי הסטטיסטיקה , 1 מכל 1,000 סובל מקרנית דקה . 
בניתוח שיבצע דר שמואל לוינגר בכנס , באמצעות מכשיר האינטראלאסיק המתקדם , תושתל טבעת Intra - Intax בקרנית הפגועה במטרה לסייע לעצירת התקדמות המחלה ולמנוע את הצורך בהשתלת קרנית . 
השתלת הטבעות שעוביין 0.3 ממ , מתבצעת לאחר יצירת תעלות בעובי הקרנית שלתוכן משחילים את הטבעות . 
בניתוח מסוג זה הטבעות נועדו ליישר את שטח הפנים המעוות של הקרנית ולייצבו . 
לאחר הניתוח ניתן להתאים משקפי ראייה או עדשות מגע רגילות . 
השימוש בטכנולוגית האינטאלאסיק , מאפשר ביצוע ההליך בחדר ניתוחי לייזר בתוך 11 שניות . 
ההליך פשוט הרבה יותר , מדויק , בזווית נכונה וההחלמה מהירה היות שקיבוע הטבעת נקבע במדויק עי מחשב , ללא תזוזות של הטבעת . 
זאת בהשוואה למקובל - ביצוע ההליך בחדר ניתוח כירורגי . 
במקרה זה ההליך נמשך כחצי שעה ומלווה בכאבים ובהחלמה ממושכת , כאשר לעיתים עקב אי נוחות היה צורך להוציא את הטבעות . 
הניתוח יבוצע עי דר שמואל לוינגר , המנהל הרפואי של רשת עיניים . 
קיבוע ומיקוד עדשה בניתוח קטרקטבשיטה ניתוחית זו נעשה שימוש בהתקן מיוחד , אשר מאפשר קיבוע העדשה ללא הוצאתה . 
הניתוח יבוצע עי פרופ ' אהוד אסיה , מנהל מחלקת עיניים בבית החולים מאיר ומנהל המרכז לרפואת עיניים עין - טל . 
השתלת קרנית בשיטת DSAEK בניתוח השתלת קרנית קונבנציונאלי , מוחלף כפתור הקרנית הפגועה בכפתור קרנית בעובי מלא מקרנית של תורם שנפטר . 
קיבוע השתל נעשה עי תפרים שמוצאים לאחר זמן . 
בניתוח חדשני זה , מקלפים רק את החלק הפנימי של הקרנית אצל המטופל , ולכן מקרנית התורם חותכים רק שכבה אחת . 
לאחר מכן מחדירים את השכבה מקרנית התורם דרך חתך קטן ומצמידים לאזור שעבר קילוף בקרנית המושתל . 
יתרונות שיטת DSAEK : - החתך מינימאלי ולכן רמת הסיכון פוחתת . 
- אין צורך בתפרים . 
- העדר יצירת אסטיגמציה ( צילינדר ) גבוהה . 
- סיכון מופחת לדחיית השתל , היות שמשתמשים רק בשכבה אחת של הקרנית . 
- מכיוון שמשתמשים רק בשכבה אחת , מאותה קרנית ניתן לקחת שכבה המתאימה למושתל אחר . 
בישראל הנושא מהותי מאד היות שקיים מחסור בתרומות איברים . 
הניתוח יבוצע עי דר דויד רוטמן מקנדה . 
בואו לדבר על זה בפורום בריאות העין . 
