מעבר לשברעם העלייה בתוחלת החיים , עולה שכיחות שברי צוואר הירך באוכלוסייה . 
בישראל ישנם כ - 6,000 מקרים בשנה של שברים בצוואר הירך , כאשר למעלה מ - 10 % מאוכלוסיית ישראל הם בני 65 ומעלה . 
שברים בצוואר הירך , האופייניים לאוכלוסיית הקשישים , מטופלים כמעט כולם בניתוח אורתופדי . 
עד לאחרונה קשישים שסבלו משבר נקלטו בעיקר במחלקה האורתופדית , שם , כמו מנותחים אחרים , הם עברו לאחר הניתוח תקופת התאוששות קצרה . 
חולים אחרים היו מאושפזים במחלקות פנימיות ואחרות . 
לאור ההבנה שאוכלוסיית הקשישים , ההולכת וגדלה , זקוקה להתייחסות מיוחדת , הוקם בבילינסון שירות חדש - השירות האורתוגריאטרי , המבוסס על ראיית התמונה הכללית של החולה הקשיש . 
הגישה החדשה מביאה בחשבון את מצבו המורכב של החולה הקשיש , אשר עשוי לסבול מאי יציבות רפואית , מנטאלית וקוגניטיבית וזקוק לטיפול גריאטרי כוללני ( תיקון השבר הוא רק פן רפואי - נקודתי שלו ) . 
כתוצאה מההתייחסות הממוקדת , מתקצר לא פעם זמן ההמתנה לניתוח , תוך שיפור רפואי תפקודי ובכך מושגת הקלה נוספת בסבלו של הקשיש . 
במסגרת השירות החדש , הוקצו במחלקה הגריאטרית שש מיטות לסובלים משברי צוואר הירך בהשגחת צוות ייעודי . 
כל תהליך ההכנה לניתוח , הכולל : אבחון , מפגש עם המנתח והמרדים והכנות אחרות , נעשה במחלקה בליווי של אחות המרכזת את הטיפול בחולה . 
לצורך הניתוח עצמו מועבר החולה לחדר הניתוח ולאחר ההתאוששות חוזר לייצוב ולשיקום ראשוני אל מיטתו במחלקה הגריאטרית , לשם מגיע האורתופד לביקורות באופן סדיר . 
במידת הצורך , עובר החולה לבית חולים שיקומי . 
שמפו להגיינת הראשלקראת החזרה לבית הספר , חברת מורז צמחי מרפא מציגה את הפיתרון האולטימטיבי לשמירה על היגיינת ראש הילדים - כינקייר . 
התכשיר הינו שמפו לניקוי יסודי של השיער ושמירה על היגיינת ראש הילד . 
הוא נבדק בבדיקות מעבדתיות מחמירות באוניברסיטת קיימברידג' באנגליה ובניסוי קליני שבוצע בבית חולים העמק . 
השמפו הוכח כיעיל לקטילת כינים המסייע להפרדת ביצי כינים , ולמניעת הדבקות חוזרת ונשנית . 
בנוסף , לדברי היצרנים , הוא הוכח כתכשיר האפקטיבי ביתר לשמירה על ראש נקי , גם מול מוצרים אחרים המכילים חומרי הדברה כימיים חריפים . 
השמפו מיוצר על בסיס צמח הפוליגונום ( ארכובית ) הידוע בסגולותיו המיוחדות , בשילוב תערובת של צמחי מרפא ומאכל . 
כלומר , החומרים הפעילים בו הם 100 % טבעיים , ולכן הוא נטול רעלים וחומרי הדברה כימיים וניתן להשתמש בו לחפיפה יומיומית מבלי לפגוע בעור הקרקפת ובשיער , וללא חשש מתופעות לוואי . 
מרכך השיער , העשוי על בסיס רוזמרין , משלים את פעולת החפיפה ומקל על סירוק השיער במסרק צפוף . 
סדרת כינקייר כוללת גם KINCOMB - מסרק לסילוק כינים וביצי כינים . 
המסרק בעל חידוש ייחודי : זכוכית מגדלת ושיניים המתאימות לפתיחת קשרים . 
הידית הרחבה של המסרק מאפשרת אחיזה נוחה בעת הסירוק ומסייעת בפתיחת קשרים ( בייחוד לילדות עם שיער ארוך ) . 
השיניים הארוכות והצפופות של המסרק מוציאות באופן יעיל את הכינים וביצי הכינים וזכוכית המגדלת המצורפת למסרק מאפשרת בדיקה דקדקנית של הראש והאזורים המועדים לפירעון : העורף , מאחורי האוזניים ובמרום המצח . 
טיפול בקשקשיםמקור הקשקשת הוא בהפרשה מוגברת של סבום ( השומן הטבעי שבעור ) , המעידה על חסר איזון פיזיולוגי - כתזונה לקויה ושינויים קיצוניים בטמפרטורה ( כמעבר חד מאקלים ממוזג למרחב חם ולח ) והיחלשות המערכת החיסונית , לרוב כתוצאה ממתח נפשי לאורך זמן . 
התופעה מתגברת אצל אנשים אשר נוטים לאלרגיות ו/או סבוריאה , האופיניות בעיקר בעונות מעבר . 
סדרת סבוקלם מבית קאלם - טיפוח מדעי משיקה ערכה ייחודית לטיפול בקשקשים ולטיפוח שיער בריא לאורך זמן . 
הערכה כוללת שמפו טיפולי להסרה מלאה של הקשקשים מעור הקרקפת והשיער , וקרם לחות לקרקפת המסייע באיזון הפרשת הסבום ומניעת הישנות התופעה . 
הערכה מתאימה לכל סוגי השיער , לגברים ונשים ולשימוש יום יומי או לפי הצורך . 
השימוש המומלץ כולל שני שלבים : שלב א ' : חפיפת השיער בשמפו נגד קשקשים ( 250 ml ) - לניקוי והסרה מלאה של הקשקשים וטיפוח שיער בריא ומלא . 
השמפו מועשר בתמציות צמחים טבעיות כאובוליפיכה וקמומיל , בשילוב סיליקונים וויטמינים . 
שלב ב ': קרם לחות לקרקפת ולשיער ( 250 ml ) - למריחה ישירה על הקרקפת . 
הקרם מסייע בשיקום והרגעת העור , ובאיזון הפרשת הסבום למניעת היווצרות קשקשים חדשים . 
קרם לחות לקרקפת יעיל במיוחד למניעת אדמומיות , גרד ויובש בעור הקרקפת ולחיזוק שורשי השיער . 
קרם לחות לקרקפת , מכיל רכיבי לחות פעילים , מסנני קרינה להגנה מפני נזקי השמש , הרדיקלים החופשיים ונזקי חום ( כגון מייבש שיער ) . 
ניתן להשיג את הערכה במחלקת המוצרים הטבעיים ברשתות הפארם ובבתי המרקחת המובחרים , בעלות של 59 שח ל - 2X250 מל . 
לקבלת דוגמיות ממבחר מוצרי הטיפוח Calm ולמידע נוסף - לחצו כאן . 
הסוף לפצעים בפהכמה פעמים קרה לכם שבחלל הפה צץ לו פצע כואב שהפריע לכם לאכול , לשתות ואפילו לדבר ? 
ישנם כאלה שזה קורה להם לעיתים קרובות . 
הסובלים מהתופעה יוכלו מעתה להשתמש ב - S.O.S Bucal Spray . 
התכשיר מבוסס על שרף עץ ה - corton ומטפל ביעילות מרבית בפצעים ( אפטות ) בפה , דלקות חניכיים , כוויות בחלל הפה והרפס בשפתיים . 
המוצר מכיל חומרים טבעיים נוספים , כמו אלנטוין שמופק מצמח שוש קרח ואף דבש , אשר הוכח כחומר מחטא ומרפא . 
המוצר טבעי לחלוטין ומכאן שאין סכנת רגישות או הרעלה ; המרקם נעים לעומת כל התכשירים המרים הקיימים בשוק , ומתאים במיוחד לחולים אונקולוגים שסובלים מתופעות לוואי של הטיפולים הכימותרפים ואינם מורשים להשתמש בכל תכשיר . 
בנוסף הוא אינו נספג במערכת העיכול והדם ומותר לשימוש מגיל שנה ומעלה . 
התכשיר מיוצר בישראל על ידי הפרמקולוג , מר אלכס לביא , באישור משרד הבריאות . 
ניתן להשיג בקופות החולים ובבתי טבע . 
בואו לדבר על זה בפורום אורתופדיה , בפורום רפואת עור ובפורום בעיות וטיפולי חניכיים . 
