דלקת כבד נגיפית היא דלקת של הכבד , הנגרמת על ידי נגיפים וגורמים שונים . 
הדלקת פוגעת בכבד , הורסת אותו ועלולה להוביל לאשפוז ואף לגרום למוות . 
קיימים לפחות שישה זנים שונים של נגיף דלקת הכבד , לרבות הזנים A , B ו - C . 
הזנים B ו - C נחשבים לזנים הקשים ביותר , הפוגעים במספר הרב ביותר של אנשים . 
דלקת כבד נגיפית C נחשבת למגפה שקטה , מכיוון שהתסמינים מתפתחים בפחות ממחצית מהאנשים הנגועים ופחות מ - 30 % מהחולים הנגועים בנגיף HCV , יודעים כי הם נושאים את הזיהום . 
80 % מהנפגעים במחלה הופכים להיות חולים כרוניים ואילו 5 % מחולי הפטיטיס C יפתחו סרטן הכבד . 
גורמי סיכון 1 . שימוש במזרקים מזוהמים : גורם הסיכון הנפוץ ביותר לזיהום בדלקת כבד נגיפית מסוג C הנו הזרקת סמים תוך ורידית . 
אנשים המזריקים סמים נמצאים בסיכון גבוה להידבק , זאת משום שצרכני סמים נוטים לחלוק ביניהם את המחטים העלולות להיות מזוהמות בדם הנגוע בנגיף HCV . 
% 60 % - 80 מכל המשתמשים בסמים תוך ורידיים נגועים בנגיף . 
2 . 
קעקועים ופירסינג : הזיהום עלול לעבור מאדם אחד למשנהו , אם מכון הקעקועים / פירסינג אינו מקפיד על ביצוע חיטוי נאות של הציוד . 
כאשר הציוד מזוהם , חלקיקי דם מיקרוסקופיים עלולים להישאר בצבע ובמחטים שנעשה בהם שימוש בכל סוג של פעולה . 
תסמיניםהתסמינים לדלקת כבד נגיפית C הם בדרך כלל שקטים ועשויים לכלול : • עייפות . 
• אובדן תאבון . 
• כאב בטן . 
• שתן כהה . 
• הצהבת העור או העיניים ( צהבת ) במקרים נדירים . 
רופא יכול לבצע שתי בדיקות דם ספציפיות לנגיף HCV : בדיקת ElISA ( ניסיון ספיגה חיסונית קשור - אנזים ) או בדיקת נוגדנים , ובדיקת PCR ( תגובת שרשרת של אנזים פולים ) . 
אנשים הנמצאים בסיכון ורוצים להיבדק , צריכים לשוחח עם הרופא המטפל שלהם ולבקש בדיקת דם ל - HCV . 
טיפול רפואיכיום , אין חיסון לדלקת כבד נגיפית C . 
הדרך הטובה ביותר להישמר מנגיף ה - HCV הינה הימנעות מפעילויות המסווגות כבעלות סיכון גבוה . 
אם נודע לך שנדבקת בנגיף , עליך לפעול בשיתוף עם הרופא וצוות הטיפול שלך באופן מיידי לפיתוח תוכנית טיפול המתאימה לך . 
המידע באדיבות חברת שרינג פלאו . 
שבוע המודעות לפטיטיס C ייערך ב - 17 - 21 ביוני . 
בואו לדבר על זה בפורום כירורגיה של הכבד ודרכי המרה . 
