השנה עונת האביב , שפרצה מוקדם מהרגיל , תפסה את חלקינו לא ערוכים לאלרגיות האביב התוקפות מדי שנה . 
דווקא התקופה הנעימה ביותר בשנה והיפה ביותר בשנה היא גם התקופה הנוראית ביותר עבור רבים מאיתנו הלוקים באלרגיות . 
הסיבה לכך היא שפריחה והאבקה של צמחים רבים מתרחשת באביב . 
דר דוד פייר אטל , מומחה ברפואת אף אוזן גרון , ריכז מספר טיפים לטיפול באלרגיה . 
איך למנוע מצבים של אלרגיה ? 
• על פי מחקר שבוצע בבית החולים האוניברסיטאי שבאוגוסטה , ארהב , נמצא כי ילדים , הגדלים בבתים עם בעלי חיים , הם בעלי סיכון מופחת ללקות באלרגיה . 
הילדים שנחשפו לבעלי חיים הדגימו סימני אלרגיה מופחתים בתבחין העור המשמש לבדיקת רגישות למחוללי אלרגיה , כאבק בית , אבקני פרחים או דשא . 
לדברי החוקרים , ילדים אלו בעלי סיכון נמוך גם בחשיפה לאלרגנים אחרים הגורמים להיצרות של דרכי הנשימה , ולמחלת הקצרת ( אסטמה ) הנגרמת לרוב בשל אלרגיה . 
לכן המסקנה היא שאם חיים עם חיית מחמד בבית ככלב או חתול , הסבירות שתינוק בן יומו יפתח אלרגיה מצטמצמת , שכן המערכת החיסונית מתרגלת . 
• מומלץ לקחת תוספי מזון של חיידקי מעיים טובים , כגון : אצידופולוס וביפידוקטריה . 
ניתן לרכוש בחנויות טבע . 
• מומלץ לחזק את המערכת העיכול על - מנת לצמצם תגובות אלרגיות . 
הדרך לכך היא באכילת ירקות ופירות טריים , שתיית מיצי ירקות . 
המזון החי מספק אנזימים , ויטמינים ומינרלים . 
• פעילות גופנית מומלצת לחיזוק הגוף ומאידך יש להקפיד על מנוחה , הרפיה ושחרור ממתחים , המאפשרים את הבראת הגוף . 
איך לטפל באלרגיה ? 
הטיפול הטוב ביותר - הימנעות ממגע עם הגורם האלרגני : • חשוב לברר מהו הגורם האלרגני שפוגע בנו . 
בדרך כלל אלרגיה קשורה בגורמים חיצוניים : מזון , צמחים , חיות מחמד , עקיצות ועוד . 
• מאכלים לדוגמא שעלולים לגרום לאלרגיה הם מוצרי חלב , לחם , קפה , בוטנים , ביצים . 
מומלץ להימנע מהמזון האלרגני לפחות חודש , ולראות אם התופעות פוחתות . 
בעיקר מוצרי חלב הם גורמים אלרגניים אצל רבים ולעיתים הם מחזקים תופעות אלרגניות שנגרמות מסיבות אחרות , לכן טוב להימנע מהם . 
• להשתדל להימנע מהיחשפות לגורם האלרגני . 
קשה להימנע מעקיצת דבורה או מחשיפה לפריחת האביב ולאבק הבית , אך למרות זאת ניתן תמיד לצמצם את החשיפה לאלרגן ובכך לצמצם גם את הסיכון ואת הסבל . 
למשל : חולה אלרגני לאבקנים ישקול לעקור את הפרחים בגינתו , ואילו חולה אלרגי לחתול ישקול פעמיים אם לרכוש חיית מחמד . 
טיפול חיסוני - הטיפול הסיבתי היחידי למחלת האלרגיהאחד הטיפולים הוותיקים , הטבעיים והיעילים ביותר הוא חיסון נגד אלרגיה . 
המטרה היא למעשה לנסות לאלף את המערכת החיסונית לזהות את החומרים האלרגנים כחומרים טבעיים ולא מזיקים , שאין צורך לפעול נגדם . 
החיסון יעיל במיוחד כנגד אלרגנים נשאפים , כמו אבקנים , קרדית האבק , פרוות וכן כנגד ארס דבורים וצרעות . 
טיפול תרופתי • טיפול אנטי היסטמני - כאשר הימנעות אינה אפשרית והתסמינים נמשכים , יש צורך בטיפול תרופתי בהתייעצות עם רופא . 
קיימים סוגים שונים של תרופות , חלקם משפיעים על התסמינים וחלקם מטפלים בתהליך הדלקתי עצמו והם בעלי אפקט מניעתי , אם כי יש תרופות כגון מיזולן , שהינה בעלת השפעה מניעתית - טיפולית , אשר פעילותה היא אנטי דלקתית ואנטי אלרגית בו זמנית . 
התרופה מסייעת בהפחתת גודש באף הנובע מנזלת אלרגית או כרונית . 
בנוסף , התרופה יעילה להרגעת העור מפני גרד או פריחה . 
• טיפול בסטרואידים - להשגת הקלה מיידית במקרה של אלרגיה חריפה , נהוג לתת תרופות לבליעה או משחות לטיפול מקומי המכילות סטרואידים . 
הטיפול מפחית נפיחות , דלקתיות וכן הפרשת ריר ונזלת מדרכי הנשימה . 
הסטרואידים מסייעים בטיפול ובמניעה של הסימפטומים של אסתמה והשימוש בהם עשוי גם להפחית תחושת גרד ואי נוחות . 
טיפול להקלה בסימפטומים של האלרגיה • הקלה בגודש באף - כדי להקל על הסימפטומים של האלרגיה המלווים באף גדוש ומנוזל , ניתן להיעזר בטיפות אף . 
מוטב להשתמש בטיפות אף על בסיס טבעי כדוגמת תרסיס סינומארין , המבוסס על מי ים באיכות גבוהה שנאספים באוקיינוס האטלנטי , עוברים תהליך דילול של 70 % ונארזים בבקבוקים ללא כל חומר משמר ומתאימים לכל גיל . 
יצוין , כי אין סכנה בטיפול ממושך עם סינומארין . 
• לטיפול חזק יותר מומלץ להשתמש בתרסיס או טיפות אף כדוגמת ALNASE , המכיל מרכיבים הפועלים במשולב להקלה מהירה של גודש האף , ובנוסף אנטי - היסטמין להקלה בנזלת האלרגית , ואינו מכיל סטרואידים . 
ניתן להשיג ללא מרשם רופא . 
יש לעיין בעלון לצרכן לפני השימוש . 
אין להשתמש לעתים קרובות או לתקופה ממושכת בלי להיוועץ ברופא . 
• טיפול דרמטולוגי בעור - במקרים של תגובה אלרגית כגון : אסטמה של העור אצל ילדים , ניתן למרוח שמנים או קרמים על בסיס שיבולת שועל , כדוגמת הקרמים והסבונים מסדרת A - DERMA . 
לשיבולת שועל מזן Rhealba חומרים פעילים ותכונות ייחודיות לטיפול בעור המגורה , כגון : עמילן , המונע איבוד מים , מרכך ומונע גירויים ; חלבונים , המגבירים את תכולת המים באפידרמיס , השכבה החיצונית הדקה של העור , ומשמרים את גמישות העור ; ליפידים , המזינים את האפידרמיס ומגנים עליו באמצעות בידודו מגורמים חיצוניים ; וכן חומרים אנטי רדיקליים , המונעים נזקים לממברנת התא . 
בואו לדבר על זה בפורום אלרגיה ואסתמה . 
פורסם לראשונה בתאריך 9 - 4 - 2006 
