פורום NLP ודמיון מודרך מערכת הפורומים בדוקטורס ממשיכה להתרחב . 
אל רשימת הפורומים המגוונת נוספו שני פורומים חדשים , שיתנו מענה לגולשים המעוניינים לקבל תשובות בתחומים אלטרנטיביים ובנושאים הנוגעים לפסיכולוגיה ופסיכיאטריה . 
שני הפורומים החדשים הם פורום NLP ודמיון מודרך ופורום שיקום לנפגעי נפש . 
להלן סקירה קצרה על הפורומים : < / p></p><a name="#_1"></a><p class="p-article-paragraph"><p class = " p - article - paragraph - title " > פורום NLP ודמיון מודרך < / p><p class = " p - article - paragraph - text " id = " JumpTextID " name = " JumpTextID " > את הפורום מנהלות יפעת וינשטיין - זהר ודינה - רובינס דקל , מקימות מרכז + NLP בישראל . 
מטרת הפורום הינה לתת מענה לכל סוגיה שתעלה בהתבסס על עקרונות , ראיית העולם , הנחות היסוד וכלי ה–NLP והדמיון המודרך . 
להלן מספר הנחות יסוד של NLP : יש לתרגם כל בעיה ושאלה למטרה ויעד . 
כל מטרה ניתנת להשגה - חשוב לחלק אותה ליחידות קטנות וברות השגה . 
אין כשלון , אלא משוב לצמיחה . 
חשוב להפנות את תשומת הלב של האדם בחזרה למשאביו וליכולות שלו . 
הדיון שיתפתח בפורום , כמו גם המענה שניתן יתבסס על הנחות יסוד אלה והנחות יסוד נוספות – כמובן בהתאם לנושא שיוצג . 
הפורום לא מתיימר לפתור כל בעיה במדיה זו . 
מטרתו לאפשר לפונים זווית ראיה חדשה לנושא שהועלה ולהפנות את תשומת הלב למגוון אפשרויות חדשות העומדות לרשותכם . 
אנו נמליץ על טכניקות בהן תוכלו להיעזר על מנת להשיג את המטרה , כגון : טכניקות המתבססות על שינוי השפה והדרך בה האדם מדבר אל עצמו , הדמיות שונות ובמקרה הצורך הפניה למומחים בתחום.מה זה NLP ודמיון מודרך ? 
NLP - NEURO-LINGUISTIC PROGRAMMING - ודמיון מודרך הן שתי טכניקות משלימות המאפשרות השגת שינוי וריפוי בפרק זמן קצר . 
בעוד שדמיון מודרך מוכר בעולם מזה שנים , הרי שה–NLP מבוסס על מדעים מודרניים והחל את דרכו בשנות ה – 70 בארהב . 
ה–NLP הינו אינטגרציה של שלושה מדעים : נוירולוגיה , בלשנות ומדעי ההתנהגות . 
הוא מתבסס על חקר המוח תוך שילוב פילוסופיית חיים . 
שתי השיטות , NLP ודמיון מודרך , רותמות את התת מודע להשגת השינוי הרצוי . 
NLP הינה שיטת טיפול קצרת מועד המכוונת להשגת מטרה . 
סדרת המפגשים הקצרה מתאפשרת כתוצאה מהתמקדות ב–שלוש שאלות מרכזיות : 1 . 
מה אתה רוצה להשיג ? 
מהי מטרתך ? 
2 . 
איך תדע שהשגת את המטרה ? 
3 . 
מה מונע / עוצר ממך להשיג את המטרה ? 
על בסיס התשובות לשאלות אלה נבחרות הטכניקות הרלוונטיות ממכלול הטכניקות הקיימות ב–NLP המאפשרות השגת מטרה בדרך היעילה ביותר . 
NLP בשילוב עם דמיון מודרך יכולים לעזור במצבים הבאים : - מעצורים בקריירה / זוגיות - ערך עצמי נמוך . 
- טראומות כתוצאה מתאונות דרכים , פעולות איבה , התעללות מינית ועוד . 
- פוביות . 
- חרדות . 
- התמכרויות . 
- אמונות מגבילות . 
- התמודדות עם אובדן ואבל . 
- תלות באדם . 
- תלות בהרגל . 
- פתרון קונפליקטים פנימיים . 
- בעיות פיזיולוגיות שונות / מחלות . 
- בעיות התנהגות ולמידה בקרב ילדים ובני נוער . 
לאנשי מקצוע - טכניקות ה–NLP והדמיון המודרך יכולים להשתלב בכל סוג של טיפול אישי או קבוצתי . 
לאדם הפרטי - עקרונות ה–NLP ניתנים ליישום בכל תחום בחיים . 
הם תורמים לשיפור התקשורת האישית והבין אישית ובהיותם כך מאפשרים העצמה אישית ושיפור באיכות החיים . 
פורום שיקום לנפגעי נפשעבור נפגעי נפש רבים הסטיגמה והקשיים החברתיים והכלכליים מהווים מחסום לא פחות מאשר עצם ההתמודדות עם הסימפטומים של המחלה עצמה . 
רבים מהאנשים המתמודדים עם מחלת נפש זקוקים לתהליך שיקומי המותאם לצרכיהם בצורה רגישה ועקבית . 
בשנת 2000 נחקק עי כנסת ישראל חוק סל שיקום המבטיח שורה של זכויות , אפשרויות שיקום , העצמה והשתלבות בקהילה לנפגעי נפש . 
הפורום עוסק בחוק סל שיקום , זכויות , אפשרויות ונהלים באשר לשיקום , העצמה והשתלבות אנשים המתמודדים עם מחלות נפש . 
הוא מיועד לאלה הזקוקים למידע פשוט וזמין על זכויותיהם והאופן בו הם יכולים לממשם . 
הפורום נועד להוות מרחב תמיכה ומיכל לקשיים עבור המתמודדים עם מחלת נפש בשלבי ההחלמה ולבני משפחותיהם . 
מנהלת הפורום , גלית קלמנזון , M.S.W . 
עוס פסיכיאטרית , תשמח לכוון , לייעץ ולתמוך בשיקום והעצמה של אנשים המתמודדים עם מחלת נפש ובבני משפחותיהם . 
לגלישה בפורום - לחצו כאן פורסם לראשונה בתאריך 27 - 2 - 2006 
