אחד מכל חמישה אנשים עלול ללקות " במחלת המעשנים " , כ - 10 % מכלל המעשנים . 
המונח המקצועי של המחלה הוא COPD - מחלת ריאות התוקפת בעיקר מעשנים ונחשבת למסוכנת יותר מסרטן ריאות . 
החדשות הרעות הן שגם אם הפסקת לעשן אתה עדיין בסכנה . 
לגילוי מוקדם של המחלה יש חשיבות גדולה , כיוון שהפסקת עישון , יחד עם טיפול משולב - תרופתי ורפואי - יכולים לעצור את התפתחות המחלה ולשפר את איכות החיים של החולים.מה היא מחלת המעשנים - COPD - ראשי תיבות של Chronic Obstructive Pulmonary Disease - היא מחלת ריאות חסימתית כרונית , שהגורם המרכזי שלה הוא עישון פעיל ו - 90 % מהסובלים ממנה הם מעשנים או מעשנים לשעבר . 
המחלה נחשבת לגורם תמותה ותחלואה רביעי בעולם - כ - 2.5 מיליון בני אדם מתים מהמחלה מדי שנה , 3,000 מהם בישראל . 
בארץ סובלים מ - COPD כ - 100,000 חולים , רובם הגדול כתוצאה מעישון . 
המחלה מתחילה בגילאי 30 - 40 . 
הסימפטומים שלה הם שיעול מתמשך , התקררויות וקוצר נשימה במאמץ . 
החמרות במחלה , הבאות לידי ביטוי בשינוי שלילי פתאומי כמו קשיי נשימה קשים ושיעול חזק עם כיח , יכולות להשפיע בצורה הרסנית על איכות החיים של החולים ש - 50 % מהם מתאשפזים ביחידות טיפול נמרץ . 
חולי COPD סובלים מנכות . 
קיים קושי רב לבצע פעולות פשוטות . 
סימה , חולה במחלה מספרת : אחרי מקלחת אני צריכה לנוח כמעט שעתיים , תפקודי הריאה שלי עומדים על 18 % מה שגורם לכל פעולה להיות קשה עד בלתי אפשרית.מי צריך להיבדק ? 
אנשים שעישנו והפסיקו לעשן מכל גיל וסובלים כיום מקוצר נשימה במאמץ או כאלה שנחשפו לזיהום אוויר במהלך עבודתם . 
לגילוי מוקדם של המחלה יש חשיבות גדולה , כיוון שהפסקת עישון , יחד עם טיפול משולב - תרופתי ורפואי - יכולים לעצור את התפתחות המחלה ולשפר את איכות החיים של החולים . 
הטיפולהטיפול במחלה מתבצע בעיקר על ידי תרופות מרחיבות סימפונות וסטרואידים שנלקחים בשאיפה . 
התרופות אינן מרפאות את המחלה , אך מקלות על התסמינים והביטויים שלה . 
טיפול חדש שהושק לאחרונה הוא ספיריבה , תכשיר חדשני לטיפול במחלת ה - COPD . 
התכשיר ניתן בשיאוף ופותח את דרכי הנשימה ל - 24 שעות בנטילה של פעם אחת ביום . 
מחקרים השוואתיים הוכיחו יתרונות מובהקים של התכשיר בתפקודי נשימה , איכות חיים ומניעת הידרדרות מול תכשירים קיימים מקובלים . 
התכשיר הנו בעל פרופיל בטיחות מעולה . 
עובדות על עישוןמגפת העישון גובה כ - 10,000 קורבנות מוות מדי שנה בישראל , יותר ממספר האנשים המתים בתאונות דרכים , מלחמות ופעולות טרור גם יחד , כ - 1,500 מהם מאבדים את חייהם בעקבות חשיפה לעישון פסיבי . 
על פי נתוני דוח שר הבריאות האחרון , אחוז המעשנים בני 18 ומעלה עומד בממוצע על % , 24 32 % מקרב הגברים ו - 18 % מקרב הנשים . 
בקרב האוכלוסייה היהודית , 30 % מהגברים מעשנים וכ - 21 % מהנשים מעשנות , ואילו בקרב האוכלוסייה הערבית אחוז המעשנים הגברים גבוה פי 7 מאשר נשים , 42 % גברים מול 6 % נשים . 
על פי נתוני ארגון הבריאות העולמי , מדי שנה מתים כ – 5 מליון בני אדם בעולם כתוצאה מעישון . 
עישון הורג 560 איש מדי שעה , 13,400 איש מידי יום . 
התחזיות צופות כי עד שנת 2020 במידה ומספר המעשנים לא יפחת , יגדל מספר המתים כתוצאה מעישון ל - 8.4 מליון בני אדם מדי שנה . 
התחזיות אף צופות כי עד שנת 2025 יעשנו 1.7 ביליון איש בעולם . 
כיום מעשנים כ - 1.3 ביליון איש . 
בואו לדבר על זה בפורום סרטן ריאה ובפורום גמילה מעישון . 
פורסם לראשונה בתאריך 31 - 5 - 2006 
