מוצר חדש לבעלי סטומהבישראל חיים כיום כ - 5,000 אנשים בעלי סטומה , שעברו פרוצדורה ניתוחית בעקבות מחלות כמו קרוהן , קוליטיס , סרטן המעי , תאונות דרכים ועוד . 
מדי שנה עוברים עוד כ - 500 מטופלים ניתוח סטומה , במהלכה מוסת פתח יציאת המעיים אל דופן הבטן , אליה מתחברת שקית ודרכה יוצאות ההפרשות אל מחוץ לגוף . 
הסטומה בדרך - כלל ממוקמת בחלק העליון של הבטן ( מעל לקו החגורה ) ומצב זה יוצר קשיים , החל בהתאמת בגדים להסתרת הסטומה ועד לפעילות יומיומית . 
כתוצאה מכך , בעקבות הניתוח , בעלי הסטומה עוברים שינוי משמעותי בכל אורח חייהם על היבטיו השונים - התעסוקתיים , החברתיים , הזוגיים והאינטימיים . 
לכן , ההתאמה האישית של ציוד הסטומה לאדם , היא קריטית וחשובה להמשך ניהול אורח חיים תקין ואיכות חייו של המטופל . 
מוצר חדש של חברת קולופלסט הדנית , אשר פיתחה ב - 1957 את מערכות הסטומה הראשונות , הוא איזיפלקס . 
המוצר פותח תוך שיתוף פעולה מקצועי עם בעלי סטומה והצוות הרפואי המטפל בהם . 
יצרניו טוענים כי המוצר בטוח לשימוש , בעל הדבקה יעילה הודות לפטנט ייחודי - תעלת בטחון על שקית הפועלת כמחסום ונותנת בטחון כפול . 
כמו כן , נטען כי המוצר קל לשימוש , בעל בסיס דבק עמיד ומותאם לאקלים בארץ . 
הודות למבנה שטח הפנים החלק של הבסיס , הוא היגייני וקל לניקוי . 
בנוסף , המוצר גמיש ומאפשר תנועה חופשית , עם פרופיל דק המקנה דיסקרטיות מרבית . 
הוא מתאים מאוד גם למטופלים שזה עתה עברו את הניתוח , בתקופת ההסתגלות לטיפול בסטומה . 
טיפול בגזים אצל תינוקותחברת עלה - פארם , המתמחה ברפואה טבעית , מציעה מוצר חדש לסיוע לתינוקות הסובלים מגזים הפלא ופלא - מפיג N . 
המוצר בעל נוסחה טבעית המסייעת לפעילות תקינה של תהליך העיכול ולשיפור איכות חיי התינוקות . 
הנוסחה מורכבת מצמחי קמומילה , מליסה וקלנדולה . 
המוצר מתאים לתינוקות מיום היוולדם , אין לו תופעות לוואי ואין הגבלה להשתמש בו לאורך זמן . 
השימוש בו , הוא באמצעות שתייה של נוזל מהול ב - 5 - 10 טיפות לפני האוכל ובמקרים של כאבים חזקים ניתן להוסיף כ - 5 טיפות גם לאחר האוכל . 
ניתן להשיג בבתי הטבע ובבתי המרקחת ברחבי הארץ . 
עלות בקבוק 30 מל : 55 ש'.תוצאות מוצלחות בניסוי פרה - קליניחברת הביו - טכנולוגיה אלוטקס הכריזה השבוע כי סיימה בהצלחה ניסוי בטיחות פרה - קליני , בהתאם לתכנית הניסויים שלה . 
הניסוי התבצע על ידי דר אילון רשף מחברת CPCS במעבדות חברת הרלן ברחובות ונועד לבדוק את בטיחות השימוש בסטנטים ( תומכנים ) המצופים בטכנולוגיה ייחודית . 
החברה עוסקת בפיתוח פלטפורמה טכנולוגית חדשנית המאפשרת ציפוי משתלים רפואיים , לרבות סטנטים ( תומכנים ) , באמצעות תהליך אלקטרו - כימי . 
הניסוי כלל השתלה של 13 סטנטים בחמישה חזירים , מתוכם שלושה סטנטים אשר שמשו כקבוצת ביקורת ( סטנטים סטנדרטיים ללא ציפוי ) ועשרה סטנטים נוספים צופו בטכנולוגיה הייחודית של החברה ( Elutex Novel Electro coating Process ) . 
לדברי נורמן סנדברג , מנכל אלוטקס , תוצאות הניסויים הראשוניים של החברה מן התקופה האחרונה , אשר עמדו בסטנדרטים המוסכמים המחמירים ביותר בכל הנוגע לבטיחות ובכלל , מעידות , כי טכנולוגיית הציפוי האלקטרוכימית שלנו הוכיחה את אותה מידת הבטיחות של הסטנטים המתכתיים הסטנדרטיים ששימשו כקבוצת ביקורת . 
בכמה מן המקרים , התוצאות ההיסטולוגיות היו טובות יותר מאשר אלו שנתקבלו ביחידות הביקורת . 
מראה גברי מושלםבמסגרת חודש מודעות בשייפ ירקון ( Looking good - להרגיש נכון , להיראות נכון , לחיות נכון ) - בחרו מעצבי שיער מובילים בסלבריטאים , כמו : בוני גינצבורג , איתן אורבך , אריק זאבי , ג'ובאני רוסו , ברק סירילין ועוד , אשר מייצגים בעיניהם את המראה הגברי המושלם . 
הפרוייקט הייחודי צולם על - ידי דור מלכה . 
תערוכת הצילומים תוצג במועדון הכושר במהלך חודש מאי , ותהיה פתוחה לקהל הרחב כל יום החל מ - 10:00 בבוקר . 
במהלכה יתארח דר צחי שלקוביץ ' , מומחה לרפואת עור אסתטית ( 14 במאי ב - 19:30 ) , ויעניק למבקרים טיפים בנושא בריאות השיער והטיפולים הקיימים בשוק . 
כתובת : הירקון 75 , תא . 
התערוכה בחסות פרופסיה ואתר קרחת . 
בואו לדבר על זה בפורום רפואת ילדים ובפורום רפואת עור אסתטית . 
