מדוע מייחסים ללב צורה משלו בעוד שלמעשה צורתו היא כשל אגרוף ? 
כאשר מציינים את ט"ו באב , חג האהבה , רוב האנשים חושבים על רגשות ושוכחים שהלב הוא גם איבר המתקשר באופן אוטומטי לאהבה ויש לשמור עליו על מנת שימשיך לפעום ( לאהוב ? 
זה הכל בראש ... 
.. 
. 
) מדוע מייחסים ללב צורה משלו בעוד שלמעשה צורתו היא כשל אגרוף ? 
תיאוריה נפוצה טוענת כי המקור טמון בצורתו של צמח יקר ערך בשם " Silphium " , שנתגלה במאה השביעית לפני הספירה בצפון אפריקה ונכחד מאז . 
הצמח היה נדיר ביותר ובעל סגולות רפואיות ושימש כמרכיב העיקרי בתרופות לבקרת ילודה שאפיינו את הרפואה של אותם זמנים ... את צורתו של הצמח יקר הערך הטביעו התושבים על המטבע המקומית בה השתמשו . 
דברים נוספים שחשוב לדעת על הלב : * במשך 75 שנות חיים פועם הלב מעל ל - 2.5 מיליארד פעמים , והוא משגר מדי דקה יותר מחמישה ליטרים של דם . 
* הלב נח בין פעימה לפעימה . 
אם נחבר הפסקות אלו נגלה שהלב לא פועל במשך 20 שנה מחיינו . 
* צבע הדם שלנו הוא כחול , ממש כמו בני מלוכה , אך כאשר הוא קושר חמצן צבעו הופך לאדום . 
כשהלב בריא , הכל טוב ויפה , אבל מה קורה כשהלב חולה ? 
בכל שנה לוקים עשרות אלפי אנשים בישראל בהתקף לב ; כ - 40,000 איש בישראל עוברים צנתור מדי שנה , עקב סתימה בעורקים . 
אולם לדברי פרופ ' שמואל בנאי , קרדיולוג בכיר בביח הדסה עין כרם , קיימים כיום מספר גורמים המסייעים לחולים אלה להחלים : ישראל נמצאת בשורה הראשונה בעולם מבחינת זמינות הצנתורים . 
זאת כיוון שקיימים הרבה מאוד חדרי צנתור בבתי החולים בישראל , והזמן שיש לחכות עד לצנתור נע בין מספר שעות למספר ימים בלבד . 
הצנתור כיום הוא הפעולה המועדפת לביצוע באדם המגיע במצב של התקף לב לבית החולים מהסיבה שהוא מהיר ויעיל ומבטיח אחוזי הצלחה גבוהים יותר , הטיפול המשולב של פלויקס ואספירין לאחר התקף לב הוא הטיפול המומלץ על ידי רוב הקרדיולוגים בארץ . 
איך אנחנו יכולים לשמור על הלב שלנו : שינויים באורח החיים וטיפול בגורמי הסיכון יכולים לסייע לנו להקטין את הסיכויים ללקות באירוע לב : * יש לדאוג לתזונה מאוזנת הכוללת אכילת הרבה סיבים ופחמימות מרוכבות , ומעט שומן רווי , סודיום וכולסטרול . 
* יש לאכול יותר פירות , ירקות , דגנים וקטניות . 
* יש לאכול מעט שומן , ולהעדיף מזון צלוי או מבושל . 
* יש לאכול יותר סוגי דגנים וקורנפלקס . 
* יש לעשות יותר פעילות גופנית . 
* יש להפסיק לעשן . 
* יש לאזן את יתר לחץ הדם . 
ועוד , בין הנפש לרוחלהיות עם בן הזוג מוריד את לחץ הדם - וטוב ללבילדים כועסים ומחלות לבלפעול בזמן - מה עושים בזמן התקף לב ? 
? על הקשר בין מתח , לחץ , התקפי לב ומי לוקח ללבבואו לדבר על זה בפורום קרדיולוגיהפורסם לראשונה בתאריך 17 - 8 - 2005 
