השפעת מתח וחרדה על העורמצבים של מתח וחרדה משפיעים גם על העור ; דר מיכל רמון , מומחית לרפואת עור מביח רמבם בחיפה , מסבירה כי בזמן של מתח וחרדה עלולות להתפרץ מספר תופעות או מחלות בעור . 
בנוסף , אנשים במצבי לחץ ממעטים לדאוג לעצמם , ישנים פחות והדאגה ניכרת גם בעור . 
להלן מספר תופעות : הרפס השפתיים 
במצבים של מתח נפשי , חרדה ותשישות גופנית המערכת החיסונית נחלשת . 
תאי הזיכרון הטי - לימפוציטיים של מערכת החיסון אינם פעילים ו - וירוס ההרפס מתחיל להתרבות בעיקר באזורים העדינים , כגון השפתיים , זווית הפה ורירית השפתיים . 
במצבי מתח אלו עלולים להיות התפרצויות של התקפים חוזרים של הרפס השפתיים , בהם נגיף ההרפס מתעורר וגורם להתפרצויות של שלפוחיות חום מטרידות , המלוות באי - נוחות פיזית . 
כיצד לטפל ? 
בדרך כלל , התפרצות הנגיף מלווה בסימנים מקדימים , כגון גירוי ועקצוץ באזור השפתיים , על כן חשוב מאוד להתחיל בטיפול מוקדם ככל האפשר עם הופעת העקצוץ . 
רצוי להצטייד בתכשיר לטיפול בהרפס כדוגמת ציקלומד , לטיפול בהרפס בשפתיים . 
אם בכל זאת הופיע על השפתיים הרפס , מומלץ להרטיב אותם במי ברז - פעמיים ביום - על מנת להפחית את הנפיחות ולזרז את פתיחת השלפוחית . 
יש להשתמש בקרם אנטיביוטי במידה ומופיע זהום חיידקי מישני . 
הופעת פצעונים על הפנים מתח נפשי וחרדה יכולים להתבטא גם בהופעתם של פצעונים על עור הפנים או בהחמרה של פצעי בגרות . 
לא ברור כיצד דבר זה קורה שהרי פצעי בגרות נובעים ממספר גורמים : שינויים הורמונליים , הפרשת בלוטות חלב , חיידקים על פני העור , גיל וסיבות גנטיות . 
כיצד לטפל ? 
יש להקפיד על תזונה נכונה ומאוזנת , כזו שתעזור לעור הפנים להיות יפה ובריא . 
בנוסף , יש להקפיד על ניקוי עור הפנים בסבון המתאים לסוג העור או בתכשירי ניקוי אחרים מתאימים וכן שינה טובה וכמובן לטפל בפצעונים בתכשירים המיועדים לכך כדוגמת ג'ל קלירקס . 
חשוב מאוד , להימנע מלחטט בעור הפנים על מנת שלא להשאיר צלקות בעור . 
החיטוט בפצעים והלחץ המופעל עליהם תוך כדי חיטוט מחריף את המצב הדלקתי ומותיר צלקות . 
מחלת הפסוריאזיס אין ספק שמתח נפשי קשה יכול לגרום להופעת פסוריאזיס לראשונה בחיים ולהחמרה של מחלה קיימת . 
מנגנון הפעולה הגורם לתופעה זו אינו ברור . 
יש הטוענים כי בזמן מתח נפשי יש שינוי בהרכב הנוירופפטידים בעור המשפיעים על הפריחה . 
כיצד לטפל ? 
איך לעבור את הלילה בשקט 27 אחוזים מאזרחי ישראל סובלים או סבלו בעבר מנדודי שינה , כך עולה מסקר שערכה חברת התרופות דקסון . 
התופעה שכיחה יותר בקרב נשים ( 31 אחוזים ) , לעומת 23 אחוזים מהגברים . 
71 אחוזים מהאנשים שחוו נדודי שינה טוענים כי הסיבה לכך היא לחץ ומתח . 
סיבה נוספת : כאבים שונים ( גב , ראש , שרירים ) . 
שינה טובה מסייעת לאדם לתפקד כהלכה במהלך היום , ללא בעיות ריכוז , מצב רוח ירוד או עייפות יתר . 
מומחי חברת התרופות דקסון , יצרנית דקסמול PM המשכך כאבים ומשלב חומר פעיל המסייע להירדם , מציעים דרכים שיסייעו לשינה טובה ועמוקה : 1 . 
הימנעו משינה במהלך היום . 
2 . 
אל תשתו יותר מדי לפני השינה . 
3 . 
הימנעו מצריכה גבוהה של אלכוהול והימנעו מעישון - ניקוטין גורם לערנות . 
4 . 
על תצרכו קפאין אחרי הצהריים ובערב . 
5 . 
היה ולא הצלחתם להירדם יותר מחצי שעה - צאו מהמיטה . 
6 . 
אכלו פחות ממתקים . 
7 . 
רצוי לא לאכול ארוחות כבדות בלילה ולהימנע עד כמה שניתן מלאכול בלילה . 
במידה ולא עמדתם בפיתוי , רצוי לוותר על מאכלים עתירי שומן ולאכול מזון על בסיס חלבונים . 
בואו לדבר על זה בפורום אינטגרטיבי לרפואת עור , אסתטיקה וקוסמטיקה טבעית . 
פורסם לראשונה בתאריך 26 - 7 - 2006 
