רופא ישראלי נבחר להדגים טכניקת טיפול חדשה בנושא טחורים ד"ר פנחס שכטר , הרופא המוביל במדינה לטיפול בטחורים , טס בשבוע שעבר לכנס העולמי באוסטריה שבו השתתפו מאה הרופאים הבכירים בתחום בעולם . 
בכנס נחשף מכשיר חדש שאמור לפתור את בעייתם של מיליוני אנשים בעולם הסובלים מבעיית טחורים גדולים במיוחד . 
יצרני המכשיר מחברת AMI פיתחו או את הפרוב PROBE , כדי שיתאים לטחורים דרגה 4 וגם לטיפול בצניחת רירית קשה . 
המכשיר הושלם תוך שדר שכטר מהוד השרון מייעץ לחברה האוסטרית ומעדכן אותה מניסיונו העצום בתחום . 
שכטר ייצג את ישראל בכנס ובטקס ההשקה הרשמי . 
הנסיעה נועדה כדי להפעיל את המכשיר החדש לראשונה בעולם וגם על מנת שהרופא הישראלי ידגים ויבצע סדנת השתלמות לרופאים חדשים המעוניינים להשתמש במכשיר . 
המרכז הרפואי סורוקה בבאר שבע משקיע כמיליון שקל בשמירה על איכות הסביבההמרכז הרפואי סורוקה מצטייד בימים אלו במכשיר העיקור הגדול והמשוכלל בישראל ( מעקר פלזמה מסוג STERRAD ) . המעקר ישמש לחיטוי רוב הציוד הרפואי שבא במגע עם החולים . 
מתוך 26 בתי החולים הגדולים בישראל , המרכז הרפואי סורוקה הוא הראשון לרכוש מכשיר עיקור זה . 
במרכז הרפואי סורוקה השקיעו ברכישת המכשיר כמיליון ש '. בשנת 2005 דנה ועדה בראשות משרד הבריאות , המשרד לאיכות הסביבה ונציגי מערכת הבריאות , בנושא הזיהום בבתי החולים . 
הוועדה התכנסה לאחר שבבדיקות שגרתיות שערך המשרד לאיכות הסביבה נמצאו בתי החולים כמזהמי סביבה , כתוצאה מפליטת גזים רעילים מארובותיהם , שמקורם בתהליכי העיקור , ברמה שחרגה מאוד מהמקובל בתקנים בינלאומיים . 
בהמלצותיה קבעה הוועדה , כי על בתי החולים לעבור לשימוש במכשירי עיקור ידידותיים לסביבה ולעובדים , תוך הקפדה על בקרה וניטור התהליכים שנעשים בסביבת העיקור . 
משמעות ההמלצה היא מתן הגנה מקסימלית על איכות ובטיחות העובד , החולה המבקר בבית החולים , ושמירה על איכות הסביבה . 
דר איתן חי - עם , מנהל המרכז הרפואי האוניברסיטאי סורוקה : אמר : עם רכישת המכשיר מצטרף המרכז הרפואי סורוקה לבתי החולים המתקדמים בעולם ולתהליך שתופס תאוצה בעולם , במסגרתו עוברים בתי החולים משיטות קודמות לעיקור ציוד רפואי לשיטות מתקדמות , ידידותיות לסביבה , המייעלות את תהליכי העבודה . 
מעקר הפלזמה מסוג שהותקן בסורוקה , ישמש לעיקור הציוד הרפואי בבית החולים באמצעות גלי רדיו , חום ומי חמצן . 
המכשיר משמיד חיידקים ללא יכולת התחדשות . 
תוצרי הלוואי המשתחררים לאוויר כתוצאה מפעילותו הנם מים וחמצן , המוכרים כחומרים ידידותיים לאדם ולסביבה . 
איך תרצו שתראה הלוויה שלכם ? 
בית הלוויות עלי שלכת ישתתף לראשונה בתערוכת הגמלאים מתחילים בחמישים 2006 ויציע למבקרים להנפיק כרטיס אישי שבאמצעותו יוכלו לבחור את אופן הקבורה : בתכריכים , בארון או בשריפה לראשונה בישראל ישתתף בית לוויות בתערוכת גמלאים . 
בשבוע הבא יציג בית הלוויות עלי שלכת בתערוכת הגמלאים מתחילים בחמישים 2006 שתיערך בימים שלישי - חמישי ( 7 - 9 במרץ ) במרכז הירידים בתל אביב . 
בביתן עלי שלכת יוצגו דגמים של מצבות המתאימים להנצחת הנפטר בבית קברות או בקבורה סמוך לבית המגורים . 
כן יוצגו כדים מעוצבים לשמירת האפר למי שמעוניינים שגופתם תישרף . 
באי התערוכה יוכלו להזמין במקום כרטיס אישי שבאמצעותו ניתן לבחור ולציין את סוג הקבורה והטקס שבאמצעותו מעונין נושא הכרטיס לסיים את חייו . 
האפשרויות העומדות לבחירה הן קבורה בתכריכים , קבורה בארון או שריפה . 
כמו כן ניתן לציין את סוג הטקס המבוקש : דתי / מסורתי , חילוני או רפורמי והאם הטקס יעשה על ידי חברה קדישא או עלי שלכת . 
לדברי אלון נתיב , מנכל עלי שלכת , למרות שהמוות הוא הדבר הטבעי ביותר ההתייחסות אליו בחברה היא עדיין כאל נושא שאין לדבר עליו . 
לאנשים רבים ובמיוחד לצעירים אין אפשרות לדבר עם בני משפחותיהם בצורה כנה ופתוחה על הדרך שבה הם מעוניינים לסיים את חייהם . 
התוצאה היא שלעיתים אנשים מתים ונקברים שלא בדרך שבה הם רצו והאמינו , כי לא יכלו להביע כראוי את משאלתם האחרונה . 
הכרטיס , אותו ניתן לשאת בכיס בכל עת , יבהיר למי שצריך את צוואתו הרוחנית של הנפטר . 
מעבר לכך , עצם הנפקת הכרטיס יכול להיות תרוץ להעלאת הנושא לשיחה בתוך המשפחה . 
מנכל עלי שלכת אמר שהוא מצפה שכפי שעשרות אלפי אנשים נושאים עימם את כרטיסי תרומת האיברים , כך יהיה צמוד אליהם כרטיס שיפרט את בקשותיהם בנוגע להלוויה . 
ארגון בתי החולים הכרוניים הפרטיים נגד מכרז האוצרארגון בתי החולים הכרוניים הפרטיים יצא לאחורנה בהכרזה חריפה : מכרז האוצר יגרום לקריסת מערך האשפוז הסיעודי בישראל . 
המכרז שיצא בימים אלה מבקש מבתי החולים להציע מחיר יום אשפוז , שברובו מתבסס על מחיר ולא על איכות בטיפול . 
לדברי דודי ברימר , יור ארגון בתי החולים הכרוניים הפרטיים : בפועל מדובר על מכרז המטפל רק בהורדת מחיר יום האשפוז , ללא כל הבטחה של איכות הטיפול . 
על פי המכרז , כל המוריד במחיר הוא שיקבל עדיפות ממשרד הבריאות בהפניית של קשישים סיעודיים הנזקקים לאשפוז . 
ברימר מוסיף : המכרז שהוציא החשב הכללי של האוצר , לא ישנה כהוא זה את התחרות בענף , מהסיבה הפשוטה שהמדינה מהווה כ - 70 % מרכש המיטות . 
כל שיקרה הוא שמוסדות רבים וטובים פשוט יפשטו את הרגל כי לא יוכלו לטפל ברמה נאותה בקשישים הנזקקים , המקבלים סבסוד מהממשלה . 
יתרה מכך , גם בתי חולים שיזכו במכרז יעשו זאת בהכרח במחירי הפסד וייאלצו להוריד את רמת השירות בניגוד לתקנים ובכל מקרה יהיו מועדים לפשיטת רגל על פי מכון המחקר של הכנסת , בשנת 2002 רכש משרד הבריאות 73 % מהמיטות של האשפוז , ובפועל מדובר במונופסון . 
יצוין כי , משרד הבריאות הנו גם הרגולטור של בתי האבות והוא המחליט על תקני האשפוז , כוח האדם והאיכות הרפואית . 
המכרז שהוצע על ידי המדינה מתייחס בשלב הראשון לבתי החולים בנפת פתח תקווה , אך בכוונת האוצר להחיל אותו בשנים הקרובות על כל המדינה . 
ברימר טוען כי האינטרס של שיפור האיכות הרפואית הוא משותף לבתי החולים הכרוניים ולמשרד הבריאות : אנחנו הראשונים שרוצים לשפר באופן מתמיד את האיכות והשירות הרפואי לקשישים הנזקקים לאשפוז סיעודי . 
כראייה לכך ב - 15 השנים האחרונות עשה הענף קפיצת מדרגה משמעותית וכיום מרבית בתי החולים הסיעודיים הם ברמה הגבוהה ביותר . 
אם זאת מכיוון שמדובר בשוק שהממשלה היא הרוכש היחיד לא ניתן לבקש השקעה כה יקרה ללא יכולת לקבל עליה שום תמורה . 
אנחנו כארגון בעד תחרות חופשית אך לא נוכל לעמוד במצב כפי שהוצג במכרז . 
יתרה מזו , אם משרד האוצר רוצה לייעל את השוק , עליו לבצע ראשית לכל הפרטה של בתי החולים הממשלתיים , שם העלויות למדינה גבוהות פי שניים ויותר , ואף יש על כך החלטת ממשלה משנת 2000 . 
בואו לדבר על זה בפורום אלרגיה ואסתמה , בפורום רפואה ומשפט ובפורום גסטרואנטרולוגיה - מחלות דרכי העיכול פורסם לראשונה בתאריך 1 - 3 - 2006 
