בקרב 80 % מהקשישים מעל גיל 70 ואף אצל אנשים צעירים יותר ובעיקר ספורטאים , ניתן בצילום רנטגן , להבחין בשינויים מבניים בפרקי אצבעותיהם ו\או בפרקי גוף נוספים . 
אנשים אלה סובלים בדרך כלל מדלקת פרקים ניוונית ( דגנרטיבית ) הקשורה לסחוסים , אשר מכונה גם שיגרון ניווני , אוסטאוארטריטיס ( osteoarthritis ) או אוסטיאוארטרוזיס ( Osteoarthrosis ) . 
מחלה זו המכונה בקיצור גם OA מורכבת מהמלים osteo ( עצם ) , arthro ( מפרק ) , ו - itis ( סיומת שמבטאת מחלה או דלקת ) , ואילו הסיומת ארטרוזיס arthrosis בכינוי אוסטאוארטרוזיס , משמעה מפרק מנוון . 
זוהי מחלת המפרקים השכיחה ביותר אשר בצורה הראשונית שלה , נוטה לפגוע במפרק אחד או יותר אצל מרבית בני האדם בשלב כלשהו בחייהם , בצורות שונות של חומרה , החל מבלתי מורגש שניתן לאבחון רק בצילום רנטגן ועד חוסר אפשרות לתפקד . 
ממה נובעים כאבי מפרקים ושחיקת סחוסים ? 
כשמופר שיווי המשקל בין הרס לבניה , נשחקים הסחוסים המרפדים את המפרקים , ככל הנראה בעיקר כתוצאה מאיבוד מתקדם של מרכיבי תאי סחוס . 
הסחוסים הופכים דקים , מופיעים בהם חריצים מיקרוסקופיים , שהולכים ומעמיקים . 
תוך כדי כך מאבדים הסחוסים נוזלים , מתייבשים , מתבלים ונשברים . 
הסחוסים מפסיקים לכסות באופן מלא את קצות העצמות המהוות את המפרקים , חלל המפרקים מתמלא בנוזל סינוביאלי רב , דליל וצמיג פחות מהרגיל , אשר איננו מכיל כמעט תאים לבנים . 
בשלב מתקדם גדלים על קצות העצם המגולים שבחלל המפרקים , זיזי עצמות ובליטות ( אוסטאופיטים ) , במקום הסחוס הזגוגי שהולך ונעלם . 
כיצד ניתן לטפל בבעיות מפרקים ? 
הראיה של המחלה ושל החולה הינה בהיבט הגוף והנפש והשילוב ביניהם . 
שאיפת הגוף להגיע לאיזון ולחיוניות , ועל כן בזמן מחלה תפקידו של המרפא אינו להעלים את הסימפטומים , אלא לעזור לגוף במאמציו להתגבר על המחלה . 
הבריאות הינה פועל יוצא של חיים על פי חוקי הטבע השולטים בעולם . 
זהו מצב הרמוני אליו שואף כל גוף חי מבחינה גופנית ונפשית . 
המחלה היא תוצאה של הפרת האיזון הטבעי בגוף האדם . 
במרכז הרפואי להתחדשות התא CRT בתל אביב ניתן לטפל בבעיות מפרקים עי איזון הגוף בעזרת כירופרקטיקה עדינה השונה מכירופרקטיקה מקובלת . 
בכירופרקטיקה העדינה , המטופל והמטפל עובדים בשיתוף פעולה תנועתי ונשימתי על מנת להחזיר מפרק למקום . 
מדובר בשיטות ייחודיות ואפקטיביות . 
זאת , באמצעות שילוב שיטת CRT הבונה ומשקמת את תאי הסחוס . 
מהן הסיבות לשחיקת סחוס?לא כולם מודעים לחשיבותה של יציבה נכונה , החזקת הגוף בצורה כזו שכל מפרק יישא בחלק שווה של הלחץ המופעל על עמוד השדרה . 
כשהיציבה הנכונה באמת נכונה , היא מהווה מפתח לחיים טובים ובריאים , וכשאינה נכונה היא עלולה להוביל לפציעות ולמחלות . 
חלק מהסיבות העיקריות לשחיקת סחוס במפרקים הן חוליות גב , בעיקר תחתונות שאינן במקומן , פריצת דיסק ובלט דיסק , ומפרקי ירך , ברך או קרסול שאינם במקומם . 
כשחוליות הגב אינן במקומן והן בולטות ימינה או שמאלה , הן משפיעות על האגן והברך וגורמות להליכת ברווז . 
הליכת ברווז לרוב נובעת מן ההבדל באורך הרגליים . 
העקמת בגב תחתון יכולה להיות תוצאה ישירה של ההבדל באורך רגליים ובטווח הרחוק לגרום לכאבי גב תחתון ושינויים מבניים קשים לתיקון . 
לפעמים שינוי קטן כזה , שבדרך כלל אינו מורגש , גורם לשחיקה מוגברת של הסחוסים . 
אז מה ניתן לעשות ? 
ראשית , להשתדל לא להיות במתח , זו עצה שטובה לכולם . 
אבל בעיקר מאד חשוב לשמור על איזון הן מבחינה רגשית - נפשית והן מבחינה פיזית . 
מומלץ מדי פעם לבקר אצל כירופרקטורים , על מנת שיאזנו אותנו מבחינת המפרקים , וחוליות הגב . 
מאד חשוב לעשות ספורט ששומר על הגידים והשרירים שתורמים לחיזוק המפרקים . 
האם מומלץ ליטול תרופות ותוספי מזון ? 
כיום , בגלל צריכה רבה של תרופות כימיות , הגוף יוצא מהאיזון הטבעי שלו ונגרמת חומציות יתר , בדם ובקיבה . 
החומציות הזו מתיישבת על המפרקים וגורמת לתהליך דלקתי בגוף ולכאבים ולהרס תאי הסחוס . 
חומציות יתר נגרמת כמובן גם בגלל תזונה לא נכונה ולא מאוזנת . 
גורם נוסף הוא אי זרימה תקינה של הדם וריבוי פסולת לימפתית , שמביאים לחוסר אספקת חמצן למפרקים . 
החסימות האלה מונעות מהתאים הסחוסים להתרבות ולגדול או לפחות לשמור על מצבם הקודם , והדבר גורם לשחיקה והתבלות של הסחוסים . 
יש להתייעץ עם מומחים , אם יש צורך לקחת תוספי מזון ותרופות . 
האם ניתן לחדש סחוס שנשחק ? 
ניתן לשקם סחוסים באופן חלקי או לעצור את התדרדרות השחיקה עי עיסויים שונים , דיקור סיני , הפחתת משקל , תזונה נכונה ותוספי מזון למיניהם , אבל רק בשיטת CRT ניתן לשקם סחוס שנשחק ( במחקר שנערך באונ ' הקלינית לאורטופדיה בהמבורג , הוכחה הצלחת השיטה בלמעלה מ - 85 % מהחולים בבניית סחוסים חדשים ) . 
בתוך תאי הסחוס קיימים שני סוגי אנזימים , אחד שבונה ואחד שמפרק , השיטה מפעילה את האנזים הגורם לבניית תאי הסחוס . 
המכשיר מזרז למעשה את כל התהליכים המטבוליים בתא , על מנת שיגיע למצב של התעוררות ובנייה מחדש . 
שיטת CRT הוכיחה אפקטיביות ללא ניתוח או כאבים וזכתה לאישור משרד הבריאות . 
למידע נוסף - לחצו כאן . 
בואו לדבר על זה בפורום החדש - בניית , שיקום וחידוש סחוסים ללא ניתוח . 
פורסם לראשונה בתאריך 13 - 6 - 2006 
