אביזר שמיעה של הדור החדשבני 40 פלוס בימינו מרגישים צעירים ומתנהגים בהתאם . 
רבים מהם הסובלים מבעיות שמיעה מתביישים להרכיב מכשירי שמיעה , בגלל המראה המיושן והמגושם שלהם וסטיגמת הזיקנה שדבקה בהם . 
אנשים אלו נאלצים להקריב את איכות התקשורת שלהם עם הסביבה כדי לא להקשר לסטיגמת הזיקנה הקשורה במכשירי השמיעה . 
חברת Oticon , מובילה עולמית בתחום אביזרי השמיעה , לקחה על עצמה לפתור את בעיית הסטיגמה בתחום והוציאה את Delta - אביזר שמיעה מהפכני , הקטן מסוגו בעולם , בעל עיצוב היי - טקי צעיר עם אינטליגנציה מלאכותית ייחודית . 
המכשיר מתאים ל - 4 מתוך 5 אנשים עם בעיות איבוד שמיעה . 
עצמות בנויותבמשך שנים רבות חיפשו מדענים דרכים לעודד את גוף האדם לתקן ולייצר עצם שנפגעה , במהירות רבה יותר ובצורה יעילה . 
כירורגים מומחים לניתוחי עמוד השדרה העריכו יותר מכל את המחקרים בנושא . 
למעלה ממחצית מאלפי ניתוחי איחוי עצמות המתבצעות מידי שנה בארהב , הינם ניתוחי קיבוע חוליות עמוד השדרה . 
פריצת הדרך הראשונה היתה בשנות ה - 60 , כאשר המדען דר מרשל יוריסט גילה לראשונה את חלבון BMP , אשר מהווה גורם צמיחה לבניית עצם חדשה . 
בדומה לתהליך הטבעי המתרחש בגוף , החלבון משפיע על גיבוש ובניית העצם . 
דר יוריסט : חלבון ה - BMP נועד לגרום לכך שיצירת העצם תהיה תחת הבקרה של הרופא . 
בשנות ה - 80 יוצר לראשונה הפרוטאין בצורה גנטית ואילו הניתוח הראשון שכלל בניית עצם בגב היה ב - 1997 . 
הטיפול המסורתי המקובל הינו נטילת שתל עצם מקומי ( BONE GRAFT ) מעצם האגן , בעת ניתוח קיבוע חוליות עמוד השדרה והשתלתה בין החוליות , על מנת לעודד יצירת עצם חדשה . 
תהליך זה כולל פתיחת אתר ניתוחי נוסף המגביר חשש לזיהומים ואיבוד דם ועלול לגרום לכאב מקומי מתמשך . 
למרות שזו פרוצדורה יעילה במקרים מסוימים של מחלות עמוד השדרה , היא מאריכה את זמן הניתוח וזמן ההחלמה , מגבירה איבוד דם , מעלה סיכון לזיהומים ומגבירה כאבים בעת ההחלמה . 
האינפיוז ( INFUSE ) של חברת מדטרוניק הינו תחליף עצם ביולוגי , המיוצר בהנדסה גנטית , אשר מאפשר את איחוי החוליות , ומהווה חלופה לניתוחים מורכבים . 
מטרתו היא לעורר את צמיחת התאים של המטופל . 
פרופ ' יזהר פלומן , מומחה בעל שם עולמי לניתוחי עמוד שדרה , ומנהל המרכז הישראלי לניתוחי עמוד השדרה בביהח אסותא , מסביר : מחלת דיסק שחיקתית ( דגנרטיבית ) - DDD היא למעשה תהליך טבעי של ההזדקנות . 
המחלה הינה שם כולל למחלות שונות , כגון : פריצת דיסק , הצרות תעלת עמוד השדרה ועוד מחלות אשר מחמירות עם השנים . 
למרבה הצער ככל שאנחנו מתבגרים , הדיסקים שבין החוליות שלנו מאבדים את הגמישות שלהם והיכולת להיות סופגי זעזועים . 
הרצועות אשר מקיפות את הדיסק נעשות יותר פגיעות , וחלק מהדיסק מתחיל להתייבש ולהתכווץ . 
כאשר מחלת הדיסק השחיקתית נעשית כואבת או סימפטומטית , היא יכולה לגרום למספר סימפטומים , כגון : כאבי גב , כאבים ברגל וחולשה . 
כאשר הדיסק גורם ללחץ על שורשי העצבים , הכאב לעיתים קרובות מוקרן לרגל או לכף הרגל וקשור לתחושות עיקצוץ וירידה בתחושה . 
אנשים הסובלים מכאבי גב כתוצאה מבעיות מכאניות , שגורמות לאי יציבות של החוליות , נזקקים לקיבוע של החוליות , מכיוון שכל תנועה שלהן גורמת לכאבים בלתי נסבלים הפוגעים קשות באיכות חייהם ובתפקוד היום יומי . 
ניתוח קיבוע חוליות מיועד למטופלים עם הצרות בתעלת השדרה בעקבות מחלת דיסק שחיקתית . 
מרבית כאבי הגב נגרמים כתוצאה מבעיות של עמוד השדרה עצמו ; הסיבות הן מגוונות , בהן החלקה של החוליות בדיסקים שבין החוליות , בעצבים שנלחצים בתעלת עמוד השדרה וברקמות הרכות שסובבות את עמוד השדרה ( שרירים ורצועות ) . מדבקה המכילה הורמון גדילהחברת הביו - פרמצבטיקה טרנספארמה מדיקל , המתמחה בפיתוח ושיווק של מוצרים רפואיים המבוססים על טכנולוגיה ייחודית של הולכת תרופות דרך העור , הודיעה השבוע כי קיבלה לידיה תשלום ביניים שני מחברת טבע תעשיות פרמצבטיות בעמ , בעקבות הסכם פיתוח שנחתם בין שתי החברות . 
התשלום הגיע לאחר שטרנספארמה עמדה בהצלחה בכל יעדי הביניים , בתהליך הפיתוח של מדבקה המכילה הורמון גדילה המיועדת לשימוש בניסוים קליניים מתקדמים של המוצר הטרנסדרמלי של טבע להעברת הורמון גדילה דרך העור . 
לדברי דר דפנה חפץ , מנכל טרנספארמה מדיקל , אבן דרך זאת היא צעד משמעותי בתוכנית הפיתוח של המערכת להובלת הורמון גדילה דרך העור . 
זהו הישג חשוב בהוכחת היתכנותה של הטכנולוגיה הייחודית שלנו - פיתוח של מדבקה המכילה תרופה חלבונית יציבה . 
יכולתנו לפתח מדבקות שמכילות תרופה חלבונית בפורמולציה יבשה , מהווה יתרון מובהק המאפשר חיי מדף ארוכים למוצרי מערכת ה - ViaDerm . 
שילובה של הטכנולוגיה הייחודית לייצור מדבקות ביחד עם המכשיר שלנו מהווים פתרון מושלם להעברה מדויקת של תרופות ביולוגיות דרך העור . 
בואו לדבר על זה בפורום אף אוזן גרון , בפורום בריאות הגב עי דוקטור לכירופרקטיקה , בפורום בעיות הורמונליות ומחלות עצם מטבוליות ובפורום רפואת עור . 
