גלולה אחת ליום שאחריחברת תרימה החלה בימים אלה בשיווק פוסטינור NEW - אותה גלולת היום שאחרי המוכרת , מהיום בגלולה אחת בלבד . 
הגלולה מעניקה למטופלות נוחות מרבית על ידי איחוד שתי הגלולות , אותן היה צריך לקחת בעבר במרווח של 12 שעות ביניהן , לאחת בלבד . 
החידוש פותר את בעיית שכחת הגלולה השניה ותורם להיענות גבוהה יותר לטיפול ולסיכויי הצלחה גבוהים יותר . 
פוסטינור NEW הינה גלולה למניעת הריון לאחר קיום מגע מיני , ללא אמצעי מניעה . 
הגלולה מכילה Levonorgestrel 1.5mg - הורמון סינתטי ( פרוגסטרון ) , המצוי במינון נמוך גם בגלולות שונות למניעת היריון . 
הגלולה הינה פטנט עולמי אשר מפחית את הסיכוי להיריון , בעקבות מגע מיני לא מוגן ל - 1 % , ולכן היא מהווה טיפול בטוח ואפקטיבי למניעת היריון , לאחר קיום מגע מיני ללא אמצעי מניעה , אונס , או כאשר אמצעי המניעה שננקט נכשל או לא מספק . 
השימוש בגלולה פשוט ויעיל ומאפשר מניעת הריון בשלב המוקדם ביותר שלו , ללא התערבות פולשנית וללא צורך בהפסקת הריון בשלבים מתקדמים יותר . 
התרופה פועלת טוב יותר באם נלקחת מוקדם ככל האפשר , ולכן מומלץ לקחת אותה בעת הצורך , בהקדם , אך לא מאוחר מ - 72 שעות לאחר המגע . 
ניתן להשיג את הגלולה בכל בתי המרקחת ורשתות הפארם , בעלות של 97.5 שח , ללא צורך במרשם רופא . 
הסוף לעקיצותמחקר שנערך על - ידי מכון דרמטולוגי עצמאי , נדרש לבדוק את יעילות התכשיר ארומה - תוש ספריי בהשוואה לפלסבו . 
במהלך המחקר נספרו מספר העקיצות בשני מדדי זמן שונים . 
מסקנת המחקר הראו , כי שימוש בתכשיר הפחית בצורה משמעותית את מספר העקיצות , בהשוואה לפלסבו , במדידה מיידית לאחר המריחה ולאחר שעתיים . 
בכדי להעריך את אחוז ההגנה שמספק התכשיר , נקבע מדד משוקלל , המשקף את אחוז ההגנה שמספק המוצר : התכשיר מספק הגנה מפני עקיצות יתושים של 93.5 % בטווח המיידי ו - 60.9 % לאחר שעתיים . 
ארומה - תוש ספריי , המכיל שמנים ארומטיים , למריחה והגנה על העור , נבדק דרמטולוגית על יד מכון דרמטולוגי עצמאי . 
באף אחד מהנבדקים לא נצפתה תגובה בלתי רצויה , גירוי או אדמומיות . 
לרכישת הפריט on-line - הקליקו כאן . 
תרסיס לטיפול בעין יבשהתופעת עין יבשה יכולה להיות עקב מספר סיבות : כאשר העין לא מייצרת מספיק דמעות , כאשר חל אידוי יתר של הדמעות , או כאשר קיימת בעיה באיכות ציפוי בלוטת הדמע . 
תפקידן של הדמעות הוא לסכך את העין ולשמור על משטח העין החיצוני רטוב . 
הסימפטומים של עין יבשה : עקצוץ , צריבה , גרד , הפרשה צמיגית , תחושת יובש , עייפות העיניים , תחושת חול , רגישות לאור ורגישות לעשן . 
תסמונת זו מקשה על השימוש בעדשות מגע . 
הקיצוניות השניה של תופעה זו יכולה להתבטא בעודף דמעות , אשר הינו ביטוי נוסף של התסמונת . 
80 % מכל מקרי העין היבשה המאובחנים נובעים מחוסר בשכבה השומנית של רובד הדמעות . 
ייצוב השכבה הוא הטיפול האידיאלי שאושר על ידי מספר מחקרים קליניים . 
חברת תרימה משווקת את Tears Again - מוצר פטנט ייחודי לטיפול בתסמונת העין היבשה . 
התרסיס המותז על עין עצומה , בטוח לשימוש בכל גיל ומתאים במיוחד למרכיבי עדשות מגע ולאחר ניתוחי לייזר . 
עם השימוש בתכשיר מושגת הטבה מיידית , השפעת הריסוס נמשכת כ - 4 שעות . 
התרסיס מטפל בסימפטומים הנגרמים כתוצאה מעין יבשה . 
הסיבות הנפוצות לכך הן : הרכבת עדשות מגע , עבודה מרובה מול מחשב , סביבת אויר יבש - אבק , זיהום אויר , מזג אויר , רוח , עשן סיגריות , לחות נמוכה בטיסות ועוד . 
דר דוד צדוק , יור החוג לקרנית , ביהח אסף הרופא , אמר : Tears Again הינו תכשיר חדש המופיע כתרסיס המטפל בשכבה השומנית של הדמעות . 
פגיעה בשכבה זו הינה שכיחה למדיי ונגרמת בעיקר על רקע דלקת בריסים ומחלת בלוטות המיבומיאן , המתבטאת בירידה בהפרשת השומן דרך פתחי בלוטות המיבומיאן . 
זהו המוצר היחיד המכיל שומן ( ליפוזומים אשר מחזירים חמצן ולחות ) ובכך , כאמור , מייצב את השכבה השומנית וכתוצאה מכך מונע איוד יתר ומקל על תסמיני העין היבשה . 
ניתן להשיג את התרסיס בכל בתי המרקחת והפארמים , בעלות של 88 שח , ללא צורך במרשם רופא . 
לרכישת הפריט on-line - ראו כאן . 
טיפול בשיער דלילנשים סובלות מנשירת שיער משמעותית בשלבים שונים של החיים . 
בישראל בממוצע כ - 20 - 30 % בקרב נשים מעל גיל 50 סובלות מנשירת שיער משמעותית . 
נתונים סטטיסטיים אלה עומדים במרכז מסע הסברה מיוחד של חברת התרופות תרימה , יצרנית מינוקסי 2 , התרופה היחידה שהמרכיב הפעיל שבה אושר כתרופה לטיפול בנשירת שיער בקרב נשים . 
החומר הרפואי הכלול בתכשיר הוא היחיד בעולם המאושר לטיפול חיצוני בהתקרחות . 
הוא מונע את הנשירה ומצמיח שיער מחדש . 
סגולות המרכיב נתגלו באקראי , לאחר שנועד במקור לטיפול ביתר לחץ דם ועד מהרה התברר , כי חל שגשוג בכמות השיער על גופם של המטופלים . 
התכשיר פותח כנוזל שקוף למריחה על הקרקפת והיווה תגלית מהפכנית בכל הקשור בטיפול בהתקרחות . 
התכשיר מתאים לשימוש חיצוני ונמכר ללא מרשם רופא בכל בתי המרקחת והפארמים , בעלות של 215.20 שח ברכישת זוג במבצע ו - 288.80 שח בקניית שני תכשירים בנפרד . 
לרכישת הפריט on-line - הביטו כאן . 
בואו לדבר על זה בפורום מין ומיניות , בפורום רפואת עור ובפורום מחלות וטיפולים של הרשתית . 
