תרופת לטיפול בפסוריאזיס בימים אלה החלה חברת סרונו - ישראל בשיווקה של תרופה חדשה : רפטיבה . 
התרופה מותווית לטיפול בפלאק פסוריאזיס כרוני , בינוני עד קשה . 
התרופה מוצעת למטופלים כזריקה תת - עורית וניתן להזריקה באופן עצמאי פעם בשבוע . 
מנגנון הפעולה שלה הוא חסימת קולטנים על גבי תאי T המביאה להפחתת התסמינים בפסוריאזיס . 
התרופה , אשר אושרה לשימוש על - ידי ה - FDA ( מינהל המזון והתרופות האמריקאי ) ב - 2003 , האיחוד האירופאי ב - 2004 ומשרד הבריאות הישראלי ב - 2006 מאושרת לטיפול בחולים מעל גיל 18 עם פסוריאזיס פלאק בינוני עד קשה . 
כמו כן , אושרה לשיווק ב - 52 מדינות בעולם ועד עתה מטופלים ברפטיבה למעלה מ - 30,000 חולים . 
פסוריאזיס היא מחלה אוטואימונית אשר תוקפת את מערכת החיסון של הגוף ושכיחותה בקרב האוכלוסייה - 1 % - 3 % . 
המחלה מסווגת על פי דרגות חומרה : קלה , בינונית וקשה בהתאם לשטח הגוף הנגוע במחלה , וכן על פי השפעת המחלה על חיי המטופל ותפקודו . 
הצורה השכיחה ביותר של המחלה היא פסוריאזיס בצורת פלאק ( 80 % מהחולים ) . חדש : טיפול בזיהומי נרתיק 60 % מכלל הפניות של נשים בגיל הפוריות לרופאי נשים , הן על רקע הפרשות ואגינליות וזיהומים חוזרים בנרתיק , טוען דר דן קלמן , מומחה לגינקולוגיה בקופות החולים לאומית , מכבי ומאוחדת ומנתח בביהח אסותא המנהל את היחידה לגינקולוגיה במרכז דיין לרפואה שלמה . 
עד היום התמקד עיקר הטיפול בזיהומי נרתיק במתן אנטיביוטיקה בבליעה או בתכשירי החדרה לנרתיק אנטיביוטיים או אנטי פטרייתיים , שהוכחו כטיפולים כושלים , שכן לאחר תקופה קצרה חזרו הזיהומים ונשנו . 
כן נצפו תופעות לוואי מרובות שנגרמו עקב שימוש חוזר ונשנה באנטיביוטיקה . 
שיטה טכנולוגית חדשה : LHD - Local hyperthermia dose , שיטת חימום טרמי מקומי , באמצעות מכשיר ג'נטרום 700 , המשולב בהזלפות אוזון , שהוכנסה לאחרונה לשימוש הוכחה , על פי דיווחי מפעיליה , כיעילה בלמעלה מ - 80 % מהמקרים . 
המדובר בשיטת חימום טרמית של הנרתיק באמצעות מתמר המוחדר לנרתיק . 
המתמר מחומם עי זרם מים בטמפרטורה מבוקרת בכל רגע נתון . 
החימום משמיד את החיידקים המזהמים את הנרתיק , מרחיב את כלי הדם ומגביר את זרימת קצב הדם , ועי כך מביא לחידוש הרקמה ורירית הנרתיק . 
כמו כן , הוא מעלים נגעים ומונע הישנותם של הזיהומים בעתיד . 
לדברי דר קלמן , לטיפול בטכנולוגיית חימום טרמי מקומי יתרונות רבים . 
הטיפול בטיחותי , אין צורך בהרדמה , המטופלת אינה חשה בכאבים והנתונים הקיימים מראים על תוצאות רפואיות וקליניות טובות , ללא תופעות לוואי וללא תלונות על אי נוחות מצד המטופלות . 
שיטת חימום טרמית משולבת עם הזלפות אוזון . 
האוזון , כגז , יעיל ביותר לחיטוי ולהרס כל מזהם אתו הוא בא במגע , מסביר דר קלמן . 
לכן החדרת אוזון לנרתיק והזלפתו במשך מספר דקות תהרוס את שארית כל המזהמים שנותרו בו . 
הטיפול בגז אוזון לנרתיק בטוח וחסר תופעות לוואי . 
בניית רירית נרתיק בריאה וחזקה עי הזלפת אוזון וחימום בעזרת מתמר הם המפתח למניעת הישנותם של זיהומי הנרתיק בעתיד . 
עין שקועהיש האומרים כי העיניים הם ראי הנפש ; עיניים בריאות ומראה בהיר מצביעים על טוהר , יופי ואושר . 
אנשים בעלי עיניים שקועות במיוחד , עם עיגולים שחורים מתחת לעיניים , נראים מבוגרים מכפי גילם האמיתי , ובעלי מראה שמוט , לא מטופח ועייף . 
בימים אלו מציעה רשת מרפאות לפלסטיקה ואסתטיקה פרופורציה טיפול הזרקה יעיל המעניק פיתרון לבעיה זו , ומונע את הצורך להסתיר על בסיס יומיומי את העפעפיים השחורות באיפור כבד . 
תופעת העין שקועה נגרמת כתוצאה מגנים תורשתיים , מנזקי הזמן והגיל , וכן כתוצאה מחוסר שינה או תזונה לקויה . 
דר תמרה רוזין מסבירה : טיפול הזרקה זמנית של חומצה הילאורונית מתאים לנשים , גברים , מבוגרים וצעירים , משך זמן הטיפול הינו קצר . 
בהזרקה אחת ניתן לשפר את חזות העיניים והפנים ולהעניק להם מראה בהיר , צעיר , רענן ובריא . 
לאחר הטיפול עשויה להיווצר נפיחות קלה , אשר תיעלם תוך מספר שעות עד מספר ימים , עימה יטשטשו גם העיגולים השחורים , והעין תקבל מראה פתוח , בריא ומלא חיוניות . 
הטיפול אינו כרוך בסיבוכים וסיכונים , לא כרוך בכאב ויעיל לתקופה של 6 - 8 חודשים . 
נלחמים בהזעת יתרממחקרים שבוצעו לאחרונה עולה כי כ - 3 % מתושבי מדינת ישראל סובלים בתקופת הקיץ מתופעת הזעת יתר . 
מנתוני המחקרים עולה גם כי הסובלים מהזעת יתר מפרישים עד 5 ליטר זיעה ביום ובמקרים קיצוניים אף יותר , לעומת רוב האנשים המפרישים בממוצע כ - 0.5 ליטר ביום . 
רחלי קיפניס מחברת מדיסון פארמה מציינת כי הזעת יתר היא תופעה פיזיולוגית הפוגעת קשות באיכות החיים של הסובלים ממנה . 
התופעה מתחילה בגיל צעיר יחסית ( גילאים - 12 ) 25 ולמרכיב הגנטי יש חלק בה ( 30 % - 50 % מהמקרים הם גנטיים ) . 
הזעת יתר מפריעה לתפקוד היומיומי על היבטיו השונים - פיזיים , חברתיים וכ ו' ופוגעת קשות באיכות החיים של הסובלים מתופעה זו . 
הדבר בולט למשל בקרב אנשי עסקים או אנשים הבאים במגע יומיומי עם ציבור ואגלי זיעה מופיעים אצלם באופן בלתי פוסק ובמקומות מעוררי מבוכה ( כפות ידיים , מצח , בתי שחי , גב וכו') . הזעה לעיתים מתפרשת כסימן ללחץ ואי נוחות , ולפיכך הפגיעה באנשי עסקים הסובלים מתופעה זו עלולה להיות קשה אף יותר . 
דר יוסף זולדן , מנהל מרפאת נוירולוגיה התערבותית במרכז הרפואי רבין , מציין כי בימים אלה מוצע טיפול רפואי חדשני למניעת הזעת יתר עי הזרקת בוטולינום טוקסין תת עורי . 
הבוטולינום הנו רעלן המופק מחיידק הקלוסטרידיום בוטולינום , שבתהליך של סינתזה הפך לצורת טיפול רפואי וכעת משתמשים בו בתחומי רפואה שונים כגון : הפרעות תנועה , הזרקות לילדים הסובלים משיתוק מוחין , לטיפול במיגרנות , לטיפול בעצירות ועוד . 
כמו כן , משמש הבוטולינום בטיפולים קוסמטיים להחלקת קמטים . 
במקרה של הזעת יתר גורם הבוטולינום לשיתוק חלקי של הפרשת בלוטות הזיעה . 
מדובר בטיפול יעיל מאוד הזוכה לאחוזי הצלחה של % - 90 % 80 ללא תופעות לוואי . 
חשוב לציין כי לטיפול בבוטולינום יש אינדיקציה מאושרת במשרד הבריאות . 
בואו לדבר על זה בפורום אינטגרטיבי לרפואת עור , אסתטיקה וקוסמטיקה טבעית , בפורום בריאות העין ובפורום דימומים גינקולוגיים בלתי סדירים ורפואת נשים . 
פורסם לראשונה בתאריך 12 - 7 - 2006 
