זריקות ללא כאב ? 
70 % מהחולים הצורכים נוגדני קרישה מקבלים את הטיפול הנדרש להם בהזרקה בביתם . 
עד כה , נעשה בישראל שימוש בתכשיר אחד בלבד שחשף את המשתמשים בו לסבל וכאבים בהזרקה ולסכנות של התפתחות המטומה . 
כיום , כך מספרים לנו , ישנו מזרק חדשני המונע אפשרות דקירה מיותרת מהמחט לאחר ההזרקה . 
השימוש במזרק החדשני המכיל פריקסיפרין , חומר המצליח להוריד את הכאב , מונע המטומה בצורה משמעותית ומספק רמת בטיחות שלא הייתה מוכרת עד כה לחולים ולרופאים . 
מחקר חדש מצא כי 60 % מהחולים שטופלו בתחליפי הפרקיספרין דווחו על כאב , בעוד שרק 16 % מהחולים שטופלו בפרקסיפרין דווחו על כאב ברמה נמוכה וללא תחושת העקצוץ המוכרת לחולים . 
השימוש בפריקסיפרין יאפשר לחולים ולרופאים לבחור בטיפול מצליח להורדת רמת הכאב ולמנוע המטומה בצורה משמעותית , ולהנות מרמת בטיחות שלא הייתה מוכרת עד כה . 
יתרונות אלו יועילו משמעותית יועילו ל - 250,000 חולים הנזקקים לטיפול רפואי של נוגדני קרישה לאחר כל ניתוח אורטופדי או ניתוח בסיכון גבוהה , בטיפולים וניתוחים גינקולוגיים / אורולוגיים ובאינדיקציות של כירורגיה כללית , אורטופדיה , גניקולוגיה , קרדיולוגיה וכל מקרה של חשש לקרישת דם . 
במקרים רבים נדרש הטיפול גם לנוסעים המרבים לטוס , בחולים המרותקים למיטתם , ובמצבים של תנועה מוגבלת ומצומצמת . 
על פי רוב , מתבצעת ההזרקה של נוגדני קרישה בבית החולה לאחר ששוחרר מבית החולים , ולכן יש צורך במזרק המכיל פרקסיפרין שהוא קל לשימוש , מפחית כאב , וברמת בטיחות אופטימאלית המונעת דקירה חוזרת של החולה והמטפלים בו . 
סוף לצרבת ? 
בשורה לסובלים מצרבת ? 
בימים אלה החלה חברת דקסון לשווק את אומפרדקס Z , תרופה למניעת צרבת ללא מרשם רופא . 
צרבת מוגדרת כתחושת צריבה המתחילה בבטן העליונה ועולה מאחורי עצם החזה כלפי הצוואר . 
התרופה החדשה אמורה להפחית את הפרשת החומצה בצורה יעילה וממושכת . 
מחקר חדש של גיאוקרטוגרפיה , העלה כי : מעל 30 % מהציבור הבוגר בישראל סובל מצרבת בדרגות שונות . 
67 % מהסובלים מצרבת אינם פונה לרופא על מנת לקבל טיפול . 
13 % מהאוכלוסייה סובלים מצרבת בתדירות של לפחות פעם בשבוע ויותר . 
התרופה מבוססת על מולקולת אומפרזול , המונעת הפרשת חומצה לקיבה ובכך מונעת מראש צרבת חמורה . 
אופן השימוש : התרופה נספגת בצורה הטובה ביותר בהעדר מזון בקיבה . 
מומלץ ליטול קפלייה אחת , 30 - 60 דקות לפני הארוחה ( מומלץ ארוחת הבוקר ) . 
יש לעיין בעלון לצרכן לפני השימוש . 
בכל אריזה 14 טבליות לטיפול מונע למשך שלושה חודשים . 
ניתן להשיג בכל בתי המרקחת וברשתות הפארם . 
מחיר היכרות : 59.60 ש'.בחזרה למסלולאחת מתופעות לוואי מכימותרפיה הוא ליקוי קוגניטיבי מתמשך . 
לעיתים קרובות חולי סרטן שעברו טיפול כימותרפי מדווחים על בעיות בזכרון ובריכוז - אפילו שנים לאחר הטיפול . 
עם זאת , ישנה דרך להלחם בתופעה . 
חברת קוגניפיט , המתמחה במדידה ואימון קוגניטיבי , השלימה פיתוח תוכנה Back on Track , המיועדת לנשים שעברו טיפולים כימותרפיים לסרטן השד . 
ההחלשה הקוגניטיבית הנגרמת על ידי כימותרפיה היא כללית ולא יחודית לאזור מסויים במוח . 
מיומנויות קוגניטיביות שנפגעות כוללות : ריכוז , זמן תגובה , מהירות עיבוד המידע , למידה של מידע חדש , זכרון לתווך קצר , זכרון ויזואלי ויכולת שליפת מילים . 
החלשה קוגניטיבית מורידה את איכות החיים ויכולת התפקוד . 
הבעיה יכולה להיות מספיק רצינית בכדי לגרום לקשיים בעבודה , לשבש מערכות יחסים ולהקשות על ביצוע פעולות יומיות . 
במחקרים נמצא שאנשים החווים ירידה קוגניטיבית בעקבות כימותרפיה מגיבים טוב מאוד לאימון קוגניטיבי ממוקד . 
התוכנה החדשה תאמן את המוח ותעזור להשתפר ביכולות הקוגניטיביות . 
העיקרון שעומד מאחורי התוכנה הוא use it or loose it ( השתמש בזה - או שתאבד את זה ) , והיא מבוססת על משחקי מחשב ומתאימה לכל משתמש תוכנית אימון אישית . 
הוכח מדעית שתפקודים קוגניטיביים יכולים להשתפר בעזרת אימון קבוע של המוח . 
בדיוק כפי שאדם הולך למכון כושר על מנת לשמור על כושרו הגופני , גם המוח זקוק לאימון . 
מד סוכרבימים אלו מושק בישראל ה - FreeStyle Mini - מד הסוכר הקטן בעולם . 
גודלו כגודל קופסת גפרורים , מאפשר לשאת אותו בנוחות רבה ובדיסקרטיות לכל מקום . 
למכשיר החדש מיני יתרון ייחודי נוסף : תאורה פנימית כפולה , במסך ועל גבי מקלון הבדיקה המאפשרת לבצע בדיקת סוכר גם במקומות חשוכים . 
מוצר זה , כך מספרים לנו , מאפשר לבצע את הבדיקה במהירות רבה ( 7 שניות בממוצע ) . 
למכשיר תכונה חדשה המאפשרת גם לתכנת אותו ל - 4 התראות יומיות , שיזכירו לסוכרתי לבצע את הבדיקה או להזריק אינסולין או לקחת את התרופה גם בימים עמוסים . 
למכשיר 250 זיכרונות ואפשרות הורדת נתונים למחשב . 
מספר חולי הסוכרת נמצא במגמת עליה בכל העולם . 
בישראל נאמד מספרם של הסוכרתיים המאובחנים בכ - 400,000 אנשים . 
ההערכות הן שכ - 200,000 חולי סוכרת נוספים אינם מאובחנים . 
סוכרתי שאובחן נזקק מיד למכשיר מד סוכר , כדי לנהל את מחלתו על בסיס מידע מעודכן . 
לדברי שולמית נוס , יור האגודה לסוכרת נעורים בישראל , חלק גדול מהבדיקות מתבצע מחוץ לבית , ולכן המטופל נדרש לשאת איתו את המכשיר לכל מקום . 
ניכרת חשיבות לכך שמכשיר הבדיקה לא יהיה עוד ציוד רפואי מסורבל , אלא יותאם לאורח החיים של הסוכרתיים . 
למד החדש אישור FDA , אישור CE ומשרד הבריאות . 
מחירו : 495 ש '. ניתן לשדרג מכשירים מדור קודם בעסקת טרייד - אין , במחיר מופחת . 
מקלוני הבדיקה מסובסדים בכל קופות החולים . 
המכשיר מיוצר עי Abbott Diabetes Care מארהב ומשווק בישראל על ידי חברת גפן מדיקל המתמחה בתחום הסוכרת . 
בואו לדבר על כך בפורום המטולוגיה , בפורום סוכרת , בפורום רפואת משפחה ובפורום סרטן השד . 
פורסם לראשונה בתאריך 24 - 5 - 2006 
