א ) מה רמת ההמוגלובין ( A 1 C ) הטובה ביותר אליה אתה צריך לשאוף ? 
1 . 
פחות מ - 10 . 
2 . 
פחות מ - 9 . 
3 . 
פחות מ - 8 . 
4 . 
פחות מ - 7 . 
התשובה הנכונה : 4 . 
רמת ההמוגלובין ( A 1 C ) של אדם בריא נעה סביבות 6 או פחות מכך . 
רמת ההמוגלובין הזו משקפת את רמת הסוכר הקיימת בדם במהלך שלוש החודשים האחרונים וזו הדרך הטובה ביותר לדעת כמה טוב אתה שומר על רמת הסוכר בדם . 
רמה גבוהה מ - 7 מצביעה על פוטנציאל לסיכון לסיבוכים שונים . 
הפחתת רמת ההמוגלובין בדם משפרת את הסיכויים לשמור על הבריאות ולמנוע סיבוכי סוכרת קשים . 
ב ) איזו בדיקה צריך לעבור פעם בשנה כדי להגדיל את הסיכויים להימנע מסיבוכים הנגרמים מהסוכרת ? 
1 . 
בדיקת כפות רגליים . 
2 . 
בדיקת מצב השיניים . 
3 . 
בדיקת שתן לאבחון בעיות בכליות . 
4 . 
בדיקת המוגלובין ( A 1 C ) . 
התשובה הנכונה : 3 . 
למרות חשיבות שלוש הבדיקות האחרות לחולי סוכרת , רק בדיקת שתן , הבודקת את מצב הכליות , מומלצת להיעשות רק פעם בשנה . 
את יתר הבדיקות מומלץ לקיים בתדירות גבוהה יותר מכך . 
ג ) מהם סימני האזהרה המקדימים למחלת כליות הנגרמת מסוכרת ? 
1 . 
כאבים בזמן מתן שתן . 
2 . 
קלקולי קיבה . 
3 . 
דימומים בצואה . 
4 . 
אף אחד מאלה . 
התשובה הנכונה : 4 . 
בגלל שהכליות פועלות כל הזמן במטרה לתקן את הנזק שנגרם מרמות סוכר גבוהות בדם , אסור להניח שמצב הכליות תקין אם לא מופיע אף אחד מהסימפטומים המוזכרים . 
הרופא שלך צריך לבצע את הבדיקות השונות באופן שגרתי כדי לוודא שמצב הכליות תקין , גם בהעדר כל סימני אזהרה . 
ד ) איך אפשר לשפר את השמירה על כפות הרגליים במחלת הסוכרת ? 
1 . 
לעקוב ולבדוק כל יום ולאתר חתכים , שלפוחיות ובעיות אחרות . 
2 . 
לשייף את היבלות עם ספוג אחרי המקלחת . 
3 . 
להימנע מהשריית הרגליים . 
4 . 
שלוש הדרכים נכונות . 
התשובה הנכונה : 4 . 
בעיות בכפות הרגליים הן סיבוך נפוץ של מחלת הסוכרת . 
לכן כדי להימנע מבעיות כאלה ולצמצם את הנזק היכול להיגרם מכך חשוב לשמור על כפות הרגליים בדרכים השונות המוזכרות . 
ה ) מה צריך לעשות במקרה שמתפתחת היפוגליקמיה - ירידה ברמת הסוכר בדם ? 
1 . 
להזריק אינסולין . 
2 . 
לשכב לנוח . 
3 . 
לאכול מספר חתיכות של ממתק או לשתות חצי כוס מיץ פירות . 
4 . 
לשתות כוס מים . 
התשובה הנכונה : 3 . 
היפוגליקמיה - רמת סוכר נמוכה בדם , עלולה לקרות לכל חולה סוכרת ובמיוחד למטופלים תרופתית . 
הדרך המהירה ביותר לטפל בבעיה היא על ידי הכנסת סוכר לגוף . 
זאת ניתן לעשות על ידי אכילת ממתק , שתיית חצי כוס מיץ פירות וגם בליעת כדור גלוקוז . 
הזרקת אינסולין תגרום לירידה נוספת ברמת הסוכר . 
ו ) מה מתאר בצורה הטובה ביותר את הרגלי הפעילות הגופנית שלך ? 
1 . 
אני רץ/ה החוצה למשחק או אימון בהתראה של רגע . 
2 . 
אני תמיד בודק/ת את רמת הסוכר בדם לפני ואחרי פעילות גופנית . 
3 . 
אני בודק את רמת הסוכר בדם לפני ואחרי פעילות גופנית מדי פעם . 
4 . 
אני מעדיף/ה לשבת לקרוא או לצפות בספורט מאשר להשתתף בו . 
התשובה הנכונה : 2 . 
שאלות ידע בנושא שליטה על רמת הגלוקוז בדםז ) מה רמת הגלוקוז עליה מומלץ לשמור בדם לפני ארוחה ? 
1 . 
90 - 110 מיליגרם לדציליטר . 
2 . 
140 - 170 מיליגרם לדציליטר . 
3 . 
60 - 90 מיליגרם לדציליטר . 
4 . 
170 - 200 מיליגרם לדציליטר . 
התשובה הנכונה : 1 . 
רמות גלוקוז גבוהות או נמוכות מרמה זו אינן תקינות , מצביעות על בעיה בהתמודדות הגוף עם המחלה ועשויות לגרום לבעיות שונות . 
ח ) מה רמת הגלוקוז עליה מומלץ לשמור שעה - שעתיים אחרי הארוחה , לפני השינה ? 
1 . 
פחות מ - 100 מיליגרם לדציליטר . 
2 . 
פחות מ - 60 מיליגרם לדציליטר . 
3 . 
פחות מ - 180 מיליגרם לדציליטר . 
4 . 
פחות מ - 260 מיליגרם לדציליטר . 
התשובה הנכונה : 3 . 
רמות גלוקוז גבוהות מרמה זו אינן תקינות , מצביעות על בעיה בהתמודדות הגוף עם המחלה ועשויות לגרום לבעיות שונות . 
ט ) מה רמת הגלוקוז עליה מומלץ לנשים החולות בסוכרת ההריון לשמור בדם ? 
1 . 
רמה נמוכה מ - 95 מיליגרם לדציליטר . 
2 . 
רמה נמוכה מ - 65 מיליגרם לדציליטר . 
3 . 
רמה נמוכה מ - 125 מיליגרם לדציליטר . 
4 . 
רמה נמוכה מ - 145 מיליגרם לדציליטר . 
התשובה הנכונה : 1 . 
רמות גלוקוז גבוהות מרמה זו אינן תקינות , מצביעות על בעיה בהתמודדות הגוף עם המחלה ועשויות לגרום לבעיות שונות הן במהלך ההריון והן לאחר הלידה . 
י ) איזה מהמקרים הבאים צריך להדליק נורת אזהרה ולפנות לרופא שיבדוק את מצבך ? 
1 . 
כשרמת הגלוקוז בדם היא פחות מ - 70 מיליגרם לדציליטר יותר מפעם בשבוע . 
2 . 
כשרמת הגלוקוז בדם היא מעל 180 מיליגרם לדציליטר יותר מפעם בשבוע . 
3 . 
כשבשתי בדיקות עוקבות רמת הגלוקוז בדם היא מעל 300 מיליגרם לדציליטר . 
4 . 
בשלוש המקרים נדרשת בדיקת רופא . 
התשובה הנכונה : 4 . 
רמות גלוקוז שכאלה מצביעות על בעיה בהתמודדות הגוף עם המחלה ובמקרים כאלה מומלץ לפנות לרופא שימליץ על שינויים אפשריים שונים באורח החיים ובהרגלי התזונה כמו גם בטיפול התרופתי כנדרש במטרה להסדיר את רמת הגלוקוז בדם . 
ההסברים לתשובות ניתנו על ידי פרופסור אליעזר קליינמן , קרדיולוג בכיר ומומחה בסוכרת , מנהל מרכז גפן , המרכז לבריאות הלב . 
בואו לדבר על זה בפורום סוכרת . 
פורסם לראשונה בתאריך 26 - 12 - 2006 
