לאחרונה אנו עדים חדשות לבקרים לפרסומים על כמוסות פלא ועל אבקות קסם למיניהן , המבטיחים לכולנו הפחתה מיידית במשקל . 
בתמונות נראים אנשים שמנים המצולמים בזמנים שונים " לפני " ו " אחרי " . 
אולם , לו היו מראים לנו גם את התמונות של " אחרי האחרי " , סביר שהיינו רואים תמונה זהה לזו ש " לפני " ואולי אפילו חמורה יותר . 
שיטת טיפול להורדה במשקלמהי אם כן השיטה הנכונה להפחתה משמעותית במשקל ? 
דר דיין התמחה בשיטת דר מאייר - המבוססת על ניקוי הגוף מרעלים , תוך הקניית הרגלי אכילה נכונים . 
הוא פיתח שיטה מתונה יותר , המבוססת על שינוי כל ההרגלים הלקויים , ולימוד הדרגתי של אורח חיים נכון ובריא . 
הוא מציע טיפול המבוסס על חוזה טיפולי בינו לבין המטופל , וכפתרון לבעיה זו אף יצר חוזה טיפולי שנוסח עי עורך דין מהבכירים בארץ . 
מדובר בחוזה , משפטי לכל דבר המחייב את שני הצדדים , לטיפול שנמשך 6 - 12 חודשים , במהלכם מתחייב המטופל לבוא לביקור במרפאה פעם עד פעמיים בשבוע , כשהוא משנה בהדרגה , במהלך זמן זה את הרגלי האכילה , הרגלי השתייה והרגלי הפעילות הגופנית . 
עקרונות הטיפול : - מרבית המטופלים מסגלים לעצמם יום צום קבוע המבוסס רק על שתייה , או יום המבוסס על שתייה מרובה ומזון קל במיוחד - 2 - 3 קעריות מי מרק ירקות , או 2 - 3 טוסטים מלחם לבן עם חלבונים כאשל , גיל וכד' , במטרה לאפשר למערכת העיכול לנוח ולנקות את הגוף . 
- אכילה של 3 ארוחות מסודרות ביום בשעות קבועות . 
- הקפדה על שתייה מרובה ללא סוכר ( בנפח מעל 4 % מגופו של המטופל ) . 
- השתייה מתבצעת אך ורק בין הארוחות ולא תוך כדי האוכל . 
- פעילות גופנית מסודרת על בסיס יומי בהיקף של 30 - 60 דקות מדי יום . 
סוג הפעילות , משכה ורציפותה משתנים מאחד לשני . 
- לומדים ללעוס נכון . 
- לומדים לאכול לאט ובסבלנות . 
- לומדים לא לאכול לעיתים קרובות . 
- לומדים לא לאכול את הארוחה השלישית מאוחר בערב . 
- לומדים לא לשתות עם האוכל , אלא רק כחמש דקות לאחר סיום הארוחה . 
- לראשונה לומד המטופל לזהות תחושת שובע מהי ומהו רעב אמיתי.דר דיין מנהל פורום רפואה שלמה - רפואה פנימית עם רפואה משלימה וביולוגית . 
פורסם לראשונה בתאריך 29 - 8 - 2006 
