קצב התפתחות מהירפרופ ' ראול רז , מנהל היחידה למחלות זיהומיות - מרכז רפואי העמק , אמר בכנס , כי אנו קרבים לסוף עידן האנטיביוטיקה . 
יותר ויותר רופאים נאלצים לומר לחולים שאין יותר אנטיביוטיקה שתועיל להם . 
מתן התרופה משפיע על הסביבה באופן כזה שאם אדם נוטל אותה , הסביבה בה הוא חי יכולה להפוך לעמידה . 
פרופ ' רז מוסיף , כי החיידקים הופכים עמידים הרבה יותר מהר מהיכולת שלנו להפיק סוג חדש של אנטיביוטיקה . 
דר אורנה בלונדהיים , מנהלת מרכז רפואי העמק , מדגישה , כי מדובר במצב חרום לאומי . 
לדבריה , בשל מורכבות הבעיה יש לשלב זרועות ולטפל בנושא באופן לאומי מערכתי מיידי . 
הגורמים שעליהם לחבור הם משרד הבריאות , המדע , האוצר , החקלאות והחינוך . 
כיום , בתקציבים ובתשתיות הנוכחיות הקיימות ביחידות הטיפול הנמרץ , אין אפשרות למנוע את העברת הזיהומים מחולה לחולה , זאת בשל קצב התפתחות העמידות החיידקים בפני האנטיביוטיקה . 
פתרונותבכנס הוצגו שני תחליפים לטיפול באנטיביוטיקה - פפטידים ופאג'ים : פפטידים הינם תרכובות מושרות של המערכת החיסונית המולדת . 
הם ייחודים בכך שיש להם היכולת לחמוק ממנגנוני העמידות של הפתוגנים השונים . 
פאג'ים הינם וירוסים המסוגלים להשמיד חיידקים . 
מרכיב חשוב נוסף לטיפול בבעיה הינו חינוך האוכלוסייה , כבר בגיל הצעיר לשימוש מושכל באנטיביוטיקה . 
זיהומים בגוףהחיידקים שפיתחו עמידות לאנטיביוטיקה ( רשימה חלקית ) : סטרפטוקוקוס קבוצה A : סוג הזיהום : דלקת גרון וזיהומי עור . 
אברי הגוף : גרון ועור על כל הגוף . 
סטרפטוקוקוס וירידנס : סוג הזיהום : אנדוקרדיטיס . 
אברי הגוף : לב וחלל הפה . 
פנוימוקוקוס : סוג הזיהום : זיהומים בדרכי הנשימה , דלקת ריאות , ספסיס ומנינגיטיס . 
אברי הגוף : דרכי נשימה , ריאות , מוח , זיהום בכל הגוף . 
אנטרוקוקוס : סוג הזיהום : זיהומים תוך בטניים , דלקת בדרכי השתן , זיהומים גינקולוגיים . 
אברי הגוף : בטן , דרכי השתן , מערכת המין . 
מנינגוקוקוס : סוג הזיהום : דלקת קרום המוח . 
אברי הגוף : מוח . 
גונוקוקוס : סוג הזיהום : מחלת מין גבר / אישה . 
אברי הגוף : מערכת המין . 
י . 
קולי , קלבסיאלה , פרוטאוס , אנטרובקטר , מורגנלה : סוג הזיהום : זיהומים תוך בטניים , דלקת בדרכי השתן , זיהומים גינקולוגיים . 
אברי הגוף : בטן , דרכי השתן , מערכת המין . 
פסוידומונס , אצינטובקטר : סוג הזיהום : זיהומים בפצעי ניתוח , מזהמים של קטטרים , דלקת ריאות , זיהומי עור . 
אברי הגוף : ריאות , עור על כל הגוף . 
סטפילוקוקוס אאוראוס : סוג הזיהום : זיהומים בעור וברקמות רכות , מורסות , אנדוקרדיטיס . 
אברי הגוף : עור על כל הגוף , שריר הלב . 
אנארובים : סוג הזיהום : זיהומים בחלל הפה והלוע , זיהומים במעי הגס , זיהומים במערכת הגינקולוגית . 
אברי הגוף : פה , מעי הגס , מערכת המין . 
בואו לדבר על זה בפורום מחלות זיהומיות . 
