פרוסטטה : הגברים סובלים בלילה 50 % מהגברים מעל גיל 50 סובלים מבעיית הערמונית המוגדלת - בעיית הפרוסטטה . 
הסבל מהתופעה רב : יקיצות תכופות בלילה , ריצות לשירותים , אי נעימות וגם בעיות בתפקוד המיני . 
עתה אנו מתבשרים על תרופה אשר לא רק מקלה על הסימפטומים , אלא נותנת מענה לגורם הבעיה עצמו . 
כך לפחות לטענת משווקיה . 
תרופה זו , Avodart , מאפשרת הקטנה של בלוטת הערמונית . 
ממצאים חדשים מעלים כי השילוב של התרופה עם אלפא - בלוקרים מניב תוצאות משמעותיות . 
הטיפול בתרופה הינו לטווח ארוך ; ככל שלוקחים את התרופה לפרק זמן ממושך יותר , כך גם ההקלה בסימפטומים אמורה להשתפר . 
הייחודיות שלה באה לידי ביטוי בעיקר במנגנון הפעולה וביכולת למנוע סיבוכים בטווח הארוך , כמו למשל : אצירת שתן , המחייבת פנייה למיון להחדרת קטטר לשחרור החסימה . 
את התרופה אפשר לקחת בכל שעה ביום וללא תלות באוכל . 
היא גם מאפשרת ספונטאניות בחיי המין : בניגוד לתרופות אחרות להגדלה שפירה של הערמונית , אין צורך לחכות שש שעות בינה לבין תרופות לשיפור התפקוד המיני . 
במחקר שפורסם לאחרונה ב - European Urology , הוכח שטיפול בגורם הבעיה של הפרוסטטה המוגדלת , מקל משמעותית על הסימפטומים . 
המחקר שהתבצע במספר מרכזים רפואיים בעולם , בהם גם מרכזים בישראל , בדק את יעילות ובטיחות הטיפול התרופתי מדור חדש של מעכבי 5 Alpha Reductase , להקטנת בלוטת הערמונית . 
במחקר נכללו 4,325 גברים שסבלו מסימפטומים של תופעת הגדלת בלוטת הערמונית ברמה בינונית עד חמורה . 
כמחצית מהגברים טופלו ב - Avodart במינון של 0.5mg פעם ביום והיתר קיבלו תרופות אינבו - ללא החומר הפעיל ( פלסבו).מחקר - טיפול בשבץ מוחימטופלים הנוטלים כדורי ליפיטור Lipitor ™ ) ) , 80 שלקו בעבר בשבץ מוחי , צמצמו את סיכוייהם ללקות בשבץ מוחי נוסף ואירוע לבבי מז'ורי , כמו התקף לב . 
זאת , על פי תוצאות מחקר חשוב שבחן את יתרונות הורדת רמת הכולסטרול בקרב מטופלים בעלי היסטוריה של שבץ מוחי . 
המחקר : מניעת השבץ באמצעות הורדת רמות הכולסטרול באופן אגרסיבי פורסם בשבוע שעבר ב - The New Journal of Medicine . 
על פי מידע מאיגוד השבץ האמריקני , אמריקאי אחד מכל חמישה שלקו בשבץ ונותרו בחיים , ילקה בשבץ נוסף במהלך טווח של חמש השנים . 
המטופלים שנכללו במחקר SPARCL היו בעלי היסטוריה של שבץ מוחי או שבץ מוחי חולף , שאירעו בטווח של חצי שנה קודם לכן , בעלי רמות כולסטרול מעט גבוהות וללא רקע במחלות לב . 
מחקר זה , הראה כי ליפיטור צמצם ב - 16 % את הסיכוי ללקות בשבץ נוסף , וב - 35 % את הסיכוי ללקות באירועי לב מז'וריים , כמו התקף לב , דום לב - בהשוואה למטופלים שקבלו פלסבו . 
זוהי אינפורמציה חשובה לרופאים , מכיוון שמטופלים שלקו בשבץ מוחי מצויים בסיכון גבוה יותר ללקות בשבץ מוחי נוסף , שעה שאפשרויות הטיפול לצמצום רמת הסיכון ללקות בשבץ נוסף - מוגבלות , ציין דר מיכאל וולש , חוקר SPARCL , נוירולוג ונשיא אוניברסיטת רוזלינד פרנקלין לרפואה ומדע . 
בכל שנה , כ - 15 מיליון איש ברחבי העולם לוקים בשבץ מוחי . 
בארהב לבדה , יש קרוב ל - 5 מיליון אנשים שלקו בשבץ אך נשארו בחיים , השבץ המוחי פוגע ב - 4 מתוך 5 משפחות אמריקאיות . 
אנשים ששרדו שבץ מוחי לעיתים קרובות חייבים להתמודד עם שיקום ארוך וללמוד כיצד להתנהל עם שיתוק , קשיי הבנה , קשיי דיבור או בעיות של מודעות וחשיבה . 
עלות הטיפול במהלך שארית חייו של מי שלקה בשבץ מוחי יכולה לעלות יותר מ - 3 מיליון דולר . 
כיצד לעבור את ברית המילה בשלוםברית מילה היא אירוע מרגש עבור הורים שזה עתה נולד להם בן , אירוע המלווה בלא מעט חששות . 
לאחרונה פורסם כי מספר תינוקות נדבקו בהרפס מהמוהל שמל אותם , כאשר מצבו הבריאותי של אחד מהם הדרדר עד כדי נזק מוחי . 
למרות שהוועדה לפיקוח על המוהלים מטעם משרד הבריאות מורה למוהלים לחטא את כליהם בתהליך סטריליזציה מלא בין מילה למילה , רובם מסתפקים בחיטוי הכלים בערק או באלכוהול , דבר העלול לחשוף את הנימולים לחיידקים , לוירוסים ולזיהומים שונים . 
לדברי דר אורי רובינשטיין , מומחה למחלות זיהומיות בילודים מבית החולים לניאדו , ביצוע המילה חייב להיעשות בתנאים הנקיים ביותר הן מבחינת חיטוי העור והן מבחינת שימוש בכלים שעברו תהליכי סטריליזציה מבוקרת . 
בימים אלה מושקת ערכת ברית מילה טובה - ערכה המיועדת לשימוש חד פעמי בברית מילה , הכוללת כלים מנירוסטה אל חלד , שעברו תהליך סטריליזציה וארוזים באריזה סטרילית : סכין חיתוך , מספריים מעוגלות , מגן ברית , מפריד עורלה וכן תחבושות , פד גזה , שפופרת מציצה ומשטח סטרילי . 
לדברי מפתחי הערכה , חברת ברית ישראל , הכוונה היא לתת מענה לחששות ההורים המעוניינים לחוש תחושת שליטה בהליך המסורתי . 
כשם שהם מבקשים להיות מעורבים כיום בהליך בחירת הרופא המיילד , הליך רכישת החיסונים לילדים ועוד . 
דרך האפשרות לרכוש ביוזמתם או בעצה אחת עם המוהל / רופא מוהל ערכת כלים סטריליים שלא נעשה בהם שימוש לפני כן , יכולים ההורים להיות שקטים ובטוחים כי מילת בנם נעשית באופן הנכון והבריא ביותר . 
דר מאיר וייסבורד , מנהל מחלקת ילודים בבית החולים לניאדו , מסביר כי ההורים מבינים כי ברית המילה הינה הליך כירורגי לכל דבר אשר מעבר לכאב המיידי שיסב לילד עלול לגרום לסיבוכים בריאותיים ואסטטיים . 
זהו הליך פולשני , אומר דר וייסברוד , המערב חיתוך איבר גוף ופריצת העור שהיווה מחסום הגנה באזור הקרוב למערכת פנימית , מערכת השתן והכליות . 
מכיוון שילודים פגיעים יותר לזיהומים , ההשלכות העתידיות יכולות להיות פגיעה במערכות המוח , פיגור , פרקוסים , דרך מחלות שיכולות לפגוע באופן בלתי הפיך בכבד ועד לזיהומים של חיידקים שיכולים להוביל לדלקות בקרום המוח , בכליה , בעצמות ובפרקים . 
ערכת ברית מילה מאושרת לשימוש עי משרד הבריאות , הוועדה לפיקוח על המוהלים , המפקחים על המוהלים : הרב מרדכי ששון והרב משה וויסברג , הרהג הרב עובדיה יוסף , הרהג הרב ראובן אלבז והרהג הרב מחפור . 
הערכה המשווקת על ידי חברת גוד סנס , ניתנת לרכישה בכל בתי המרקחת ורשתות הפארם ברחבי הארץ . 
מחיר לצרכן : כ - 200 שח . 
פרטים נוספים ומידע על הערכה ונקודות הרכישה ניתן לקבל באתר www . 
kit - to - brit . 
com . 
טיפול הורמונלי טבעי לנשים הסובלות מתסמיני גיל המעבר'אריאל - רפואה רב תחומית מקבוצת שורש ' , מציעים טיפול הורמונלי טבעי לנשים הסובלות מתסמיני גיל המעבר , החל מגלי חום , מצבי רוח משתנים וכלה בחיזוק הלב והעצמות ובאיזון וחיזוק בריאותי כללי . 
מדובר בטיפול טבעי חדשני שכן , ההורמונים , המופקים מצמחים כמו פולי הסויה ובמיוחד מהבטטה המקסיקנית ועוברים תהליך מעבדתי כדי להתאימם לקליטה בגוף האדם , זהים ביולוגית להורמונים הנשיים . 
המחזור החודשי נשלט על - ידי שני הורמונים המופרשים מהשחלות : האסטרוגן והפרוגסטרון . 
רמת כל אחד מהם בדם והיחסים המשתנים בין שניהם לאורך המחזור , קובעים את השלבים השונים במחזור החל בווסת , עבור לביוץ וכלה במה שביניהם . 
אולם , תפקידם של הפרוגסטרון והאסטרוגן בגוף , אינו מצטמצם למחזור בלבד . 
לשניהם תפקידים מרכזיים בהריון , בלידה ובהנקה וגם בתקינותם ותפקודם של אברים ומערכות רבים בגוף במהלך החיים של האישה . 
לאחר הפסקת המחזור החודשי , כלומר הפסקת הפעילות השחלתית , יורד הריכוז של הורמונים אלו בדם , מה שגורם להופעת תסמיני גיל המעבר . 
שיטת הטיפול החדשה הטיפול בהורמונים טבעיים נעשה בהתאמה אישית ובפיקוח רפואי , ובמסגרת תכנית משולבת לבריאות האישה , הכוללת תזונה , פעילות גופנית , טכניקות הרפיה והומיאופתיה . 
התכנית מתאימה לנשים בגיל המעבר , לנשים בגיל הפריון הסובלות מתסמונת קדם - ווסתית או מהפרעות הורמונליות אחרות וכן נשים המתקשות להרות , או נוטות להפלות . 
לדברי דר אלטמן , מנהל המרכז להומיאופתיה פרדיקטיבית ב'אריאל - רפואה רב תחומית' , בעבר השתמשו בהורמונים סינתטיים לנשים הסובלות מתסמונת גיל המעבר , אך עקב נתונים מצטברים הקושרים חומרים אלה לסיכון מוגבר ללקות במחלות ממאירות , מחלות לב , יתר כולסטרול וכדומה הופסק השימוש בהם . 
אלטמן הוסיף כי לנשים המחפשות תחליף פחות מסוכן ויעיל לסבלן המתמשך , ישנו הפתרון של ההורמונים הטבעיים , שקיבלו את אישור מנהל המזון והתרופות האמריקאי ( FDA ) . 
חשוב לציין שההורמונים הטבעיים נמכרים בבתי מרקחת בלבד , כנגד מרשם רופא ובהמלצה רפואית . 
בואו לדבר על זה בפורום מחלות הערמונית , בפורום שבץ מוח , בפורום גיל המעבר בשיתוף האגודה לקידום בריאות נשים ובפורום תרופות ורוקחות - תמיכה . 
פורסם לראשונה בתאריך 16 - 8 - 2006 
