סיכון מופחת נתונים חדשים ממעקב של 23 חודשים במחקר ה - HERA , אחד מהמחקרים הגדולים ביותר שנערכו אי פעם בתחום סרטן השד , מראים כי הרספטין הניתן לאחר כימותרפיה סטנדרטית מוריד משמעותית את הסיכון לתמותה ב - 34 % בנשים עם סרטן שד מוקדם מסוג HER 2 חיובי . 
הנתונים ממשיכים להראות כי הרספטין מפחית את הסיכון לחזרת המחלה . 
HER 2 חיובי בסרטן השד מופיע אצל - 30 % 20 מהנשים ודורש תשומת לב מיידית ומיוחדת עקב העובדה שהגידולים הינם אגרסיביים וגדלים מהר והסיכון לחזרת המחלה גבוה . 
הנתונים ממחקר ה HERA הבינלאומי הוצגו השבוע בכנס האמריקאי לאונקולוגיה קלינית ASCO באטלנטה . 
נתוני מעקב אלה הראו כי מתן הרספטין במשך 12 חודשים מגדיל את הסיכוי להישרדות ארוכת טווח על ידי מניעת התפתחות מחלה גרורתית . 
נתונים דומים בהישרדות ללא מחלה ובהישרדות כוללת כתוצאה מטיפול בתרופה זו נצפו גם בשני מחקרים אמריקאיים גדולים בהם ניתן הרספטין בשילוב עם הטיפול הכימי . 
פרופסור איאן סמית , מנהל יחידת השד בבית החולים המלכותי מרסדן בלונדון , בריטניה , ואחד החוקרים ב HERA , אמר כי סרטן שד מסוג HER 2 חיובי הינו מחלה אגרסיבית יותר , וחשוב מאוד שנשים שאובחנו עם סרטן שד מוקדם יערכו בדיקת HER 2 על מנת לראות אם הן מתאימות לטיפול בהרספטין טיפול מונעממחקר ( STAR ) שנערך על ידי המכון הלאומי לחקר הסרטן בארהב ( NIH ) בקרב 19,471 נשים לאחר גיל המעבר , בעלות סיכון מוגבר לחלות בסרטן השד , עולה כי אוויסטה המיועדת לטיפול באוסטיאופורוזיס , הפחיתה את הסיכון לסרטן שד . 
המחקר השווה בין יעילות טאמוקסיפן ( Nolvadex , המשמשת לטיפול ומניעה של סרטן השד ובין אוויסטה ( Raloxifene ) המשמשת לטיפול באוסטיאופורוזיס . 
מהמחקר עולה כי אוויסטה יעילה באותה מידה בהפחתת סרטן השד בנשים לאחר גיל המעבר בעלות סיכון מוגבר למחלה . 
שתי התרופות , אוויסטה וטאמוקסיפן , הפחיתו את הסיכון להתפתחות סרטן שד פולשני בכ - 50 אחוזים . 
בנוסף , נמצא כי אצל הנשים שטופלו בתרופה אוויסטה היו פחות תופעות לוואי כגון קרישי דם , קטרקט וסרטן הרחם , מאשר עם אלו שטופלו בטאמוקסיפן . 
חברת התרופות אלי לילי , היצרנית של אוויסטה , הודיעה שתבקש את אישור מנהל המזון והתרופות האמריקאי ( FDA ) לשווקה כתרופה למניעת סרטן השד . 
פרופ ' ברי קפלן , נשיא האגודה הישראלית לגיל המעבר וסגן מנהל לענייני קהילה בביהח בילינסון , אמר : מדובר בפריצת דרך משמעותית בתחום סרטן השד . 
השימוש הרווח עד כה בטאמוקסיפן לטיפול ומניעת סרטן השד גורם לתופעות לוואי קשות כסרטן הרחם בקרב המטופלות . 
לעומת זאת , ממצאי המחקר מראים בבירור ששימוש באוויסטה , מקטין במידה משמעותית את תופעות הלוואי הקשות , בעיקר סרטן הרחם . 
הגילויים יכולים להרגיע נשים שנמצאות בסיכון גבוה לחלות בסרטן השד , אך חששו לקחת טמוקסיפן בגלל תופעות הלוואי שלה . 
סרטן השד הינה המחלה הממארת השכיחה ביותר בישראל ובעולם המערבי בכלל . 
על פי נתוני האגודה למלחמה בסרטן , כ - 4,000 נשים מאובחנות מדי שנה כחולות בסרטן השד וכ - 900 מתות מהמחלה . 
אחת מכל שמונה נשים בישראל , עלולה לחלות בסרטן השד וככל שהמחלה מאובחנת בשלבים המוקדמים עולים סיכויי הריפוי לכ - 90 % . אנטיביוטיקה רב שימושיתחברת מדיסון פארמה , הודיעה לאחרונה על קבלת אישור ה - FDA על הרחבת ההתוויה לשימוש באנטיביוטיקה המובילה קיוביצין ( Cubicin ) , כך שתכלול כעת גם טיפול בזיהומים בדם ובדלקת פנים הלב ( אנדוקרדיטיס ) , זיהומים הנגרמים עי החיידק סטאפילוקוק אארוס . 
עד כה הקיוביצין היה רשום לטיפול בזיהומי עור מסובכים , הנגרמים עי חיידקים גרם חיוביים . 
בארהב זיהומים אלו גורמים למותם של כ - 30,000 חולים בשנה , ובשל כך מוגדרים כמסכני חיים . 
מדובר באנטיביוטיקה היחידה הניתנת בהזרקה לווריד , אשר אושרה להתוויה זו בהתבסס על תוצאות מחקר פרוספקטיבי , אקראי ומבוקר . 
הרופאים המטפלים בחולים עם זיהומים בדם כתוצאה מהחיידק סטאפילוקוק אארוס , ובעיקר זה העמיד למתיצילין ( MRSA ) , זקוקים לאלטרנטיבות בשל העמידות הרבה שמפתחים חיידקים אלו . 
האיגוד האמריקאי למחלות זיהומיות הגדיר את חיידק ה - MRSA כאחד מששת החיידקים המסוכנים והעמידים ביותר . 
התכשיר אושר בארהב עי ה - FDA ב - 2003 לטיפול בזיהומי עור מסובכים , הנגרמים עי חיידקים גרם חיוביים . 
בארץ , התרשים נרשם עי חברת מדיסון ואושר לשימוש עי משרד הבריאות . 
מדובר באנטיביוטיקה הניתנת פעם אחת ביום . 
כאב ולחץ באוזנייםעונת החופשות בעיצומה , אך לחוויית הטיסה ישנו , לעיתים , צד בלתי נעים : כאב ולחץ באוזניים , בעיקר בהמראות ובנחיתות . 
כאב אוזניים בזמן טיסה ( otic barotrauma ) קשור לדלקת טראומטית באוזן התיכונה ונגרם מהבדלי לחצים בין האוויר באוזן התיכונה לבין האטמוספרה החיצונית . 
מפעל התרופות תרימה מבשר לנו על פיתרון לבעיה : תכשיר הסינופד . 
גלולות הסינופד מכילות את החומר הפעיל פסאודואפדרין , המסוגל להפחית את הכאב כאשר נוטלים אותו מראש , כחצי שעה לפני הטיסה , כפעולה מונעת . 
לאחרונה פורסם מחקר רפואי בכתב עת מקצועי , מוביל בתחום רפואת אף אוזן וגרון , בו נמצא שמתן של החומר הפעיל בגלולה – פסאודואפדרין - לפחות 30 דקות לפני הטיסה הפחית את מידת כאב האוזניים והלחץ בקרב מבוגרים . 
החומר פועל על השוואת הלחצים בין הסביבה החיצונית לפנים האוזן . 
המחקר מצא שרק - 32 % מנוטלי החומר , לעומת 62 % מאלה שלא נטלו , חשו אי - נוחות באוזניים בזמן הטיסה . 
תכשיר זה מותווה גם נגד גודש באף ובאוזניים ובמקרים של דלקות דרכי הנשימה העליונות , והוא נמכר ללא מרשם במחיר של 21 ש' לאריזה של 20 טבליות בכל בתי המרקחת ובפארמים . 
נשים בהריון וחולי יתר לחץ דם ומחלות לב צריכים להיוועץ עם רופא לפני השימוש . 
בואו לדבר על בפורום סרטן השד , בפורום מחלות זיהומיות , בפורום אף אוזן גרון ובפורום תרופות ורוקחות - תמיכה . 
פורסם לראשונה בתאריך 14 - 6 - 2006 
