כיצד נטפל בפצעים וכוויות ? 
פציעות הן תופעה שכיחה בקרב ילדים , הגוברת עם החזרה ללימודים ולמגוון הפעילויות החברתיות . 
הפציעות עלולות להתרחש בתוך הכיתה , בחצר בית הספר , במגרשי הספורט , בגנים הציבוריים , במסגרת פעילות תנועות הנוער ובחצר הבית בעת משחק . 
חברת טבע המשווקת את סביעור קרם ותמיסה , לחיטוי פצעים , כוויות וחתכים קלים , מציעה כמה טיפים חשובים לטיפול יעיל ומניעת זיהומים . 
פצעים וחתכים פצע הוא פגיעה בשלמות העור . 
הבעיות העיקריות הנגרמות עקב פציעות הן כאב מקומי , דימום ( במידה והחתך עמוק מספיק ופוגע גם בכלי דם ) וחשש מהתפתחות של זיהום מאחר והפרצה קוראת לחיידק . 
כיצד מטפלים ? 
במקרה של פציעה , הטיפול תלוי במידת הנזק הנגרם לעור ולרקמות : • במקרה של פצעים וחתכים קלים , רצוי לשטוף את העור בעזרת מים וסבון ולמרוח על גבי הפצע קרם / תמיסת חיטוי , כדוגמת סביעור קרם או תמיסה . 
במידת הצורך רצוי להניח תחבושת על המקום הפצוע . 
• יש לנקות את הפצע בצמר גפן או בפד גזה רווי בתכשיר חיטוי , ולאחר מכן למרוח שכבה דקה שלו על האזור הנגוע . 
• במקרים של פצעים עמוקים או דימום , יש לעצור את הדימום בלחץ מקומי ולפנות לטיפול רפואי . 
• חשוב לבדוק את התקפות של החיסון נגד טטנוס , ולפנות לקבלת חיסון חוזר במידת הצורך . 
כוויות כוויה הנה פציעה בעור הנגרמת בעקבות חשיפה לטמפרטורות קיצוניות - חמות או קרות . 
כמו במקרה של פצעים אחרים , הכוויה גורמת לפגיעה בשלמות העור ועקב כך מגדילה את הסכנה לזיהומים חיצוניים , בעיקר של חיידקים . 
כוויות גדולות יותר , שבהן חלקי עור גדולים נפגעים , עלולות לגרום גם להתייבשות , כיוון שהעור מונע התאדות של מים מהחלקים הפנימיים של הגוף . 
כיצד נטפל בכוויות ? 
טיפול נכון מיד לאחר הפגיעה עשוי לצמצם בצורה ניכרת את חומרתה והיקפה : • ראשית , יש להרחיק את הנפגע מהגורם - אש , חומר כימי או כל מה שגרם לכוויה . 
• בכל מקרה של כוויה עמוקה , כוויות הגורמות להופעת שלפוחיות וכוויות גדולות , חובה לפנות לטיפול רפואי . 
• בכוויות קלות בהן קיימת פגיעה בשכבה החיצונית של העור , עם סימנים כגון אודם , כאבים ורגישות באזור , יש לחטא את אזור הפגיעה עם חומר מתאים ולמרוח משחת חיטוי . 
בנוסף , ניתן למרוח חומר מרגיע , כגון ג'ל אלוורה . 
יש להימנע ממריחת חומר שומני!מיתוסים הקשורים בעיניים : נכון או לא נכון 1 . גזר מחזק את העיניים - נכון . 
הקרוטן המצוי בגזר בריא וחיוני לתפקוד הרשתית בראיית הלילה . 
2 . 
בחורף אין צורך בהרכבת משקפי שמש - לא נכון . 
קרני ה - UV המזיקות קיימות גם בעונת החורף . 
3 . 
קריאה באור חלש פוגעת בכושר הראייה - לא נכון . 
מדובר בנוחות בלבד והדבר איננו משפיע על בריאות העין . 
4 . 
קטרקט ( מחלה הגורמת לעכירות עדשת העין ) היא מחלה התוקפת רק אנשים מבוגרים - לא נכון . 
לעיתים רחוקות המחלה מולדת , ואדם יכול ללקות בה גם כתוצאה מחבלה בעינו או בשל נטילת תרופות מסוימות שיכולות להשפיע על צלילות עדשת העין . 
5 . 
עדיף להרכיב משקפי שמש ללא מסנן קרינה מאשר לא להרכיב בכלל - לא נכון . 
במקרה כזה , בשל כהות העדשות , תיווצר אשליה של חושך , האישון יתרחב ויאפשר כניסת כמות גדולה יותר של קרניים לא מסוננות , מה שיגרום לנזק גדול יותר לעין . 
6 . 
עיניים בהירות רגישות יותר מכהות – נכון . 
עיניים בהירות מכילות מעצם טבען כמות פחותה של פיגמנט צבע , המסייע לחסימת קרני האור שחודרות לעין . 
7 . 
אסור להביט באופן ישיר על השמש - נכון . 
התבוננות ישירה בשמש , קרני השמש , בעלות עוצמה רבה , מתמקדות על מרכז הראייה ויוצרות כוויה , המהווה פגיעה קשה ביותר בראייה . 
8 . 
מיקרוגל פוגע בעיניים - נכון חלקית . 
מיקרוגלים שאינם פועלים בהתאם לתקן המתאים עלולים לפגוע בבריאות העין בעת מבט ישיר על המכשיר . 
קרני המיקרוגל מפרקות חלבונים בפעולתן והעין שבעצמה עשויה חלבון עלולה להינזק מכך . 
את המצב ניתן למנוע על ידי בדיקת המיקרוגל בעזרת המכשור המתאים . 
9 . 
עיניים בהירות בריאות פחות מעיניים כהות - לא נכון . 
אין קשר בין כמות הפגמנטים לבין בריאות העין . 
בואו לדבר על זה בפורום רפואת העור ובפורום בריאות העין . 
הטיפים נכתבו באדיבות דר שמואל לוינגר . 
פורסם לראשונה בתאריך 28 - 9 - 2006 
