ג'וזף פילאטיס דמיין עתיד שבו כל תלמיד בית ספר ילמד את השיטה לאימון גופני שהוא פיתח . 
הוא דמיין עולם שבו כבר מגיל רך , ילדים מודעים לגוף שלהם ויודעים להרגיש בו בנוח . 
גם אם אנחנו לא בגיל הגן , גם לנו יש עדיין תקווה . 
התרגילים שלפניכם מתאימים למבוגרים והם יכולים לעזור לכם להחזיר שליטה על הגוף שלכם . 
תרגילים לכאבי גב Breathing - נשימה שכיבה על הגב , ברכיים כפופות , כל כף הרגל שטוחה על המזרון , זרועות בצדדים , כפות ידיים כלפי הרצפה / התקרה . 
התרגיל 1 . 
שאיפה עמוקה , דרך האף . 
נשיפה איטית וארוכה דרך הפה . 
שימו לב לדפוס הנשימה הטבעית שלכם - האם אתם נושמים אל הבטן ? 
הצידה אל הצלעות ? 
אל עצם החזה ? 
האם הכתפיים עולות בנשימה ? 
2 . 
הניחו את הידיים על הצלעות . 
בשאיפה - תנו לצלעות להיפתח לצדדים , בנשיפה - הצלעות נסגרות אחת אל השנייה . 
3 . 
יד ימין על הבטן יד שמאל על הצלעות . 
בנשיפה - צלעות נסגרות אחת אל השנייה ויורדות . 
הבטן נאספת פנימה בין הצלעות והאגן , פופיק פנימה אל עמוד השדרה . 
4 . 
שילוב כל השלבים עם איסוף שרירי רצפת האגן . 
עיקרון הנשימה מיושם בכל תרגילי הפילאטיס . 
הוצאת אוויר נעשית במאמץ , במקום בו הגב זקוק לתמיכה . 
הנשיפה גורמת להפעלה של שריר הרחב הביטני , כאשר גם בשאיפה נרצה לשמור על הבטן אסופה . 
דגשים - מומלץ לתרגל את הנשימה בכל תנוחה - ישיבה , שכיבה על הצד , שכיבה על הבטן , עמידת שש ועוד . 
תרגיל לבעיות גב Bridging - גשרמטרת התרגיל הפרדה בין החוליות המותניות . 
מוצא שכיבה על הגב , ברכיים כפופות , כל כף הרגל שטוחה על המזרון , זרועות בצדדים , כפות ידיים כלפי הרצפה / התקרה . 
יש להקפיד כי כפות הרגליים תהיינה קרובות לאגן . 
התרגיל בנשיפה - איסוף שרירי רצפת האגן והבטן , גלגול האגן לאחור וניתוק חוליה אחר חוליה מהמזרון , עד לקו השכמות בלבד . 
צלעות סגורות . 
ה - cervical spine אינו מעורב בתנועה . 
שאיפה , ובנשיפה - הורדת חוליה אחרי חוליה חזרה אל המזרון , האגן יורד אחרון וחוזר למנח ניטרלי . 
דגשים 1 . 
עליה עד קו השכמות , לא מגיעים עד הצוואר . 
צלעות סגורות . 
2 . 
כל כף הרגל על הרצפה , לחיצת הבהונות לרצפה . 
3 . 
שמירה על עורף ארוך . 
4 . 
במקרה של לחץ בברכיים - יש להרחיק את כפות הרגליים מהאגן . 
תרגיל נוסף : Cat מוצא עמידת שש - כפות הידיים מתחת לכתפיים וברוחב הכתפיים . 
ברכיים ברוחב האגן . 
שכמות משוכות למטה . 
הראש בהמשך לעמוד השדרה . 
התרגיל 1 . 
בנשיפה - התנועה מתחילה מאיסוף שרירי רצפת האגן והבטן וגלגול האגן לאחור . 
הצוואר ועש גבי מגיבים לתנועה . 
הראש ועצם הזנב נעים אחד לכיוון השני . 
בשאיפה - חזרה לעמדת המוצא , עצם הזנב מובילה את התנועה . 
2 . 
side flexion . 
בנשיפה - קירוב אגן ימין לכתף ימין וציור קשת גדולה עם עמוד השדרה . 
3 . 
תנועה תוך שחרור - סיבובים של האגן בתוך מפרק הירך . 
הערה תרגיל מצוין למתאמנים הסובלים מבעיות גב - מתיחה והארכה של זוקפי הגב . 
תרגיל לבעיות ברכיים Leg Circles עמדת מוצא שכיבה על הגב , רגל שמאל ישרה על המזרון , ברך פונה לתקרה , ירך שמאל לחוצה כנגד הרצפה . 
רגל ימין ישרה לתקרה ב - flex ו - turn out קל . 
זרועות ארוכות לצדי הגוף . 
התרגיל עם הנשיפה , הצלבת רגל ימין מעל רגל שמאל , סיבוב מטה , פתיחה קטנה שמאלה , חזרה לקו האמצע . 
6 חזרות פנימה והחוצה . 
לסירוגין ימין ושמאל . 
הערות התרגיל מצוין לסובלים מבעיות ברכיים מאחר והינו מחזק את שרירי הירך והשרירים המקיפים את הברך . 
ההצלבה מחזקת את השרירים הפנימיים של הירך ולכן חשוב לתת דגש להצלבה . 
במידה ומופיע כאב , אין לתרגל . 
בואו לדבר על זה בפורום פילאטיס . 
למידע נוסף - ראו בדרור רז המרכז הישראלי לפאילטיס . 
