טיפול חדש בישראל לחולי דיכאון כרוני בימים אלה מושקת בישראל טכנולוגיה חדשה לטיפול בחולי דיכאון כרוני , אשר אינם מגיבים לטיפול תרופתי ( Treatment Resistant Depression - ( TRD . 
הטכנולוגיה מבוססת על גירוי חשמלי של עצב ה - VAGUS המוביל למוח באזור הצוואר . 
הגירוי מושג באמצעות קוצב זעיר המושתל תת - עורית באזור בית השחי ומחובר באמצעות אלקטרודה לעצב ה - Vagus . 
על פי נתונים , כ - 1.5 % מהאוכלוסייה סובלת מדיכאון . 
כ - 20 % מהמספר הזה סובלים מדיכאון כרוני שאינו מגיב לטיפול תרופתי . 
טיפולים בתרופות אנטי - דיכאוניות מועילים רק לכ - 75 % - 60 % מכלל הסובלים מדיכאון כרוני . 
במידה ומטופל אינו מגיב לארבע תרופות או יותר , ניתן לשייכו לקבוצת החולים העמידים בפני תרופות ( TRD ) . 
הטיפולים האנטי דיכאוניים מכוונים להשפיע על כימיקלים טבעיים במוח ( נוירוטרנסמיטורים ) , על ידי העלאתם או על ידי שיפור יכולת העצבים בעיבוד אותות . 
ידוע כי כימיקלים שונים במוח משפיעים על מצב הרוח . 
מרבית התרופות האנטי דיכאוניות משפיעות על אחד או שניים מהגורמים לדיכאון , אולם אינן מצליחות להשפיע על כל הגורמים במוח . 
זו אחת הסיבות לכך שישנם חולים אשר עמידים בפני טיפול תרופתי . 
סיבה נוספת נעוצה בגורמים ביולוגיים כגון גנטיקה או שינויים במוח ובגוף לאורך זמן אשר משנים את תגובת המטופל לטיפול התרופתי האנטי דיכאוני . 
היתרון של הקוצב הוא כפול , הן בפעולה ישירה על גזע המוח והן בפעולה עקיפה על פעילות הכימיקלים במוח האחראים על מצב הרוח . 
חולי TRD מוגדרים כחולים קשים והטיפול בחלקם מלווה באשפוזים ממושכים לרבות טיפול במכות חשמל . 
חלק מהחולים הללו אף מגיעים להתאבדות לאחר שאינם מצליחים להתמודד עם הדיכאון ( כ - 15 % מכלל חולי הדיכאון העמוק שאושפזו בעבר מתאבדים ) . 
מיותר לציין כי מעבר לסבלם , הם מהווים נטל כבד על משפחתם ועל החברה בכלל . 
על פי נתונים , סכום ההוצאות הרפואיות של חולים הסובלים מדיכאון עמוק ואינם מגיבים לטיפול תרופתי ( TRD ) גדול פי שישה מסכום ההוצאות הרפואיות של חולה דיכאון עמוק רגיל . 
הקוצב אושר על ידי רשות התרופות והמזון האמריקאית FDA ומשווק בארהב החל מ - 2005 . 
עד כה בוצעו כ - 1500 השתלות רק בארהב . 
זוהי הטכנולוגיה הראשונה שמאושרת בארהב לטיפול בדיכאון בכלל וב - TRD בפרט . 
שירות איבחון מהיר לרגל חודש המודעות לסרטן השדמעכשיו אבחון סרטן השד אפשרי תוך עשרה ימים עד שבועיים בלבד , וללא תשלום . 
לרגל חודש המודעות לסרטן השד חונכת אסותא שירות שד מהיר במערך הממוגרפיה שלה . 
אחות מתאמת מפנה את המטופלת , במקרה של חשש לממצא ממאיר בבדיקת הממוגרפיה , לכירורג שד מומחה ובכיר תוך פרק זמן של יומיים עד שלושה ימים . 
במקביל מופנית המטופלת ללקיחת ביופסיה , כדי שלא תמתין לאחר בדיקת הרופא . 
בהליך המזורז הזה , הנמשך עשרה ימים עד שבועיים בלבד , תקבל הנבדקת את תוצאות המעבדה ואת האבחון הסופי , ותופנה להמשך הטיפול במחלה . 
כירורגים מומחים בתחום השד עומדים לרשות הנבדקות המופנות על ידי אסותא . 
השירות כולו , מבדיקת הממוגרפיה ( עם הזמנה מקופת החולים ) ועד לבדיקת הכירורג , אינו כרוך בתשלום . 
השירות החדש נועד לקצר את מסגרת הזמן שבין אבחון ממצא חשוד בבדיקת ממוגרפיה ועד לסיום תהליך הבירור הרפואי , ולהפחית את המתח הנלווה לתהליך . 
במסגרת השירות מקבלת הנבדקת ליווי של מומחים לכל אורך הדרך . 
בשירות החדש מובילים את כל התהליך עד לאבחון המלא של המצב , ובמהירות האפשרית . 
לעומת זאת , אשה הנבדקת במרפאה הקהילתית שלה פונה בעצמה אל הרופא לאחר קבלת תוצאות הממוגרפיה , וממתינה בתור זמן רב , לעתים חודשים , עד לבדיקה וטיפול אצל כירורג מומחה .. 
. 
על פי נתוני האגודה למלחמה בסרטן , סרטן השד הוא המחלה הממארת השכיחה ביותר בישראל ובעולם המערבי בכלל . 
כ - 4,000 נשים בישראל מאובחנות מדי שנה כחולות בסרטן השד וכ - 900 מתות מהמחלה . 
אחת מכל שמונה נשים בישראל עלולה לחלות בסרטן השד . 
ככל שהמחלה מאובחנת בשלבים המוקדמים , עולים סיכויי הריפוי לכ – 90 % . מספר הנשים בישראל המחלימות מסרטן השד עולה בהתמדה בזכות הגילוי המוקדם ובזכות שיפור דרכי הטיפול והגברת המודעות . 
כל אישה מעל גיל 50 זכאית לבדיקת ממוגרפיה פעם בשנתיים כבדיקת סקר לאיתור מוקדם של סרטן השד , במסגרת התכנית הלאומית לגילוי מוקדם של סרטן השד . 
נשים שבמשפחתן היסטוריה של סרטן השד , או נשים שחוששות כי יש להן גוש בשד , מופנות על ידי קופת החולים לבדיקות ממוגרפיה , גם אם הן מתחת לגיל 50 . 
אם מתגלה בממוגרפיה ממצא חשוד המחייב בדיקה מעמיקה , עוברת האישה תהליך הכולל פגישות עם כירורג שד , ביופסיה , המתנה לתשובות מעבדה , ניתוח להוצאת הגידול , ייעוץ אונקולוגי וכירורגיה פלסטית במידת הצורך . 
לקראת החורף : חומר לטיפול בכוויותעונת החורף בפתח , יותר מוצרי חשמל מופעלים בבתים בחורף , מקומקום חשמלי עד לתנורי חימום , ולכן הסיכוי לחטוף כוויה עולה . 
במצבי חירום כל שנייה היא משמעותית , לכן שלב קבלת הטיפול הראשוני יכול להיות קריטי . 
עזרה ראשונה מיידית יכולה לצמצם את חומרת הכוויה ואף להציל חיים . 
עקרונות הטיפול המקומי כוללים קירור אזור הכוויה , שמירה על דרגה מסוימת של רטיבות באיזור הפגוע ומניעת זיהום של הפצע . 
בכוויות שפוגעות בשטח קטן של עור הגוף , שמירה על שלושת העקרונות האלו הופכת לדאגה היחידה של המטפל , כיוון שאין סכנה לפגיעה משמעותית יותר במערכות חיוניות בגוף . 
Waterjel הוא מוצר שמיועד לטפל בכוויות מקומיות . 
הוא מורכב ממים ללא אלקרוליטים , משמן שמקורו בעץ התה האוסטרלי ומג'ל השומר על סמיכות המוצר . 
מחקר שבוצע באוניברסיטת מיאמי הוכיח שהמוצר הזה מוריד את החום של איזור הכוויה בלי לפגוע בחום הגוף הכללי . 
הורדת חום אזור הכוויה מקלה על הכאב המקומי , דבר חשוב במיוחד בילדים קטנים . 
בנוסף , היות וירידת החום מתונה , נמנעת גם תופעת כיווץ כלי הדם באזור הפגוע , העלולה לגרום למצב מסוכן בגלל סכנת החמרת אספקת הדם לאזור הזה . 
המוצר גם שומר על רטיבות אזור הכוויה נשמרת לטווח ארוך יותר מאשר כל טיפול אחר , למשל שימוש במים קרים . 
עבודה שפורסמה ב - 1990 הוכיחה שהשימוש במוצר הזה גרם לסטריליות של הכוויה טובה יותר מאשר שימוש באנטיביוטיקה שהוזרקה דרך הוריד . 
הג'ל לא גורם לגירוי אזור הכוויה , כפי שהסתמן מהעבודה של קבוצת חוקרים מאוניברסיטת סטנפורד שבקליפורניה ושבוצעה בחיות מעבדה . 
השימוש במוצר הזה הוכח כמועיל גם בכוויות לא רק מחומר רותח , אלא גם בכוויות כימיות ( במיוחד זרחן ) וגם בכוויות שנגרמו על ידי חומר מקפיא , מכיוון שהוא מונע התייבשות באיזור הכוויה . 
חשוב לזכור : אין לטפל בכוויה רחבה ועמוקה בג'ל . 
במקרה של כוויה חמורה יש להעביר את הנפגע לבית החולים הקרוב באופן מיידי . 
המחיר לצרכן : 33.80 שקל . 
בואו לדבר על זה בפורום סרטן השד ובפורום פסיכיאטריה . 
פורסם לראשונה בתאריך 18 - 10 - 2006 
