אם חשתם לאחרונה כאבי רגליים בזמן ההליכה בעוד שבשעת מנוחה הכאב חדל , ייתכן שהנכם סובלים ממחלת כלי דם הקפיים , הנגרמת כתוצאה מטרשת עורקים ומתבטאת בהיצרות כלי הדם . 
המשמעות : בעיות בזרימת הדם לרגליים . 
נתונים בארץ ובעולםעל פי מחקרים אפידמיולוגיים , קיימת התאמה מובהקת בין הופעת תסמיני המחלה לבין הסיכוי ללקות בשבץ ובמחלות לב : 55 % מכלל החולים במחלת כלי דם היקפיים מתים תוך 10 שנים , כ - 12 % מתים לאחר שלקו בשבץ וכ - 60 % מתים מאוטם שריר הלב . 
בשאר המקרים מדובר במוות שנגרם כתוצאה מאירוע אחר הקשור עם הצרות או חסימת כלי הדם . 
אחוז התמותה של גברים הסובלים מהמחלה עומד על 62 % לעומת 33 % מהנשים . 
רק בישראל , ההערכות הן כי כ - 200 אלף איש סובלים מהמחלה , אולם בשל המודעות הנמוכה , רק כ - 70 % מאובחנים . 
בארהב וקנדה ידוע על כ - 10.5 מיליון חולים ובמדינות אירופה כ - 16.5 מיליון . 
מודעות נמוכהלטענת דר דב גביש , מנהל מחלקה פנימית א' בביח וולפסון ומזכיר החברה הישראלית ליתר לחץ דם , הבעיה האקוטית טמונה עוד בשלב האבחון . 
לרוב מייחסים החולים את כאבי הרגליים לגילם המתקדם ואינם מטפלים בבעיה . 
לדבריו , כ - 90 % מהחולים אינם מודעים למחלת כלי הדם ההיקפיים ממנה הם סובלים , בשלביה הראשונים . 
כדי להימנע מלהיכלל בסטטיסטיקה עגומה זו , רצוי להיות מודעים לתסמינים של המחלה הכוללים : כאב ממושך בזמן הליכה , בעוד שבזמן מנוחה הכאב חולף , קור בכפות הרגליים , הפחתה בכמות שיער הרגל ואיחוי איטי של פצעים . 
ואולם , לעיתים תפרוץ המחלה גם אצל אנשים שלא סבלו מתופעות מעין אלו . 
לכן חשוב מאוד להיבדק בייחוד אם קיימים גורמי סיכון עתידיים לטרשת עורקים כגון : גיל ביולוגי מבוגר . 
לדברי דר גביש , למעלה מ - 70 % סובלים ממחלה זו בדרגות שונות בגיל 70 ומעלה . 
גורמי סיכון נוספים להתפתחות טרשת עורקים הגורמת למחלת כלי דם היקפיים הם : רמה גבוהה של שומנים בדם , רמה גבוהה של סוכר , השמנת יתר , עישון והעדר פעילות גופנית . 
אבחוןהמחלה מאובחנת באמצעות בדיקה פשוטה , לא יקרה ולא פולשנית , באמצעות מכשיר דופלר . 
הנבדק שוכב פרקדן ובמצב זה נמדדים אצלו לחץ הדם בזרוע ולחץ הדם בקרסול . 
לאחר מכן , משווים שני מדדים אלה , ועי הפרש התוצאות ניתן לקבוע את מצב החולה : במצב תקין , הלחץ המושווה יהיה דומה מאוד או זהה . 
במצב של חשש למחלת כלי דם הקפיים , הדם בקרסול יהיה נמוך יותר מלחץ הדם הנמדד בזרוע . 
עובדה זו מעידה על כך שזרימת הדם בגפיים התחתונות אינה תקינה כתוצאה מהצרות העורקים המובילים דם לרגליים . 
דר גביש מוסיף כי מחלה זו שכיחה פי 5 אצל מעשנים , מכיוון שכל מערכת כלי הדם שלהם פגיעה יותר , מאשר אצל אנשים שאינם נוהגים לעשן . 
טיפולהסובלים ממחלת כלי דם הקפיים , זקוקים לטיפול מקיף באי ספיקת כלי הדם ובגורמי הסיכון למחלה : טיפול בכולסטרול , יתר לחץ דם וסוכרת וכן בטיפול בתרופות נוגדות קרישת דם , כגון התרופה פלויקס . 
לדברי דר גביש : קרישי הדם עלולים להחמיר את דרגת המחלה , כיוון שהם חוסמים את כל הדם . 
תרופות נוגדות קרישת דם , אינן רק 'מצילות' את הרגל הפגועה , אלא אף תורמות רבות במניעת אירועים מוחיים והתקפי לב . 
דר גביש מדגיש את יעילות תרופת הפלויקס כמסייעת בהפחתת הסיכון להופעתה של המחלה , בעיקר בקרב בעלי פרופיל רפואי מסוכן , שאצלם יש פגיעה ביותר מאזור אחד . 
( כלי דם של הלב , הגפיים או המוח ) , למשל : חולה עם מחלה לבבית או מוחית וגם מחלת כלי דם היקפית וכל אוכלוסייה שנוטה לסבול מקרישי דם בגוף . 
לדבריו , באוכלוסיה זו , הטיפול עשוי לצמצם את אחוז החולים שיפתחו סיבוך עקב המחלה באופן משמעותי . 
לסיכום , מודעות לאבחון וטיפול בגורמי הסיכון , טיפול באמצעות תרופות נוגדות קרישת דם , בדיקה פשוטה לצד אימוץ אורח חיים בריא הכולל תזונה מאוזנת , הפסקת עישון ופעילות גופנית סדירה , הינם כלים הכרחיים לשם הגנת הגוף מפני מחלת כלי דם הקפיים ומניעת התקפי לב ושבץ מוחי . 
כאבי רגליים , קור בכפות הרגליים , כאבים בחזה וקוצר נשימה , הינם אותות אזהרה המחייבים מעקב רפואי ומעידים על הסיכון ללקות במחלה . 
בואו לקרוא על זה בפורום המטולוגיה ובפורום ורידים וכלי דם . 
פורסם לראשונה בתאריך 28 - 5 - 2006 
