קדשי קדשים התמימים שתלש מצמרן , כיון שנהנה בפרוטה מעל אע"פ שלא פגם , שהרי הן דומים לכוס של זהב שאינו נפגם שאין תלישת הצמר פוסלת אותן מליקרב , אבל אם נפל בהן מום הואיל ולמכירה עומדים והגיזה פוגמת דמיהן לא מעל עד שיהנה ויפגום בפרוטה , תלש מהן אחר שמתו כיון שנהנה מעל שאין פגם למתה , ומעילה זו מדבריהם כמו שביארנו . 
המועל בקדשי בדק הבית כיון שמעל בשגגה נתחלל הקדש וזה שנהנה אחריו פטור , מעל בזדון הואיל ואינו חייב בקרבן מעילה לא נתחלל הקדש אלא הרי הוא בהוייתו ואם בא אחר ונהנה בו בשגגה מעל , במה דברים אמורים כשמעל בקדש והוציאו בתורת חולין והקנהו לאחר , אבל אם נהנה בו ופגמו ולא הקנה לאחר יש בו מועל אחר מועל . 
בהמת קדשי מזבח אינה כן אלא יש בה מועל אחר מועל עד כמה פעמים , כיצד תלש מן החטאת ובא חבירו ותלש ובא חבירו ותלש כולן מעלו , וכן אם נתנה לחבירו וחבירו לחבירו כלן מעלו , ויראה לי שדין המנחות והעופות והנסכים וכלי שרת כדין הבהמה שכולן קדושת הגוף הן . 
בהמת קדשי הקדשים שנפל בה מום הואיל והיא עומדת לפדיון הרי הוא כקדשי בדק הבית שהיא קדושת דמים , ואם נתנה לחבירו וחבירו לחבירו הראשון בלבד מעל . 
אמרו חכמים שהנוטל אבן או קורה של הקדש ונתנה לחבירו שניהם מעלו , ואם נתנה לזה הגזבר שהיתה תחת ידו הוא מעל והגזבר לא מעל , ויראה לי שאין אלו הדברים אמורים אלא במועל בזדון שהרי לא נתחלל הקדש , הנוטל פרוטה של הקדש על דעת שהיא שלו לא מעל עד שיוציא אותה בחפציו או עד שיתן אותה במתנה , נתנה לחבירו הוא מעל וחבירו לא מעל , שאין מועל אחר מועל בשאר הקדשות כמו שביארנו וכל כיוצא בזה . 
נטל אבן או קורה של הקדש לא מעל שהרי לא נהנה עדיין , בנה אותה בתוך ביתו מעל , נתנה על גבי חלון שבתקרה ולא חיברה לא מעל עד שידור תחתיה בשוה פרוטה שאין זו הנייה הניכרת . 
נטל פרוטה של הקדש ונתנה לבלן אע"פ שלא רחץ מעל שהרי נהנה בהיותו רוחץ בכל עת שירצה , וכן אם נתנה לאחד מבעלי אומניות מעל אע"פ שעדיין לא עשו מלאכתו . 
קנה בה חפץ ולא משך אם מן העכו"ם מעל , ואם מן ישראל לא מעל . 
המוציא מעות הקדש בצרכיו על דעת שהן חולין אע"פ שלא הוציאן בדברי חול מעל , כיצד המביא חטאתו ואשמו ופסחו מן ההקדש וכן מחוסר כפרה שהביא כפרתו מן ההקדש מעל , וכולם אין מועלין עד שיזרק הדם , לפיכך המביא מנחות ונסכים ולחם תודה מן ההקדש אע"פ שעבר עבירה לא מעל שאין כאן זריקת דם לכפר עליו . 
נתן שקלו ממעות הקדש כשיתרמו התרומה ויקנו ממנה אפילו בהמה אחת ויזרק דמה ימעול השוקל , שהרי חלקו באותה הבהמה שנזרק דמה . 
המפריש שקלו והוציאו בשאר צרכיו , בין הוא בין חבירו מעל , נתנו לחבירו לשוקלו על ידו הלך ושקלו על ידי עצמו אם כבר נתרמה התרומה מעל השוקל שהתורם תורם על העתיד להגבות כמו שביארנו בשקלים וכאילו הגיע שקל זה ללשכה ולפיכך מעל , ואם עדיין לא נתרמה תרומה לא מעל , ולעולם אין מועלין בשירי הלשכה . 
