הפועלים שהן עושין בהקדש אף על פי שפסקו עמהן מזונות לא יאכלו מגרוגרות של הקדש ואם אכלו מעלו , אלא ההקדש נותן להם דמי מזונות . 
הדש כרשיני הקדש הרי זה חוסם את הפרה , שנאמר לא תחסום שור בדישו דיש הראוי לו . 
אין מחללין את ההקדש על המלאכה אלא על המעות , כיצד אומן שעשה מלאכה בהקדש במנה אין נותנין לו בהמת הקדש או טלית הקדש בשכרו עד שמחללין אותן על המעות ואחר שיעשו חולין נותנין אותן לאומן בשכרו אם רצו , וחוזרין ולוקחין ממנו בהמה מתרומת הלשכה . 
כשבונין במקדש אין לוקחין עצים ואבנים מן ההקדש ולא בונין את הבניין על דעת שהוא קדש אלא בונין הכל מן החול , גזירה שמא יהנה בצל הבניין או ישען על אבן או קורה בשעת מלאכה , ואחר שישלם הבניין מחללין מעות ההקדש על הבניין , ואם צרכו הגזברין לעצים לקודש לאותו היום בלבד לוקחין אותן ממעות ההקדש שהרי אינן מתאחרין ימים כדי שנחוש להן שמא ישען אדם עליהן וימעול . 
כשפוסקין עם האומנין לבנות במקדש ובעזרות , פוסקין עמהן כך וכך אמה בכך וכך סלע באמה בת עשרים אצבע , וכשמושחין להן מה שבנו מושחין ומחשבין להן באמה גדולה בת עשרים וארבע אצבעות כדי שלא יבואו לידי מעילה מפני שאין מדקדקין במשיחה . 
תנאי בית דין שיהיו הכהנים ניאותין במלח ובעצים באכילת קרבנות שאוכלין בחלקן , אבל לא יתנו מלח המקדש בחולין שלהן . 
מלח שעל גבי האבר מועלין בו , שעל גבי הכבש ושעל ראש המזבח אין מועלין בו . 
ראוי לאדם להתבונן במשפטי התורה הקדושה ולידע סוף ענינם כפי כחו , ודבר שלא ימצא לו טעם ולא ידע לו עילה אל יהי קל בעיניו ולא יהרוס לעלות אל ה' פן יפרוץ בו , ולא תהא מחשבתו בו כמחשבתו בשאר דברי החול . 
סליקו להו הלכות מעילה בס"ד . 
נגמר ספר שמיני והוא ספר עבודה . 
הלכותיו תשע . 
ופרקיו חמשה ותשעים . 
ואלו הן : הלכות בית הבחירה שמונה פרקים , הלכות כלי המקדש עשרה פרקים , הלכות ביאת המקדש תשעה פרקים , הלכות איסורי מזבח שבעה פרקים , הלכות מעשה הקרבנות תשעה עשר פרקים , הלכות תמידין ומוספין עשרה פרקים , הלכות פסולי המוקדשין תשעה עשר פרקים , הלכות עבודת יום הכפורים חמשה פרקים , הלכות מעילה שמנה פרקים . 
