קדשים קלים אין מועלין בהן עד שיזרק הדם , נזרק הדם מועלין באימוריהן עד שיצאו לבית הדשן שהרי הן לאשים ואין מועלין בדבר הנאכל כמו שביארנו , אפילו העלה האימורין שלהן למזבח קודם זריקה אין מועלין בהן עד שיזרק הדם , הוציא אימוריהן לחוץ קודם זריקה אין מועלין בהן עד שיזרק הדם , נזרק הדם אע"פ שעדיין הן בחוץ ולא החזירן מועלין בהן , שהזריקה מועלת ליוצא בין להקל בין להחמיר . 
כל קדשי קדשים מועלין בהן משהוקדשו עד שיזרק הדם , נזרק הדם מועלין בהן בדבר שכולו לאשים עד שישרף ויצא לבית הדשן ואין מועלין בדבר הנאכל כמו שביארנו . 
כיצד העולה אחד עולת העוף ואחד עולת בהמה והקומץ והלבונה , ומנחת כהנים והחביתין ומנחת נסכים מועלין בהן משעת הקדשן עד שיצאו אחר שריפתן על המזבח לבית הדשן . 
וכן פרים הנשרפין ושעירים הנשרפין מועלין בהן משעת הקדשן עד שישרפו ותגמר שריפתן בבית הדשן ויתוך הבשר , אבל קודם שיתוך מועלין בו והוא בבית הדשן . 
וכן פרה אדומה מועלין בה משהוקדשה עד שתעשה אפר , אף על פי שהיא כקדשי בדק הבית הרי נאמר בה חטאת היא , ותנאי בית דין הוא שלא ימעול אדם באפר הפרה . 
חטאת בהמה ואשם וזבחי שלמי צבור מועלים בכולן משהוקדשו עד שיזרק הדם , נזרק הדם מועלין באימוריהן עד שיצאו לבית הדשן , ואין מועלין בבשר , וכן חטאת העוף מועלין בה משהוקדשו עד שיזה דמה , הוזה דמה אין בה מעילה , אבל אסור ליהנות במוראתה ונוצתה והנהנה בהן אחר הזייה לא מעל . 
המנחות מועלין בהן משהוקדשו אע"פ שעדיין לא נתקדשו בכלי שרת עד שיקטיר הקומץ , קרב הקומץ הותרו השירים באכילה , ואם נפסלו השירים או חסרו ואחר כך הקטיר הקומץ הואיל והקטרה זו אינה מתרת השירים באכילה הרי הדבר ספק אם יצאו ידי מעילה או לא יצאו . 
לחם הפנים מועלין בו משהוקדש אף על פי שעדיין לא נאפה עד שיקטיר הבזיכין , הקטיר הבזיכין הותר באכילה , וכן שתי הלחם מועלין בהן משהוקדשו קודם שיאפו עד שיזרק דם הכבשים , נזרק דם הכבשים הותר באכילה . 
הנסכים מועלין בהן משהוקדשו , ירדו לשיתין אין מועלין בהן , מים שמנסכים בחג הסוכות כל זמן שהן בכד של זהב אין נהנין בהן והנהנה לא מעל , נתנו אותן בצלוחית מועלין בכולן , שהרי הן מכלל הנסכים . 
לוג שמן של מצורע מועלין בו משהוקדש בכלי עד שיזרק דם האשם , נזרק דם האשם לא נהנין ולא מועלין עד שיתנו ממנו מתנותיו , נתנו ממנו המתנות הותרו השירים באכילה כבשר חטאת ואשם . 
כל דמי שחיטת הקדשים אין מועלין בו בין לפני כפרה בין לאחר כפרה עד שיצא לנחל קדרון יצא לנחל קדרון מועלין בו מפני שהיה נמכר לגנות ודמיו הקדש , אבל המקיז דם לבהמת קדשים הרי הוא אסור בהנייה ומועלין בו הואיל ואינה יכולה לחיות בלא דם הרי הוא כגופה . 
העצמות והגידים והקרנים והטלפים שפירשו מקדשי קדשים לפני זריקת דמים מועלין בהן , פירשו לאחר זריקת דמים אין מועלין בהן , עצמות העולה שפירשו לפני זריקה אין מועלין בהן לאחר זריקה שהזריקה מתרת אותם , ואם פירשו אחר זריקה מועלין בהן לעולם , עצמות העולה שפקעו מעל המזבח קודם חצות הלילה מועלין בהן , לאחר חצות אין מועלין בהן , אע"פ שפקעו קודם חצות כיון שהגיע חצות הלילה נעשו כל האיברים כמי שנתאכלו ונעשו אפר . 
גחלת שפקעה מעל המזבח בין לפני חצות בין לאחר חצות לא נהנין ולא מועלין , אבל גחלת של קדשי בדק הבית מועלין בה , והשלהבת לא נהנין ולא מועלין . 
דשן המזבח החיצון בין קודם הרמת הדשן בין אחר הרמה מועלין בו . 
דישון המזבח הפנימי ודישון המנורה לא נהנין ולא מועלין . 
כל בהמת קדשי קדשים שהיא בעלת מום , בין שקדם מום קבוע להקדשה בין שקדם הקדשה למום קבוע ואפילו היתה מחוסר זמן מועלין בהם משהוקדשו עד שיפדו , אבל תורין שלא הגיע זמן ובני יונה שעבר זמנן והן קדשי מזבח אף על פי שאסור ליהנות בהן הנהנה לא מעל , הואיל ואינן ראויין לפדיון הרי הם כחטאות המתות לפיכך אין מועלין בהן . 
