אסור להדיוט ליהנות מקדשי השם , בין מדברים הקרבין על גבי המזבח , בין מקדשי בדק הבית , וכל הנהנה בשוה פרוטה מקדשי השם מעל . 
דברים שהותרו באכילה מן הקרבנות , כגון בשר חטאת ואשם אחר זריקת דמן , או שתי הלחם אחר זריקת דם שני הכבשים אין בהן מעילה אפילו אכל הזר מאלו וכיוצא בהן , הואיל והן מותרין למקצת בני אדם ליהנות בהן כל הנהנה מהן לא מעל , ואפילו נפסלו ונאסרו באכילה , הואיל והיתה להן שעת היתר אין חייבין עליהן מעילה . 
תשלום הקרן והבאת האשם מעכבין הכפרה , ואין החומש מעכב , שנאמר באיל האשם איל ואשם מעכבין ואין החומש מעכב . 
הביא מעילתו עד שלא הביא אשמו לא יצא , נסתפק לו אם מעל או לא מעל פטור מן התשלומין ומן הקרבן , והחומש הרי הוא כתחילת ההקדש ואם נהנה בו מוסיף חומש על החומש , וכבר ביארנו כמה פעמים שהחומש אחד מארבעה מן הקרן עד שיהיה הוא וחומשו חמשה . 
יש דברים שאין חייבין עליהן מעילה מדברי תורה אבל אסור ליהנות בהן מדברי סופרים והנהנה מהן משלם קרן בלבד ואינו מוסיף חומש ואינו מביא אשם . 
כל קדשי מזבח בין קדשי קדשים בין קדשים קלים אסורין בגיזה ועבודה שנאמר לא תעבוד בבכור שורך ולא תגוז בכור צאנך , והוא הדין לשאר קדשים , והגוזז את השור או העובד בצאן לוקה מן התורה , ותולש אינו כגוזז , ויראה לי שאינו לוקה עד שיגזוז כדי רוחב הסיט כפול , לא יהיה זה חמור משבת . 
ספק קדשים כגון בהמה שהיא ספק בכור וכיוצא בה , הרי הן אסורין בגיזה ועבודה והגוזז או העובד בהן אינו לוקה . 
בהמת הקדש שנפל בה מום ונפדת כמו שביארנו אינה מותרת בגיזה ועבודה והרי היא באיסורה עד שתשחט , נשחטה אחר פדיונה הותרה באכילה , במה דברים אמורים כשקדם הקדשן את מומן או קדם מום עובר להקדשן , אבל המקדיש בעלת מום קבוע למזבח אינה אסורה בגיזה ועבודה אלא מדבריהם , נפדת הרי זו כחולין לכל דבר ותצא לחולין להגזז ולהעבד , חוץ מן הבכור והמעשר שהקדושה חלה על גופן אף על פי שהן בעלי מומין קבועין מתחילתן , ואינן יוצאין לחולין להגזז ולהעבד לעולם , ואסור להרביע בבכור או בפסולי המוקדשין . 
מותר לתלוש את השיער לכתחילה מן הקדשים כדי להראות המום למומחה , ואותו השיער שתלש או שנשר מן הבהמה או מן הבכור והמעשר הרי זה אסור בהנייה אפילו לאחר שישחטו מפני מומן , גזירה שמא ישהה אותן הואיל ואינן באין לכפרה , אבל צמר הנושר מן החטאת והאשם מותר בהנייה לאחר שחיטתן מפני מומן , הואיל ולכפרה הן באין אינו משהה אותן , ואם נתלש מן העולה הרי זה ספק , וכל שיתלש מכל הקדשים אחר שנפל בהן מום הרי הוא מותר בהנייה שהרי לא תלש בידו , חוץ מן הבכור והמעשר שאף הנתלש ממנו אחר שנפל בו מום אסור בהנייה . 
השוחט בכור או שאר מוקדשין , תולש את השיער מכאן ומכאן לעשות מקום לסכין , ובלבד שלא יזיזנו ממקומו . 
קדשי בדק הבית אסורין בגיזה ועבודה מדברי סופרים אבל מן התורה אינן אסורין , לפיכך הגוזז אותן או העובד בהן אינו לוקה אבל מכין אותו מכת מרדות . 
המקדיש עובר למזבח אמו אסורה בעבודה מדברי סופרים , מפני שעבודתה מכחשת את העובר גזרו בה , והרי היא מותרת בגיזה שאין בזה הפסד לולד , הקדיש אבר אחד מן הבהמה בין לבדק הבית בין למזבח הרי הדבר ספק אם אסורה כולה בגיזה ועבודה או אינה אסורה לפיכך אין לוקין עליה . 
