המפריש מעות לחטאתו לעולתו ולאשמו ולתורין ובני יונה מועלין בהן משעה שהפריש , הפריש לשלמים אין מועלין בהם . 
הקדיש אבר אחד לדמיו למזבח , הרי זה ספק אם פשטה קדושה בכלן או לא פשטה לפיכך תקרב ולא יפדה , ואם נפדה אין מועלין בפדיונו . 
אחד ממחוייבי קינין שהפריש מעות ואמר אלו לחובתי מועלין בכולן ומועלין במקצתן ואם מתו יפלו לנדבה כמו שביארנו בנזירות ומועלין בהן . 
המפריש חטאת על אכילת חלב והביאה על אכילת דם הרי זה לא כיפר לפיכך לא מעל , הפריש מעות לחטאת חלב וקנה בהן חטאת דם , בשוגג כיפר לפיכך מעל , במזיד לא כיפר לפיכך לא מעל . 
המפריש שתי סלעים לאשם ולקח בהן שני אילים לחולין הואיל וקנה חולין בדמי אשם מעל , וחייב לשלם עשרה דינרים שהן שתי סלעים וחומש ויביא בהן אשם ויביא קרבן אשם על מעילתו , לפיכך אם היה אחד משני האילים שקנה יפה שתי סלעים והשני יפה עשרה דינרין יביא השוה עשרה אשם תחת המעילה עם החומש ויביא השוה שתי סלעים אשם על מעילתו , לקח אחד לאשם ואחד לחולין אם היה של אשם יפה שתי סלעים יביא אותו לאשמו הראשון , וכן אם היה זה החולין יפה שתים יביא אותו אשם מעילתו שהרי מעל בסלע אחת מדמי האשם וישלם חמשה דינרים ויפלו לנדבה . 
המוכר עולתו ושלמיו לא עשה כלום , ודין תורה שיחזרו המעות חולין כמו שהיו , וקנסו אותו חכמים שיפלו המעות לנדבה אפילו היתה הבהמה שוה ארבעה ומכרה בחמשה החמשה כולן יפלו לנדבה ואין כאן מעילה לא מדברי תורה ולא מדברי סופרים . 
יש מעילה בנדרים , כיצד האומר ככר זו עלי קרבן או הקדש ואכלה מעל אע"פ שהיא מותרת לאחרים , לפיכך אין לה פדיון שהרי אינה קודש אלא לזה בלבד , אמר ככר זו קודש או קרבן ואכלה בין הוא בין אחר מעל לפיכך יש לה פדיון , היתה לפניו ככר של הפקר ואמר ככר זו הקדש נטלה על מנת לאכלה מעל לפי כולה , על מנת להורישה מעל לפי טובת הנייה שבה . 
האומר לחבירו ככרי עליך הקדש וחזר ונתנה לו , המקבל מתנה זו מעל לכשיוציא , שהרי הנותן אינה אסורה עליו , וכן כל כיוצא בזה משאר הקונמות יש בהן מעילה לנאסר בהן , וכל דברים הנאסרין עליו מנדר כזה מצטרפין ואם נהנה מכולם בשוה פרוטה מעל . 
האומר הנטיעות האלו קרבן אם אינן נקצצות היום וטלית זה קרבן אם לא תשרף היום , ועבר היום ולא נקצצו ולא נשרפה הטלית , הרי הם הקדש ויפדו כשאר ההקדשות ואחר כך יהנה בהן , אבל אם אמר הרי הנטיעות האלו קרבן עד שיקצצו אינו יכול לפדותן , שבכל עת שיפדו יחזרו הקדש עד שיקצצו וכיון שנקצצו אינן צריכין פדיון אלא נהנין בהן מיד , במה דברים אמורים בשפדאן המקדיש , אבל אם פדאן אחר הרי אלו יוצאין לחולין אע"פ שעדיין לא נקצצו ויהיו מותרין אף למקדיש . 
