במה דברים אמורים כשהיו החתיכות מקדשי בדק הבית אבל אם היו בשר עולה וכיוצא בו לא מעל אלא האוכל בלבד שהרי הוא חייב באיסור אחר יתר על המעילה , ובכל התורה כולה אין שליח לדבר עבירה אלא במעילה לבדה שלא יתערב עמה איסור אחר . 
הנותן פרוטת הקדש לשלוחו ואמר לו הבא לי בחציה נרות ובחציה פתילות , הלך והביא לו בכולה נרות או בכולה פתילות , או שאמר לו הבא לי בכולה נרות או בכולה פתילות הלך והביא בחציה נרות ובחציה פתילות שניהם פטורים , בעל הבית לא מעל שהרי לא נעשה שליחותו בפרוטה , והשליח לא מעל שהרי לא עקר שליחותו בפרוטה , אבל אם אמר לו הבא לי בחציה נרות ממקום פלוני ובחציה פתילות ממקום פלוני והלך והביא נרות ממקום פתילות ופתילות ממקום נרות השליח מעל . 
נתן לו שתי פרוטות ואמר לו הבא לי אתרוג והלך והביא לו בפרוטה אתרוג ובפרוטה רמון , השליח מעל ובעל הבית פטור שהרי שלחו לקנות לו אתרוג ששוה שתי פרוטות , לפיכך אם היה האתרוג שהביא לו בפרוטה אחת שוה שתי פרוטות שניהם מעלו . 
השולח פרוטה ביד שלוחו לקנות לו בה חפץ ונזכר בעל הבית שהיא הקדש קודם שתגיע ליד החנוני השליח מעל שהוא שוגג ובעל הבית כבר נזכר ואין המזיד חייב בקרבן מעילה כמו שביארנו , נזכר אף השליח וידע שהיא הקדש קודם שתגיע לחנוני שניהם פטורים מקרבן מעילה והחנוני חייב כשיוציא אותה פרוטה שנתערבה במעותיו שהרי הוא שוגג , הודיעו לחנוני שפרוטה שנתנו לו הקדש שלשתן פטורין ונתפס המקח להקדש . 
וכיצא יעשה כדי להציל החנוני מן החטא עד שיהיה מותר להשתמש בכל המעות , נוטל פרוטה של חולין או כלי כל שהוא ואומר פרוטה של הקדש בכל מקום שהיא מחוללת על זה , ותעשה אותה פרוטה או הכלי הקדש ויותר החנוני להשתמש בכל המעות , וכן פרוטה של הקדש שנתערבה בכל הכיס או שאמר פרוטה בכיס זה הקדש , מחלל אותה ואחר כך ישתמש בכיס , ואם הוציא ולא חילל לא מעל עד שיוציא את כל הכיס . 
אמר כיס מכיסי הקדש ושור משוורי הקדש , מועלין בכולן ומועלין במקצתן , כיצד עושה מביא את הגדול שבהם ואומר אם הקדש הוא הרי הוא הקדש ואם לאו ההקדש בכל מקום שהוא מחולל על זה , ויהנה בקטן . 
המועל בפחות משוה פרוטה בין בזדון בין בשגגה משלם את הקרן ואינו חייב חומש ולא קרבן , ויראה לי שאינו לוקה על פחות משוה פרוטה אם היה מזיד . 
המפקיד מעות אצל בעל הבית ונשתמש בהן והוציא , בעל הבית מעל , שהרי אין לו רשות להשתמש בהן ובעל הפקדון לא הרשהו . 
הפקידן אצל שולחני או חנווני ולא היו חתומין ולא קשורין קשר משונה הואיל ויש לו רשות מן הדין להשתמש בהן אם הוציאו שניהן פטורין , בעל הפקדון פטור שהרי לא אמר לו השתמש בהן , והחנוני פטור מפני שאינן קשורין קשר משונה ולא חתומין וכאילו השתמש ברשות . 
האשה שהכניסה מעות של הקדש לבעלה , או שהקדיש מורישה ומת ונפלו לה הקדשות בירושה , לכשיוציא הבעל המעות בחפציו ימעול . 
