ענף שעושין על כנף הבגד ממין הבגד הוא הנקרא ציצית מפני שהוא דומה לציצית של ראש , שנאמר ויקחני בציצית ראשי , וזה הענף הוא הנקרא לבן מפני שאין אנו מצווין לצובעו , ואין לחוטי הענף מנין מן התורה . 
ולוקחין חוט צמר שנצבע כעין הרקיע וכורכין אותו על הענף וחוט זה הוא הנקרא תכלת , ואין למנין הכריכות שכורך חוט זה שיעור מן התורה . 
נמצאו במצוה זו שני צווים , שיעשה על הכנף ענף יוצא ממנה , ושיכרוך על הענף חוט תכלת שנאמר ועשו להם ציצית ונתנו על ציצית הכנף פתיל תכלת . 
והתכלת אינו מעכב את הלבן והלבן אינו מעכב את התכלת , כיצד הרי שאין לו תכלת עושה לבן לבדו , וכן אם עשה לבן ותכלת ונפסק הלבן ונתמעט עד הכנף ונשאר התכלת לבדו כשר . 
אע"פ שאין אחד מהן מעכב את חבירו אינן שתי מצות אלא מצות עשה אחת , אמרו חכמים הראשונים והיה לכם לציצית מלמד ששניהם מצוה אחת , וארבע ציציות מעכבות זו את זו שארבעתן מצוה אחת , והלובש טלית שיש בה לבן או תכלת או שניהם כאחד הרי קיים מצות עשה אחת . 
כיצד עושין את הציצית , מתחיל מזוית של טלית שהיא סוף הארוג ומרחיק ממנה לא יותר על שלש אצבעות למעלה ולא פחות מקשר גודל ומכניס שם ארבעה חוטין וכופלן באמצע , נמצאו שמונה חוטים משולשין תלויין מן הקרן , ואורך החוטים השמונה אין פחות מארבע אצבעות , ואם היו יותר על כן אפילו אמה או שתים כשרין , וכל האצבעות בגודל , ויהיה אחד משמנה החוטים חוט תכלת והשבעה לבנים . 
ולוקח חוט אחד מן הלבן וכורך בו כריכה אחת על שאר החוטין בצד הבגד ומניחו , ולוקח חוט התכלת וכורך בו שתי כריכות בצד כריכה של לבן וקושר , ואלו השלש כריכות הם הנקראין חוליא , ומרחיק מעט ועושה חוליא שניה בחוט של תכלת לבדו , ומרחיק מעט ועושה חוליא שלישית וכן עד חוליא אחרונה שהוא כורך בה שתי כריכות של תכלת , וכריכה אחרונה של לבן , מפני שהתחיל בלבן מסיים בו שמעלין בקודש ולא מורידין , ולמה יתחיל בלבן כדי שיהא סמוך לכנף מינה , ועל דרך זה הוא עושה בארבע הכנפות . 
כמה חוליות הוא עושה בכל כנף , לא פחות משבע ולא יותר משלש עשרה , וזו היא מצוה מן המובחר , ואם לא כרך עליה אלא חוליא אחת כשרה , ואם כרך התכלת על רוב הציצית כשרה , ונוי התכלת שיהיו כל החוליות בשליש החוטין המשולשלין ושני שלישיהן ענף , וצריך לפרדו עד שיהיה כציצית שיער הראש . 
העושה לבן בלא תכלת לוקח אחד משמונה החוטין וכורך אותו על שאר החוטין עד שלישן ומניח שני שלישיתן ענף , וכריכה זו אם רצה לכרוך אותה חוליות חוליות כעין שכורך בתכלת הרשות בידו וזה הוא מנהגנו , ואם רצה לכרוך בלא מנין חוליות עושה , כללו של דבר יתכוין להיות הכרוך שליש והענף שני שלישים , ויש מי שאינו מדקדק בדבר זה בלבן , ואם כרך הלבן על רוב החוטין או שלא כרך אלא חוליא אחת כשרה . 
אחד חוטי לבן ואחד חוטי תכלת אם רצה לעשות שזורין עושה אפי ' היה החוט כפול משמנה חוטין ושזור עד שנעשה פתיל אחד אינו נחשב אלא חוט אחד . 
חוטי הציצית בין לבן בין תכלת צריכין טויה לשם ציצית , ואין עושין אותן לא מן הצמר הנאחז בקוצים כשהצאן רובצין ביניהם , ולא מן הנימין הנתלשין מן הבהמה , ולא משיורי שתי שהאורג משייר בסוף הבגד , אלא מן הגזה של צמר או מן הפשתן , ואין עושין אותן מצמר הגזול ולא משל עיר הנדחת ולא משל קדשים ואם עשה פסול , המשתחוה לבהמה צמרה פסול לציצית , אבל המשתחוה לפשתן הנטוע הרי זה כשר שהרי נשתנה . 
ציצית שעשה אותו כותי פסול שנאמר דבר אל בני ישראל ועשו להם ציצית , אבל אם עשה אותה ישראל בלא כוונה כשרה , וציצית שנעשה מן העשוי מקודם פסול . 
כיצד הביא כנף שיש בה ציצית ותפרה על הבגד אפילו יש באותה הכנף אמה על אמה פסול שנאמר ועשו להם ציצית לא מן העשוי שהרי זה דומה למי שנעשית מאיליה , ומותר להתיר ציצית מבגד זה ולתלותם בבגד אחר בין לבן בין תכלת . 
תלה החוטין בין שתי כנפים מזו לזו וקשר כנף זו כהלכתה וכנף זו כהלכתה ואח"כ חתכן באמצע ונפרדו זה מזה פסול , שהרי בעת שקשרן היו פסולין לפי ששתי הכנפים מעורות זו בזו בחוטין שביניהן ובשעה שפסקן נעשו שתי ציציות נמצא עושה מן העשוי . 
הטיל ציצית על הציצית אם נתכוון לבטל את הראשונות מתיר הראשונה או חותכה וכשרה , ואם נתכוון להוסיף אף על פי שחתך אחת משתיהן הרי זו פסולה , שהרי כשהוסיף פסל את הכל וכשהתיר או חתך התוספת נמצא השאר נעשה מן העשוי שעשייתו הראשונה פסולה היתה . 
וכן המטיל לבעלת שלש ואח"כ השלימה לארבע והטיל לרביעית כולה פסולה שנאמר תעשה ולא מן העשוי . 
אין כופלין את הטלית לשנים ומטילין ציצית על ד' כנפיה כשהיא כפולה אלא אם כן תפרה כולה ואפילו מרוח אחת . 
נפסק הכנף שיש בה ציצית חוץ לשלש אצבעות תופרה במקומה , בתוך שלש לא יתפור , נתמעטה זוית של בגד שבין חוטי הציצית ובין סוף הארוג אפילו לא נשאר מן הארוג אלא כל שהוא כשר , וכן אם נתמעטו חוטי הציצית אפילו לא נשתייר מהם אלא כדי עניבה כשר , ואם נפסק החוט מעיקרו אפילו חוט אחד פסולה . 
