כסות שחייב אדם לעשות בה ציצית מן התורה היא כסות שיש לה ארבע כנפים או יותר על ארבע , ותהיה מדתה כדי שיתכסה בה ראשו ורובו של קטן המתהלך לבדו בשוק ואינו צריך אחר לשומרו ולילך עמו , ותהיה הכסות של צמר או של פשתן בלבד . 
אבל טלית של שאר מינין כגון בגדי משי ובגדי צמר גפן ובגדי צמר גמלים וצמר ארנבים ונוצה של עזים וכיוצא בהן אין חייבין במצות ציצית אלא מדברי חכמים כדי להזהר במצות ציצית , והוא שתהיה מרובעת או יותר על ארבע ויהיה שיעורה כשיעור שאמרנו , שכל הבגדים האמורים בתורה סתם אינם אלא צמר ופשתים בלבד . 
על ארבע כנפות כסותך בעלת ארבע ולא בעלת שלש , אם כן בעלת ארבע ולא בעלת חמש , תלמוד לומר אשר תכסה בה אפילו בעלת חמש או יותר על זה , ולמה אני מחייב בעלת חמש ופוטר בעלת שלש ושתיהן אינן בעלי ארבע כנפות מפני שיש בכלל החמש ארבע , לפיכך כשהוא עושה ציצית לבעלת חמש או שש אינו עושה אלא לארבע כנפים המרוחקות זו מזו מאותן החמש או השש בלבד , שנאמר על ארבע כנפות כסותך . 
כסות של בגד וכנפיה של עור חייבת , היא של עור וכנפיה של בגד פטורה שאין הולכין אלא אחר עיקר הכסות , כסות של שני שותפין חייבת שנאמר על כנפי בגדיהם לא נאמר כסותך אלא למעט שאולה שהטלית השאולה פטורה מן הציצית שלשים יום מכאן ואילך חייבת . 
כסות של צמר עושין לבן שלה חוטי צמר , וכסות של פשתן עושין לבן שלה חוטי פשתן ממינה , ושאר בגדים עושין לבן של כל מין ומין ממינו כגון חוטי משי לכסות משי וחוטי נוצה לכסות נוצה , ואם רצה לעשות לבן לכל שאר מינים מצמר או מפשתים עושה , מפני שהצמר והפשתן פוטרין בין במינן בין שלא במינן ושאר מינין במינן פוטרין שלא במינן אין פוטרין . 
ומה הוא לעשות חוטי צמר בכסות של פשתן או חוטי פשתן בכסות של צמר , אע"פ שהוא לבן לבדו בלא תכלת , בדין הוא שיהא מותר שהשעטנז מותר לענין ציצית , שהרי התכלת צמר הוא ומטילין אותה לפשתן , ומפני מה אין עושין כן , מפני שאפשר לעשות הלבן שלה ממינה , וכל מקום שאתה מוצא עשה ולא תעשה אם יכול אתה לקיים את שתיהן הרי מוטב , ואם לאו יבא עשה וידחה את לא תעשה , וכאן אפשר לקיים את שתיהן . 
כסות של פשתן אין מטילין בה תכלת אלא עושין הלבן בלבד של חוטי פשתן , לא מפני שהציצית נדחית מפני השעטנז אלא גזירה מדבריהם שמא יתכסה בה בלילה שאינה זמן חיוב ציצית ונמצא עובר על לא תעשה בעת שאין שם מצות עשה , שחובת הציצית ביום ולא בלילה שנאמר וראיתם אותו בשעת ראייה , וסומא חייב בציצית אע"פ שאינו רואה אחרים רואין אותו . 
מותר לאדם ללבוש ציצית בלילה בין בחול בין בשבת ואע"פ שאינו זמנה ובלבד שלא יברך , ומאימתי יברך על הציצית בשחר , משיכיר בין תכלת שבה ללבן שבה , וכיצד מברך עליה , ברוך אתה יי ' אלהינו מלך העולם אשר קדשנו במצותיו וצונו להתעטף בציצית , וכל זמן שמתעטף בה ביום מברך עליה קודם שיתעטף , ואינו מברך על הציצית בשעת עשייתה מפני שסוף המצוה הוא שיתעטף בה . 
היאך חיוב מצות הציצית , כל אדם שחייב לעשות מצוה זו אם יתכסה בכסות הראוי לציצית יטיל לה ציצית ואח"כ יתכסה בה , ואם נתכסה בה בלא ציצית הרי ביטל מצות עשה , אבל בגדים הראויים לציצית כל זמן שלא יתכסה בהן אדם אלא מקופלים ומונחים פטורין מן הציצית שאינה חובת הטלית אלא חובת האיש שיש לו טלית . 
אע"פ שאין אדם מחוייב לקנות לו טלית ולהתעטף בה כדי שיעשה בה ציצית אין ראוי לאדם חסיד שיפטור עצמו ממצוה זו , אלא לעולם ישתדל להיות עטוף בכסות המחוייבת בציצית כדי שיקיים מצוה זו , ובשעת התפלה צריך להזהר ביותר , גנאי גדול הוא לתלמידי חכמים שיתפללו והם אינם עטופים . 
לעולם יהא אדם זהיר במצות ציצית שהרי הכתוב שקלה ותלה בה כל המצות כולן שנאמר וראיתם אותו וזכרתם את כל מצות יי ' . 
סליק הלכות ציצית . 
