כל האוכל כזית חמץ בפסח מתחלת ליל חמשה עשר עד סוף יום אחד ועשרים בניסן במזיד חייב כרת שנאמר + שמות י"ב + כי כל אוכל חמץ ונכרתה , בשוגג חייב קרבן חטאת קבועה , אחד האוכל ואחד הממחה ושותה . 
החמץ בפסח אסור בהנייה שנאמר + שמות י"ג + לא יאכל חמץ לא יהא בו התר אכילה , והמניח חמץ ברשותו בפסח אע"פ שלא אכלו עובר בשני לאוין שנאמר + שמות י"ב + לא יראה לך שאור בכל גבולך ונאמר שאור לא ימצא בבתיכם , ואיסור החמץ ואיסור השאור שבו מחמצין אחד הוא . 
אינו לוקה משום לא יראה ולא ימצא אלא א"כ קנה חמץ בפסח או חימצו כדי שיעשה בו מעשה , אבל אם היה לו חמץ קודם הפסח ובא הפסח ולא ביערו אלא הניחו ברשותו אף על פי שעבר על שני לאוין אינו לוקה מן התורה מפני שלא עשה בו מעשה , ומכין אותו מכת מרדות . 
חמץ שעבר עליו הפסח אסור בהנייה לעולם , ודבר זה קנס הוא מדברי סופרים מפני שעבר על בל יראה ובל ימצא אסרוהו , ואפילו הניחו בשגגה או באונס , כדי שלא יניח אדם חמץ ברשותו בפסח כדי שיהנה בו אחר הפסח . 
חמץ שנתערב בדבר אחר תוך הפסח בין במינו בין שלא במינו הרי זה אוסר בכל שהוא , וחמץ של ישראל שעבר עליו הפסח אף על פי שהוא אסור בהנייה אם נתערב בין במינו בין שלא במינו הרי זה מותר לאכלו אחר הפסח , שלא קנסו ואסרו אלא בחמץ עצמו אבל התערובת מותרת באכילה לאחר הפסח . 
אין חייבין כרת אלא על אכילת עצמו של חמץ אבל עירוב חמץ כגון כותח הבבלי ושכר המדי וכל הדומה להן מדברים שהחמץ מעורב בהן אם אכלן בפסח לוקה ואין בו כרת שנאמר + שמות י"ב + כל מחמצת לא תאכלו , במה דברים אמורים בשאכל כזית חמץ בתוך התערובת בכדי אכילת שלש ביצים הוא שלוקה מן התורה , אבל אם אין בתערובת כזית בכדי אכילת שלש ביצים אף על פי שאסור לו לאכול אם אכל אינו לוקה אלא מכין אותו מכת מרדות . 
האוכל מן החמץ עצמו בפסח כל שהוא הרי זה אסור מן התורה שנאמר + שמות י"ג + לא יאכל חמץ , ואף על פי כן אינו חייב כרת או קרבן אלא על כשיעור שהוא כזית , והאוכל פחות מכזית במזיד מכין אותו מכת מרדות . 
אסור לאכול חמץ ביום ארבעה עשר מחצות היום ולמעלה שהוא מתחלת שעה שביעית ביום , וכל האוכל בזמן הזה לוקה מן התורה שנאמר + דברים ט"ז + לא תאכל עליו חמץ , כלומר על קרבן הפסח , כך למדו מפי השמועה בפירוש דבר זה לא תאכל חמץ משעה שראויה לשחיטת הפסח שהוא בין הערבים והוא חצי היום . 
ואסרו חכמים לאכול חמץ מתחלת שעה ששית כדי שלא יגע באיסור תורה , ומתחלת שעה ששית יהיה החמץ אסור באכילה ובהנייה כל שעה ששית מדברי סופרים ושאר היום משביעית ולמעלה מן התורה . 
שעה חמישית אין אוכלין בה חמץ גזרה משום יום המעונן שמא יטעה בין חמישית לששית , ואינו אסור בהנייה בשעה חמישית , לפיכך תולין בה תרומה ולחם תודה וכיוצא בהן מחמץ שהוא קדש לא אוכלין ולא שורפין עד שתגיע שעה ששית ושורפין הכל . 
הא למדת שמותר לאכול חמץ ביום ארבעה עשר עד סוף שעה רביעית , ואין אוכלין בשעה חמישית אבל נהנין בו , והאוכל בשעה ששית מכין אותו מכת מרדות , והאוכל מתחלת שעה שביעית לוקה . 
