האל הנכבד והנורא הזה מצוה לאהבו וליראה אותו שנאמר ואהבת את ה' אלהיך , ונאמר את ה' אלהיך תירא . 
כל מה שברא הקב"ה בעולמו נחלק לשלשה חלקים , מהן ברואים שהן מחוברים מגולם וצורה והם הווים ונפסדים תמיד כמו גופות האדם והבהמה והצמחים והמתכות , ומהן ברואים שהן מחוברים מגולם וצורה אבל אינן משתנין מגוף לגוף ומצורה לצורה כמו הראשונים אלא צורתן קבועה לעולם בגולמם ואינן משתנין כמו אלו , והם הגלגלים והכוכבים שבהן , ואין גולמם כשאר גולמים ולא צורתם כשאר צורות , ומהן ברואים צורה בלא גולם כלל והם המלאכים , שהמלאכים אינם גוף וגויה אלא צורות נפרדות זו מזו . 
ומהו זה שהנביאים אומרים שראו המלאך אש ובעל כנפים , הכל במראה הנבואה ודרך חידה , לומר שאינו גוף ואינו כבד כגופות הכבדים , כמו שנאמר כי ה' אלהיך אש אוכלה הוא ואינו אש אלא משל , וכמו שנאמר עושה מלאכיו רוחות . 
ובמה יפרדו הצורות זו מזו והרי אינן גופין , לפי שאינן שוין במציאותן אלא כל אחד מהן למטה ממעלתו של חבירו , והוא מצוי מכחו זה למעלה מזה והכל נמצאים מכחו של הקב"ה וטובו , וזהו שרמז שלמה בחכמתו ואמר כי גבוה מעל גבוה שומר . 
זה שאמרנו למטה ממעלתו של חבירו אינה מעלת מקום , כמו אדם שיושב למעלה מחבירו , אלא כמו שאומרין בשני חכמים שאחד גדול מחבירו בחכמה שהוא למעלה ממעלתו של זה , וכמו שאומרין בעילה שהיא למעלה מן העלול . 
שינוי שמות המלאכים על שם מעלתם הוא , ולפיכך נקראים חיות הקדש והם למעלה מן הכל ואופנים ואראלים וחשמלים ושרפים ומלאכים ואלהים ובני אלהים וכרובים ואישים , כל אלו עשרה השמות שנקראו בהן המלאכים על שם עשר מעלות שלהן הן , ומעלה שאין למעלה ממנה אלא מעלת האל ברוך הוא היא מעלת הצורה שנקראת חיות , לפיכך נאמר בנבואה שהן תחת כסא הכבוד , ומעלה עשירית היא מעלת הצורה שנקראת אישים והם המלאכים המדברים עם הנביאים ונראים להם במראה הנבואה , לפיכך נקראו אישים שמעלתם קרובה למעלת דעת בני אדם . 
וכל הצורות האלו חיים ומכירין את הבורא ויודעים אותו דעה גדולה עד למאד , כל צורה וצורה לפי מעלתה לא לפי גודלה , אפילו מעלה הראשונה אינה יכולה להשיג אמתת הבורא כמו שהוא אלא דעתה קצרה להשיג ולידע אבל משגת ויודעת יותר ממה שמשגת ויודעת צורה שלמטה ממנה , וכן כל מעלה ומעלה עד מעלה עשירית גם היא יודעת הבורא דעה שאין כח בני האדם המחוברים מגולם וצורה יכול להשיג ולידע כמותה , והכל אינן יודעין הבורא כמו שהוא יודע עצמו . 
כל הנמצאים חוץ מן הבורא מצורה הראשונה עד יתוש קטן שיהיה בטבור הארץ הכל מכח אמתתו נמצאו , ולפי שהוא יודע עצמו ומכיר גדולתו ותפארתו ואמתתו הוא יודע הכל ואין דבר נעלם ממנו . 
דברים אלו שאמרנו בענין זה בשני פרקים אלו כמו טיפה מן הים הם ממה שצריך לבאר בענין זה , וביאור כל העיקרים שבשני פרקים אלו הוא הנקרא מעשה מרכבה . 
צוו חכמים הראשונים שלא לדרוש בדברים אלו אלא לאיש אחד בלבד והוא שיהיה חכם ומבין מדעתו ואחר כך מוסרין לו ראשי הפרקים ומודיעין אותו שמץ מן הדבר והוא מבין מדעתו וידע סוף הדבר ועומקו , ודברים אלו דברים עמוקים הם עד למאד ואין כל דעת ודעת ראויה לסובלן , ועליהם אמר שלמה בחכמתו דרך משל כבשים ללבושך כך אמרו חכמים בפירוש משל זה דברים שהן כבשונו של עולם יהיו ללבושך כלומר לך לבדך ואל תדרוש אותם ברבים , ועליהם אמר יהיו לך לבדך ואין לזרים אתך , ועליהם אמר דבש וחלב תחת לשונך , כך פירשו חכמים הראשונים דברים שהן כדבש וחלב יהיו תחת לשונך . 
