כל בית ישראל מצווין על קדוש השם הגדול הזה שנאמר ונקדשתי בתוך בני ישראל , ומוזהרין שלא לחללו שנאמר ולא תחללו את שם קדשי , כיצד כשיעמוד עובד כוכבים ויאנוס את ישראל לעבור על אחת מכל מצות האמורות בתורה או יהרגנו יעבור ואל יהרג שנאמר במצות אשר יעשה אותם האדם וחי בהם , וחי בהם ולא שימות בהם , ואם מת ולא עבר הרי זה מתחייב בנפשו . 
במה דברים אמורים בשאר מצות חוץ מעבודת כוכבים וגלוי עריות ושפיכת דמים , אבל שלש עבירות אלו אם יאמר לו עבור על אחת מהן או תהרג , יהרג ואל יעבור , במה דברים אמורים בזמן שהעובד כוכבים מתכוין להנאת עצמו , כגון שאנסו לבנות לו ביתו בשבת או לבשל לו תבשילו , או אנס אשה לבועלה וכיוצא בזה , אבל אם נתכוין להעבירו על המצות בלבד , אם היה בינו לבין עצמו ואין שם עשרה מישראל יעבור ואל יהרג , ואם אנסו להעבירו בעשרה מישראל יהרג ואל יעבור , ואפילו לא נתכוין להעבירו אלא על מצוה משאר מצות בלבד . 
וכל הדברים האלו שלא בשעת הגזרה אבל בשעת הגזרה והוא שיעמוד מלך רשע כנבוכדנצר וחביריו ויגזור גזרה על ישראל לבטל דתם או מצוה מן המצות , יהרג ואל יעבור אפילו על אחת משאר מצות בין נאנס בתוך עשרה בין נאנס בינו לבין עובדי כוכבים . 
נשים שאמרו להם עובדי כוכבים תנו לנו אחת מכן ונטמא אותה ואם לאו נטמא את כולכן יטמאו כולן ואל ימסרו להם נפש אחת מישראל , וכן אם אמרו להם עובדי כוכבים תנו לנו אחד מכם ונהרגנו ואם לאו נהרוג כולכם , יהרגו כולם ואל ימסרו להם נפש אחת מישראל , ואם יחדוהו להם ואמרו תנו לנו פלוני או נהרוג את כולכם , אם היה מחוייב מיתה כשבע בן בכרי יתנו אותו להם , ואין מורין להם כן לכתחלה , ואם אינו חייב מיתה יהרגו כולן ואל ימסרו להם נפש אחת מישראל . 
כענין שאמרו באונסין כך אמרו בחלאים , כיצד מי שחלה ונטה למות ואמרו הרופאים שרפואתו בדבר פלוני מאיסורין שבתורה עושין , ומתרפאין בכל איסורין שבתורה במקום סכנה חוץ מעבודת כוכבים וגילוי עריות ושפיכת דמים שאפילו במקום סכנה אין מתרפאין בהן , ואם עבר ונתרפא עונשין אותו בית דין עונש הראוי לו . 
ומנין שאפילו במקום סכנת נפשות אין עוברין על אחת משלש עבירות אלו שנאמר ואהבת את ה' אלהיך בכל לבבך ובכל נפשך ובכל מאודך אפילו הוא נוטל את נפשך , והריגת נפש מישראל לרפאות נפש אחרת או להציל אדם מיד אנס , דבר שהדעת נוטה לו הוא שאין מאבדין נפש מפני נפש , ועריות הוקשו לנפשות שנאמר כי כאשר יקום איש על רעהו ורצחו נפש כן הדבר הזה . 
במה דברים אמורים שאין מתרפאין בשאר איסורים אלא במקום סכנה , בזמן שהן דרך הנאתן כגון שמאכילין את החולה שקצים ורמשים או חמץ בפסח או שמאכילין אותו ביוה"כ , אבל שלא דרך הנאתן כגון שעושין לו רטיה או מלוגמא מחמץ או מערלה , או שמשקין אותו דברים שיש בהן מר מעורב עם אסורי מאכל שהרי אין בהן הנאה לחיך הרי זה מותר ואפילו שלא במקום סכנה , חוץ מכלאי הכרם ובשר בחלב שהן אסורים אפילו שלא דרך הנאתן , לפיכך אין מתרפאין מהן אפילו שלא דרך הנאתן אלא במקום סכנה . 
מי שנתן עיניו באשה וחלה ונטה למות ואמרו הרופאים אין לו רפואה עד שתבעל לו , ימות ואל תבעל לו אפילו היתה פנויה , ואפילו לדבר עמה מאחורי הגדר אין מורין לו בכך וימות ולא יורו לדבר עמה מאחורי הגדר שלא יהו בנות ישראל הפקר ויבואו בדברים אלו לפרוץ בעריות . 
כל העובר מדעתו בלא אונס על אחת מכל מצות האמורות בתורה בשאט בנפש להכעיס הרי זה מחלל את השם , ולפיכך נאמר בשבועת שקר וחללת את שם אלהיך אני ה ', ואם עבר בעשרה מישראל הרי זה חילל את השם ברבים , וכן כל הפורש מעבירה או עשה מצוה לא מפני דבר בעולם לא פחד ולא יראה ולא לבקש כבוד אלא מפני הבורא ברוך הוא כמניעת יוסף הצדיק עצמו מאשת רבו הרי זה מקדש את השם . 
