א"כ למה נאמר בתורה נביא אקים להם מקרב אחיהם כמוך , לא לעשות דת הוא בא אלא לצוות על דברי התורה ולהזהיר העם שלא יעברו עליה , כמו שאמר האחרון שבהן זכרו תורת משה עבדי , וכן אם צונו בדברי הרשות כגון לכו למקום פלוני או אל תלכו , עשו מלחמה היום או אל תעשו , בנו חומה זו או אל תבנוה , מצוה לשמוע לו והעובר על דבריו חייב מיתה בידי שמים שנאמר והיה האיש אשר לא ישמע אל דברי הנביא אשר ידבר בשמי אנכי אדרוש מעמו . 
וכן אם עקר דבר מדברים שלמדנו מפי השמועה או שאמר בדין מדיני תורה ש ה' צוה לו שהדין כך הוא והלכה כדברי פלוני הרי זה נביא השקר ויחנק , אע"פ שעשה אות , שהרי בא להכחיש התורה שאמרה לא בשמים היא , אבל לפי שעה שומעין לו בכל . 
בד"א בשאר מצות אבל בעבודת כוכבים אין שומעין לו ואפילו לפי שעה ואפילו עשה אותות ומופתים גדולים ואמר ש ה' צוהו שתעבד עבודת כוכבים היום בלבד או בשעה זו בלבד הרי זה דבר סרה על ה' ועל זה צוה הכתוב ואמר ובא האות והמופת לא תשמע אל דברי הנביא ההוא כי דבר סרה על ה' אלהיכם שהרי בא להכחיש נבואתו של משה , ולפיכך נדע בודאי שהוא נביא שקר וכל מה שעשה בלט וכשוף עשה ויחנק . 
