ארבעה גופים הללו שהם אש ורוח ומים וארץ הם יסודות כל הנבראים למטה מן הרקיע , וכל שיהיה מאדם ומבהמה ועוף ורמש ודג וצמח ומתכת ואבנים טובות ומרגליות ושאר אבני בנין והרים וגושי עפר הכל גולמן מחובר מארבעה יסודות הללו , נמצאו כל הגופים שלמטה מן הרקיע חוץ מארבעה יסודות האלו מחוברים מגולם וצורה , וגולם שלהם מחובר מארבעה יסודות האלו , אבל כל אחד מארבעה היסודות אינו מחובר אלא מגולם וצורה בלבד . 
דרך האש והרוח להיות מהלכם ממטה מטבור הארץ למעלה כלפי הרקיע , ודרך המים והארץ להיות מהלכם מתחת הרקיע למטה עד לאמצע שאמצע הרקיע הוא המטה שאין למטה ממנו , ואין הילוכם לא בדעתם ולא בחפצם אלא מנהג שנקבע בהן וטבע שנטבע בהן . 
וכל המחובר מארבעה יסודות אלו הוא נפרד בסוף , יש שהוא נפרד לאחר ימים אחדים , ויש שהוא נפרד לאחר שנים רבות , וכל שנתחבר מהם אי אפשר שלא יפרד להן , אפילו הזהב והאודם אי אפשר שלא יפסד ויחזור ליסודותיו , וישוב מקצתו לאש , ומקצתו למים , ומקצתו לרוח , ומקצתו לארץ . 
הואיל וכל הנפסד יפרד ליסודות אלו למה נאמר לאדם ואל עפר תשוב , לפי שרוב בנינו מן העפר , ולא כל הנפסד כשיפסד מיד יחזור לארבעה היסודות , אלא יפסד ויחזור לדבר אחר ודבר אחר לדבר אחר וסוף הדברים יחזור ליסודות ונמצאו כל הדברים חוזרין חלילה . 
ושינוי זה יהיה בסביבת הגלגל ומסביבתו יתחברו ארבעתן ויהיה מהן שאר גולמי בני אדם ונפש חיה צמח ואבן ומתכת , והאל נותן לכל גולם וגולם צורה ראויה לו על ידי מלאך העשירי שהיא הצורה הנקראת אישים . 
לעולם אין אתה רואה גולם בלא צורה או צורה בלא גולם , אלא לב האדם הוא שמחלק גוף הנמצא בדעתו ויודע שהוא מחובר מגולם וצורה , ויודע שיש שם גופים שגולמם מחובר מארבעת היסודות , וגופים שגולמם פשוט ואינו מחובר רק מגולם אחד , והצורות שאין להם גולם אינן נראין לעין אלא בעין הלב הן ידועין , כמו שידענו אדון הכל בלא ראיית עין . 
אין צורת הנפש הזאת מחוברת מן היסודות כדי שתפרד להם , ואינה מכח הנשמה עד שתהא צריכה לנשמה כמו שהנשמה צריכה לגוף , אלא מאת ה' מן השמים היא , לפיכך כשיפרד הגולם שהוא מחובר מן היסודות ותאבד הנשמה מפני שאינה מצויה אלא עם הגוף וצריכה לגוף בכל מעשיה לא תכרת הצורה הזאת , לפי שאינה צריכה לנשמה במעשיה , אלא יודעת ומשגת הדעות הפרודות מן הגולמים ויודעת בורא הכל ועומדת לעולם ולעולמי עולמים , הוא שאמר שלמה בחכמתו וישוב העפר על הארץ כשהיה והרוח תשוב אל האלהים אשר נתנה . 
כל הדברים האלו שדברנו בענין זה כמר מדלי הם ודברים עמוקים הם , אבל אינם כענין עומק פרק ראשון ושני , וביאור כל אלו הדברים שבפרק שלישי ורביעי הוא הנקרא מעשה בראשית , וכך צוו החכמים הראשונים שאין דורשין בדברים האלו ברבים אלא לאדם אחד מודיעין דברים אלו ומלמדין אותן . 
ומה בין ענין מעשה מרכבה לענין מעשה בראשית , שענין מעשה מרכבה אפילו לאחד אין דורשים בו אא"כ היה חכם ומבין מדעתו מוסרין לו ראשי הפרקים , וענין מעשה בראשית מלמדין אותו ליחיד אע"פ שאינו מבין אותו מדעתו ומודיעים אותו כל מה שיכול לידע מדברים אלו , ולמה אין מלמדין אותו לרבים , לפי שאין כל אדם יש לו דעת רחבה להשיג פירוש וביאור כל הדברים על בוריין . 
בזמן שאדם מתבונן בדברים האלו ומכיר כל הברואים ממלאך וגלגל ואדם כיוצא בו ויראה חכמתו של הקב"ה בכל היצורים וכל הברואים , מוסיף אהבה למקום ותצמא נפשו ויכמה בשרו לאהוב המקום ברוך הוא , ויירא ויפחד משפלותו ודלותו וקלותו כשיעריך עצמו לאחד מהגופות הקדושים הגדולים , וכ"ש לאחת מהצורות הטהורות הנפרדות מן הגולמים שלא נתחברו בגולם כלל , וימצא עצמו שהוא ככלי מלא בושה וכלימה ריק וחסר . 
