הנביאים מעלות מעלות הן , כמו שיש בחכמה חכם גדול מחבירו כך בנבואה נביא גדול מנביא , וכולן אין רואין מראה הנבואה אלא בחלום בחזיון לילה , או ביום אחר שתפול עליהן תרדמה כמו שנאמר במראה אליו אתודע בחלום אדבר בו , וכולן כשמתנבאים אבריהן מזדעזעין וכח הגוף כשל ועשתנותיהם מתטרפות ותשאר הדעת פנויה להבין מה שתראה , כמו שנאמר באברהם והנה אימה חשכה גדולה נופלת עליו , וכמו שנאמר בדניאל והודי נהפך עלי למשחית ולא עצרתי כח . 
הדברים שמודיעים לנביא במראה הנבואה דרך משל מודיעין לו ומיד יחקק בלבו פתרון המשל במראה הנבואה וידע מה הוא , כמו הסולם שראה יעקב אבינו ומלאכים עולים ויורדים בו והוא היה משל למלכיות ושעבודן , וכמו החיות שראה יחזקאל והסיר נפוח ומקל שקד שראה ירמיה והמגלה שראה יחזקאל והאיפה שראה זכריה , וכן שאר הנביאים , מהם אומרים המשל ופתרונו כמו אלו , ויש שהן אומרים הפתרון בלבד , ופעמים אומרים המשל בלבד בלא פתרון כמקצת דברי יחזקאל וזכריה וכולן במשל ודרך חידה הם מתנבאים . 
כל הנביאים אין מתנבאין בכל עת שירצו אלא מכוונים דעתם ויושבים שמחים וטובי לב ומתבודדים , שאין הנבואה שורה לא מתוך עצבות ולא מתוך עצלות אלא מתוך שמחה , לפיכך בני הנביאים לפניהם נבל ותוף וחליל וכנור והם מבקשים הנבואה וזהו שנאמר והמה מתנבאים כלומר מהלכין בדרך הנבואה עד שינבאו כמו שאתה אומר פלוני מתגדל . 
אלו שהם מבקשין להתנבא הם הנקראים בני הנביאים , ואע"פ שמכוונים דעתם אפשר שתשרה שכינה עליהן ואפשר שלא תשרה . 
