מי שנשבע שבועת ביטוי וניחם על שבועתו וראה שהוא מצטער אם יקיים שבועה זו ונהפכה דעתו לדעת אחרת , או שנולד לו דבר שלא היה בדעתו בשעת השבועה וניחם בגללו , הרי זה נשאל לחכם אחד או לשלשה הדיוטות במקום שאין שם חכם ומתירין לו שבועתו , ויהיה מותר לעשות דבר שנשבע שלא לעשותו , או שלא לעשות דבר שנשבע לעשותו , וזהו הנקרא היתר שבועות . 
ודבר זה אין לו עיקר כלל בתורה שבכתב , אלא כך למדו ממשה רבינו מפי הקבלה שזה הכתוב לא יחל דברו שלא יחלל הוא בעצמו דרך קלות ראש בשאט נפש כענין שנאמר וחללת את שם אלהיך , אבל אם ניחם וחזר בו חכם מתיר לו . 
ואין אדם יכול להתיר שבועת עצמו , ואין אדם רשאי להתיר שבועה או נדר במקום שיש גדול ממנו בחכמה , ובמקום שיש בו רבו אסור לו להתיר אלא מדעת רבו . 
זה שנשבע הוא שיבא לפני החכם להתיר לו בין איש בין אשה , ואינו עושה שליח להשאל לו על נדרו , והבעל נעשה שליח לחרטת אשתו ומתירין לה ובלבד שיהיו השלשה מקובצים אבל לא יקבץ אותן להתיר לה לכתחלה , ואינו נעשה שליח להתיר נדר לאשתו . 
הקרובים כשרים להתיר נדרים ושבועות , ומתירין בלילה ומעומד , שאין ההיתר הזה דין , לפיכך נשאלין לשבועות ולנדרים בשבת אם היו לצורך השבת , כגון שיתירו לו שבועתו כדי שיאכל וישתה היום , ואפילו היה לו פנאי להתיר שבועתו או נדרו מערב שבת הרי זה מתיר בשבת הואיל והוא לצורך השבת . 
ראובן שהשביע לשמעון וענה אמן , או קבל השבועה ונחם שמעון על שבועתו ונשאל עליה , אין מתירין לו אלא בפני ראובן שהשביעו , וכן אם נשבע ראובן או נדר שלא יהנה משמעון או שלא יהנה בו שמעון ונחם ונשאל לחכם אין מתירין לו אלא בפני שמעון שנדר ממנו הנייה ואפילו היה שמעון קטן או עכו"ם אין מתירין לו אלא בפניו כדי שידע הנידר שהתיר זה נדרו או שבועתו ולפיכך יהנה ממנו או יהנה לו . 
אחד הנשבע בינו לבין עצמו ואחד הנשבע ברבים , ואפילו נשבע בשם המיוחד ב ה' אלהי ישראל וניחם הרי זה נשאל על שבועתו ומתירין לו , נשבע על דעת רבים או שנדר על דעת רבים אין מתירין לו לעולם אלא לדבר מצוה . 
כיצד נשבע ותלה שבועתו בדעת רבים שלא יהנה בפלוני לעולם והוצרכו בני אותה העיר ללמוד תורה או למי שימול את בניהם או שיזבח להם ולא נמצא אלא זה בלבד הרי זה נשאל לחכם או לשלשה הדיוטות ומתירין לו שבועתו ועושה להם מצות אלו ונוטל שכרו מאותן האנשים שנשבע שלא יהנה מהם . 
מי שנשבע ולא ניחם על שבועתו ובא לבית דין לקיים שבועתו , אם ראו הדיינין שהיתר שבועה זו גורם למצוה ולשלום בין איש לאשתו בין אדם לחבירו ושקיום שבועה זו גורם לעבירה ולקטטה פותחין לו פתח ונושאין ונותנין עמו בדבר ומודיעין לו דברים שגורמת שבועתו עד שיתנחם , אם ניחם בדבריהם מתירין לו ואם לא נחם ועמד במריו הרי זה יקיים שבועתו . 
אין פותחין בנולד , כיצד נשבע שלא יהנה בפלוני ונעשה סופר העיר , הואיל ולא ניחם על שבועתו אין פותחין לו בדבר זה , ואפילו אמר הוא מעצמו אילו הייתי יודע לא הייתי נשבע אין מתירין לו הואיל ועדיין לא ניחם אלא רצונו שלא יהנה לו ושלא יעשה זה סופר , אבל אם ניחם הוא מעצמו מפני הנולד ונהפכה דעתו מתירין לו , וכן כל כיוצא בזה . 
מי שנשבע על דבר ונשבע שלא יתיר שבועה זו וניחם , הרי זה נשאל על השבועה האחרונה תחלה שנשבע שלא יתיר ואחר כך ישאל על הראשונה . 
נשבע שלא ידבר עם פלוני ונשבע אחר כך שאם ישאל על שבועה זו ויתירה יהיה אסור לשתות יין לעולם וניחם , הרי זה נשאל על השבועה הראשונה ומתירה , ואחר כך ישאל על השניה , שאין מתירין נדר או שבועה שעדיין לא חלו , לפיכך אם היה עומד בניסן ונשבע שלא יאכל בשר שלשים יום מראש חדש אייר וניחם אינו נשאל עד שיכנס אייר . 
נשבע שלא יהנה לפלוני ושלא יהנה לחכם שישאל לו על שבועה זו , נשאל על הראשונה ואחר כך ישאל על השנייה . 
נשבע שלא יהנה לפלוני והרי הוא נזיר אם ישאל על שבועה זו , ישאל על שבועתו תחלה ואחר כך על נזירותו וכן כל כיוצא בזה . 
שבועה שלא אוכל היום שבועה שלא אוכל היום שבועה שלא אוכל היום , או שאמר על ככר זו שבועה שלא אוכלנה שבועה שלא אוכלנה שבועה שלא אוכלנה , ונשאל על שבועה ראשונה והותרה הרי זה חייב משום שבועה שנייה , וכן אם נשאל על השניה חייב משום שלישית , נשאל על השלישית בלבד חייב משום ראשונה ושנייה , נשאל על השנייה חייב משום ראשונה ] ושלישית [ , אם כן מפני מה אמרו אין שבועה חלה על שבועה שאם לא נשאל ואכלה אינו חייב אלא אחת כמו שבארנו . 
מי שנשבע שבועת ביטוי להבא ושיקר בשבועתו , כגון שנשבע שלא יאכל פת זו ואכלה ואחר שאכלה קודם שיביא קרבנו אם היה שוגג או קודם שילקה אם היה מזיד ניחם ונשאל לחכם והתירה לו הרי זה פטור מן הקרבן או מן המלקות , ולא עוד אלא אפילו כפתוהו ללקות ונשאל והתירו לו קודם שיתחילו להלקותו הרי זה פטור . 
