השואל בהמה מחבירו ומתה וטען השואל שבשעת מלאכה מתה , אם היה המקום ששאלה לילך בו מקום שבני אדם מצויין שם יביא ראייה שמתה או נאנסה בשעת מלאכה ושלא שינה בה ויפטר ואם לא הביא ראיה משלם , שאלה ממנו למלאות בה עפר שבחורבתו שאין העדים מצויין שם , או ששאל ממנו דלי למלאות בו הבור בתוך ביתו ונקרע בבור , אם הביא ראיה יפטר אף משבועה ואם לאו ישבע השואל שבועת השומרים שמתה בשעת מלאכה ויפטר וכן כל כיוצא בזה . 
השואל כלי מחבירו ונשבר שמין לו כדרך ששמין בנזקין , אומדין כמה היה שוה שלם וכמה הוא שוה עתה ומחזיר לו הכלי או הבהמה השבורה ומשלם הפחת , וכן אם מתה הבהמה מחזיר הנבלה ומשלם הפחת . 
השואל בהמה חייב במזונותיה משעה שמשכה עד סוף ימי שאלתה , ואם כחש בשרה חייב לשלם מה שפחתה בדמיה , כחש בשרה מחמת המלאכה פטור וישבע שבועת השומרין שמחמת מלאכה כחשה . 
השואל כלי מחבירו לעשות בו מלאכה פלונית אין המשאיל יכול להחזירו מתחת ידו עד שיעשה בו אותה מלאכה , וכן אם שאל ממנו בהמה לילך בה במקום פלוני אינו יכול להחזירה מיד השואל עד שילך בה לשם ויחזור . 
האומר לחבירו השאילני קרדום לעדור בו הפרדס הזה עודר בו אותו הפרדס בלבד ואינו רשאי לעדור בו פרדס אחר , אמר לו פרדס סתם עודר בו פרדס אחר אי זה שירצה , שאלו לעדור בו פרדסים ) הרבה שלו ( עודר בו כל הפרדסים שלו ואפי ' נשחת כל הברזל בעדירה מחזיר לו הנצב של עץ וכן כל כיוצא בזה . 
השואל כלי מחבירו להשתמש בו ואמר לו השאילני דבר פלוני בטובתך כלומר אין אתה משאיל לי דבר זה כדרך כל המשאילין אלא כפי טובת לבך ונדבותיך שאינך מקפיד על הזמן אם ארך , אם קנו מיד המשאיל על זה הרי השואל משתמש בו לעולם עד שיתבטל הכלי מלעשות מלאכתו ויחזיר שבריו או שיריו , ואין השואל רשאי לחזור ולתקן הכלי או לעשותו פעם אחרת . 
האומר לחבירו השאילני שוקת זו של מים ונהרסה ] אינו יכול לבנותה אמר לו השאילני שוקת סתם ונהרסה [ יש לו לבנותה , אמר לו השאילני מקום שוקת אם קנו מיד המשאיל הרי השואל בונה והולך בקרקע המשאיל עד שתבא לידו שוקת שאפשר להשקות ממנה בהמתו או ארצו כמו שהתנה עם המשאיל . 
השואל פונדק מחבירו ללינה אין פחות מיום אחד , לשביתה אין פחות משני ימים , לנשואים אין פחות מ ל' יום , שאל חלוק מחבירו לילך בו לבית האבל כדי שילך ויחזור , שאלו לבית המשתה כל אותו היום , שאלו לעשות המשתה שלו אין פחות משבעה ימים . 
