בכל מקום מותר לשחוט חוץ מן העזרה , שאין שוחטין בעזרה אלא קדשי מזבח בלבד , אבל החולין אסור לשוחטן בעזרה בין בהמה בין חיה בין עוף וכן הוא אומר בבשר תאוה כי ירחק ממך המקום אשר יבחר ה' וגו ' וזבחת מבקרך ומצאנך וגו ' ואכלת בשעריך , הא למדת שאין שוחטין בשר תאוה אלא חוץ למקום אשר בחר ה '. 
וזה שנשחט חוץ למקום הוא שמותר לאכלו בכל השערים , אבל השוחט חולין בעזרה אותו הבשר טהור ואסור בהנייה כבשר בחלב וכיוצא בו , וקוברים אותו ואפרו אסור אפילו שחט לרפואה או לאכילת עכו"ם או להאכיל לכלבים , אבל הנוחר בעזרה , והמעקר , ועכו"ם ששחט , והשוחט ונמצא טרפה , והשוחט בהמה חיה ועוף הטמאים בעזרה הרי אלו כולן מותרין בהנייה . 
ולא בהמה וחיה בלבד , אלא כל החולין אסור להכניסן לעזרה אפילו בשר שחוטה או פירות ופת אם עבר והכניסן מותרין באכילה כשהיו , ודברים אלו כולן דברי קבלה הן , וכל השוחט חולין בעזרה או האוכל כזית מבשר חולין שנשחטו בעזרה מכין אותו מכת מרדות . 
האומר בהמה זו שלמים וולדה חולין , אם נשחטה בעזרה ולדה מותר באכילה לפי שאינו יכול לשחוט אותו בריחוק מקום . 
אין שוחטין לתוך ימים ונהרות שמא יאמרו עובד מים הוא זה ונראה כמקריב למים , ולא ישחוט לכלי מלא מים שמא יאמרו לצורה שתראה במים שחט , ולא ישחוט בתוך כלים ולא לתוך הגומא שכן דרך עובדי עכו"ם , ואם שחט שחיטתו כשרה . 
שוחטין לכלי מים עכורין שאין הצורה נראית בהן , וכן שוחט חוץ לגומא והדם שותת ויורד לגומא , ובשוק לא יעשה כן שמא יחקה את המינים , ואם שחט לגומא בשוק אסור לאכול משחיטתו עד שיבדקו אחריו שמא מין הוא , ומותר לשחוט על דופן הספינה והדם שותת על הדופן ויורד למים ומותר לשחוט על גבי הכלים . 
כיצד שוחטין מותח את הצואר ומוליך הסכין ומביאה עד ששוחט , בין שהיתה הבהמה רבוצה בין שהיתה עומדת ואחז בערפה והסכין בידו מלמטה ושחט הרי זו כשירה . 
נעץ את הסכין בכותל והעביר הצואר עליה עד שנשחט שחיטתו כשרה , והוא שיהיה צואר הבהמה למטה וסכין למעלה , שאם היה צואר בהמה למעלה מן הסכין שמא תרד הבהמה בכובד גופה ותחתך בלא הולכה והבאה ואין זו שחיטה כמו שיתבאר , לפיכך אם היה עוף בין שהיה צוארו למעלה מן הסכין הנעוצה או למטה ממנו שחיטתו כשרה . 
השוחט והוליך את הסכין ולא הביאה או הביאה ולא הוליכה ושחט שחיטתו כשרה , הוליך והביא עד שחתך הראש והתיזו שחיטתו כשרה , הוליך ולא הביא או הביא ולא הוליך והתיז את הראש בהולכה בלבד או בהבאה בלבד , אם יש בסכין כמלא שני צוארים מצוארי הנשחט שחיטתו כשרה ואם לאו שחיטתו פסולה , שחט שני ראשים כאחד שחיטתו כשרה . 
שנים שאחזו בסכין אפילו אחד מצד זה ושני מצד אחר כנגדו ושחטו שחיטתן כשרה , וכן שנים שאחזו שני סכינין ושחטו כאחד בשני מקומות בצואר שחיטתן כשרה , ואפילו שחט זה הושט בלבד או רובו והשני שחט במקום אחר הקנה או רובו הרי שחיטה זו כשרה ואע"פ שאין השחיטה כולה במקום אחד , וכן שחיטה העשויה כקולמוס ושחיטה העשויה כמסרק כשרה . 
אין שחיטת החולין צריכה כוונה אלא אפילו שחט כמתעסק או דרך שחוק או שזרק סכין לנועצה בכותל ושחטה בהליכתה הואיל והשחיטה כראוי במקומה ושיעורה הרי זו כשירה . 
לפיכך חרש או שוטה או קטן או שכור שנתבלבלה דעתו ומי שאחזתו רוח רעה ששחטו ואחרים רואין אותם שהשחיטה כתיקנה הרי זו כשרה , אבל סכין שנפלה ושחטה אע"פ ששחטה כדרכה הרי זו פסולה שנאמר וזבחת עד שיהיה הזובח אדם ואע"פ שאינו מתכוון לשחיטה . 
גלגל של אבן או של עץ שהיתה הסכין קבועה בו וסבב אדם את הגלגל ושם צואר העוף או הבהמה כנגדו עד שנשחט בסביבת הגלגל הרי זו כשירה , ואם המים הן המסבבין את הגלגל ושם את הצואר כנגדו בשעה שסבב ונשחט הרי זו פסולה , ואם פטר אדם את המים עד שבאו וסבבו את הגלגל ושחט בסביבתו הרי זו כשרה שהרי מכח אדם בא , במה דברים אמורים בסביבה ראשונה שהיא מכח האדם אבל מסביבה שנייה ולאחריה אינה מכח האדם אלא מכח המים בהילוכן . 
השוחט לשם הרים לשם גבעות לשם ימים לשם נהרות לשם מדברות אע"פ שלא נתכוון לעבדן אלא לרפואה וכיוצא בה מדברי הבאי שאומרין העכו"ם הרי שחיטתו פסולה , אבל אם שחט לשם מזל הים או מזל ההר או לכוכבים ומזלות וכיוצא בהן הרי זו אסורה בהנייה ככל תקרובת עכו"ם . 
השוחט את הבהמה לזרוק דמה לעכו"ם או להקטיר חלבה לעכו"ם הרי זו אסורה , שלמדין מחשבה בחוץ בחולין ממחשבת הקדשים בפנים , שמחשבה כזו פוסלת בהן כמו שיתבאר בהלכות פסולי המוקדשין . 
שחטה ואחר כך חשב לזרוק דמה לעכו"ם או להקטיר חלבה לעכו"ם הרי זו אסורה מספק , שמא סופו הוכיח על תחלתו ובמחשבה כזו שחט . 
השוחט לשם קדשים שמתנדבין ונידרים כמותן שחיטתו פסולה שזה כשוחט קדשים בחוץ , שחט לשם קדשים שאינן באין בנדר ונדבה שחיטתו כשרה . 
כיצד השוחט לשם עולה לשם שלמים לשם תודה לשם פסח שחיטתו פסולה , הואיל והפסח מפריש אותו בכל השנה בכל עת שירצה הרי הוא דומה לדבר הנידר והנידב , שחט לשם חטאת לשם אשם ודאי לשם אשם תלוי לשם בכור לשם מעשר לשם תמורה שחיטתו כשרה . 
היה מחוייב חטאת ושחט ואמר לחטאתי שחיטתו פסולה , היה לו קרבן בתוך ביתו ושחט ואמר לשם תמורת זבחי שחיטתו פסולה שהרי המיר בו . 
האשה ששחטה לשם עולת יולדת ואמרה זו לעולתי שחיטתה כשרה , שאין עולת יולדת באה בנדר ונדבה והרי אינה יולדת שנתחייבה בעולה , ואין חוששין לה שמא הפילה , שכל המפלת קול יש לה , אבל השוחט לשם עולת נזיר אע"פ שאינו נזיר שחיטתו פסולה שעיקר הנזירות נדר מן הנדרים . 
שנים אוחזין בסכין ושוחטין , אחד מתכוין לשם דבר שהשוחט לו שחיטתו אסורה , והשני לא היתה לו כוונה כלל ואפילו נתכוון לשם דבר המותר להתכוין לו הרי זו פסולה , וכן אם שחט זה אחר זה והתכוון האחד מהן לשם דבר הפסול פוסל , במה דברים אמורים כשהיה לו בה שותפות אבל אם אין לו בה שותפות אינה אסורה , שאין אדם מישראל אוסר דבר שאינו שלו שאין כונתו אלא לצערו . 
ישראל ששחט לעכו"ם אע"פ שהעכו"ם מתכוין לכל מה שירצה שחיטתו כשרה , שאין חוששין אלא למחשבת הזובח לא למחשבת בעל הבהמה , לפיכך עכו"ם ששחט לישראל אפילו היה קטן שחיטתו נבלה כמו שיתבאר . 
