העושה שלושה פטפוטין בארץ, וחיברן בטיט להיות שופת עליהן את הקדירה--טמאה; קבע שלושה מסמרין בארץ להיות שופת עליהן את הקדירה--אף על פי שעשה בראשן מקום שתהא הקדירה יושבת, טהורה. העושה שתי אבנים כירה, וחיברן בטיט--טמאה; רבי יהודה מטהר עד שיעשה שלישית, או עד שיסמוך לכותל. אחת בטיט ואחת שלא בטיט, טהורה. 

האבן שהיה שופת עליה ועל התנור, עליה ועל הכירה, עליה ועל הכופח--טמאה; עליה ועל האבן, עליה ועל הסלע, עליה ועל הכותל--טהורה. זו הייתה כירת הנזירים שבירושלים, שכנגד הסלע. כירת הטבחים, שהוא נותן אבן בצד אבן--נטמאת אחת מהן, לא נטמאו כולן. 

שלוש אבנים שעשאן שתי כיריים, נטמאת אחת מן החיצונות: האמצעית--המשמש לטמא, טמא; והמשמש לטהור, טהור. ניטלה הטהורה, הוחלטה האמצעית לטומאה; ניטלה הטמאה, הוחלטה האמצעית לטהרה. נטמאו שתיים החיצונות: אם הייתה האמצעית גדולה--נותן לזו כדי שפיתה מכאן, ולזו כדי שפיתה מכאן; והשאר טהור. אם הייתה קטנה, הכול טמא. ניטלה האמצעית--אם יכול לשפות עליה יורה גדולה, טמאה. החזירה, טהורה. מירחה בטיט--מקבלת טומאה, משיסיקנה כדי לבשל עליה את הביצה. 

שתי אבנים שעשאן כירה, ונטמאו--סמך לזו אבן אחת מכאן, ולזו אבן אחת מכאן--חצייה של זו טמא, וחצייה טהור; וחצייה של זו טמא, וחצייה טהור. ניטלו טהורות, חזרו אלו לטומאתן. 

