הקלתות של בעלי בתים שנפחתה--פחות משלושה טפחים, טמאה: שהוא מסיק מלמטן, וקדירה בשלה מלמעלן. יתר מכאן, טהורה. נתן אבן או צרור, טהורה; מירחה בטיט, מקבלת טומאה מכאן ולהבא. זו הייתה תשובת רבי יהודה בתנור שנתנו על פי הבור, או על פי החדות. 

דכון שיש בו בית קיבול קדירות--טהור משום כירה, וטמא משום כלי קיבול. הצדדין שלו--הנוגע בהן, אינו טמא משום כירה; הרחב שלו--רבי מאיר מטהר, ורבי יהודה מטמא. וכן הכופה את הסל, ועושה על גביו כירה. 

כירה שנחלקה לאורכה, טהורה; לרוחבה, טמאה. כופח שנחלק, בין לאורכו בין לרוחבו--טהור. חצר הכירה--בזמן שהיא גבוהה שלוש אצבעות--מיטמא במגע, ובאוויר; פחותה מכאן--מיטמא במגע, ואינה מיטמא באוויר. כיצד משערין אותה--רבי ישמעאל אומר, נותן את השפוד מלמעלן למטן ומלמטן למעלן, וכנגדו מיטמא באוויר. רבי אליעזר בן יעקוב אומר, נטמאת הכירה, נטמאת החצר; נטמאת החצר, לא נטמאת הכירה. 

הייתה מופרשת מן הכירה--בזמן שהיא גבוהה שלוש אצבעות, מיטמא במגע ובאוויר; פחותה מכן, או שהייתה חלקה--טהורה. פטפוטי כירה--שלושה של שלוש אצבעות, מיטמאין במגע ובאוויר; פחות מכן--כל שכן הן טמאין, אפילו הן ארבעה. [ה] ניטל אחד מהן--מיטמאין במגע, ואינן מיטמאין באוויר, דברי רבי מאיר; ורבי שמעון מטהר. עשה שניים זה כנגד זה--מיטמאין במגע ובאוויר, דברי רבי מאיר; ורבי שמעון מטהר. 

היו גבוהין משלוש אצבעות--משלוש ולמטן--מיטמאין במגע, ובאוויר; משלוש ולמעלן--מיטמאין במגע, ואינן מיטמאין באוויר, דברי רבי מאיר. ורבי שמעון מטהר. היו משוכין מן השפה--בתוך שלוש אצבעות--מיטמאין במגע, ובאוויר; חוץ משלוש אצבעות--מיטמאין במגע, ואין מיטמאין באוויר, דברי רבי מאיר. ורבי שמעון מטהר. 

כיצד משערין אותן: רבן שמעון בן גמליאל אומר, נותן את הכנה ביניהן--מן הכנה ולחוץ, טהור; מן הכנה ולפנים ומקום הכנה, טמא. 

