מחט או טבעת שנמצאו בנחושתו של תנור, נראין אבל לא יוצאין--אם אופה את הבצק, והוא נוגע בהן--טמא. באיזה בצק אמרו, בבצק הבינוני. נמצאו בטפילת התנור מוקף צמיד פתיל--בטמא, טמאין; ובטהור, טהורין. נמצאו במגופת החבית--מצידיה, טמאין; מכנגד פיה, טהורין. נראין לתוכה, אבל לא לאווירה--טהורין; שוקעין בתוכה, ותחתיהן כקליפת השום--טהורין. 

חבית שהיא מלאה משקין טהורין, ומניקית בתוכה--מוקפת צמיד פתיל, ונתונה באוהל המת--בית שמאי אומרין, החבית והמשקין טהורין, ומניקית טמאה; בית הלל אומרין, אף מניקית טהורה. חזרו בית הלל להורות כדברי בית שמאי. 

השרץ שנמצא למטה מנחושתו של תנור, טהור--שאני אומר, חי נפל ועכשיו מת. מחט או טבעת שנמצאו למטה מנחושתו של תנור, טהור--שאני אומר, שם היו עד שלא בא התנור. נמצאו באפר המקלה--טמא, שאין לו במה יתלה. 

ספוג שבלע משקין טמאין, ונגוב מבחוץ, ונפל לאוויר התנור--טמא, שסוף משקה לצאת. וכן חתיכה של לפת, ושל גמי; רבי שמעון מטהר בשני אלו. 

חרסין שנשתמש בהן משקין טמאין, ונפלו לאוויר התנור, והוסק--התנור טמא, שסוף משקה לצאת. וכן בגפת חדשה; אבל בישנה, טהור. ואם ידוע שיוצא ממנה משקין, אפילו לאחר שלוש שנים--נטמא. 

הגפת והזוגין שנעשו בטהרה, והלכו עליהם טמאין, ואחר כך יצאו מהן משקין--טהורין, שמתחילתן נעשו בטהרה. כוש שבלע את הצנירה, ומלמד שבלע את הדורבן, לבינה שבלעה את הטבעת, והיו טהורין--נכנסו לאוהל המת, נטמאו; הסיטן הזב, נטמאו. נפלו לאוויר התנור, טימאוהו; נגע בהן כיכר של תרומה, טהור. 

סרידה שהיא נתונה על פי התנור מוקף צמיד פתיל--נסדק מן התנור לסרידה, שיעורו מלוא פי מרדע שלא נכנס; רבי יהודה אומר, נכנס. נסדקה סרידה, שיעורו מלוא פי מרדע נכנס; רבי יהודה אומר, שלא נכנס. היה עגול--אין רואין אותו ארוך, אלא שיעורו מלוא פי מרדע נכנס. 

תנור שניקב מעינו--שיעורו מלוא כוש, נכנס ויוצא דולק; רבי יהודה אומר, שלא דולק. ניקב מצידו--שיעורו מלוא כוש, נכנס ויוצא שלא דולק; רבי יהודה אומר, דולק. רבי שמעון אומר, מן האמצע, נכנס; מן הצד, אינו נכנס. וכן היה אומר במגופת החבית שניקבה, שיעורה מלוא מיצה שנייה של שיפון: מן האמצע, נכנס; מן הצד, אינו נכנס. וכן היה אומר בחצבים גדולים שניקבו, שיעורן מלוא מיצה שנייה של קנה: מן האמצע, נכנס; מן הצד, אינו נכנס. במה דברים אמורים, בזמן שנעשו ליין; אבל אם נעשו לשאר משקין--אפילו כל שהן, טמאין. במה דברים אמורים, בזמן שלא נעשו בידי אדם; אבל אם נעשו בידי אדם--אפילו כל שהן, טמאין. ניקבו--העשוי לאוכלין, שיעורו בזיתים; העשוי למשקין, שיעורו במשקין. העשוי לכך ולכך--מטילין אותו לחומרו, בצמיד פתיל ובכונס משקה. 

