השידה--בית שמאי אומרין, נמדדת מבפנים; ובית הלל אומרין, נמדדת מבחוץ. מודים אלו ואלו, שאין עובי הרגליים ועובי לזביזין נמדד. רבי יוסי אומר, מודים שעובי הרגליים ועובי לזביזין נמדד, וביניהן אינו נמדד. רבי שמעון השזורי אומר, אם היו הרגליים גבוהות טפח, אין ביניהן נמדד; ואם לאו, ביניהן נמדד. 

מוכני שלה--בזמן שהיא נשמטת--אינה חיבור לה, ואינה נמדדת עימה, ואינה מצלת עימה באוהל המת, ואין גוררין אותה בשבת בזמן שיש בתוכה מעות; אם אינה נשמטת--חיבור לה, ונמדדת עימה, ומצלת עימה באוהל המת, וגוררין אותה בשבת אף על פי שיש בתוכה מעות. הקמרון שלה--בזמן שהוא קבוע לה, נמדד עימה; ואם אינו קבוע--אינו חיבור לה, ואינו נמדד עימה. כיצד מודדין אותו, ראש תור. רבי יהודה אומר, אם אינה יכולה לעמוד בפני עצמה, טהורה. 

השידה והתיבה והמגדל שניטלה אחת מרגליהן--אף על פי מקבלין, טהורין; ושאינן מקבלין כדרכן, רבי יוסי מטמא. נקליטי המיטה, וחמור, וחיפוי--טהורין. אין טמא, אלא מיטה ומלבן; ומלבני בני לוי, טהורין. 

מלבן שנתנו על לשונות--רבי מאיר ורבי יהודה מטמאין, רבי יוסי ורבי שמעון מטהרין. אמר רבי יוסי, מה שנה זה ממלבני בני לוי, שמלבני בני לוי טהורין. 

מיטה שהייתה טמאה מדרס--ניטלה קצרה ושתי כרעים, טמאה. ארוכה ושתי כרעים, טהורה; ורבי נחמיה מטמא. גרר שתי לשונות לוכסן, גרר שתי כרעים טפח על טפח לוכסן, או שמיעטן פחות מטפח--טהורה. 

מיטה שהייתה טמאה מדרס--נשברה ארוכה ותיקנה, טמאה מדרס; נשברה שנייה ותיקנה--טהורה מן המדרס, אבל טמאה מגע מדרס. לא הספיק לתקן את הראשונה, עד שנשברה שנייה--טהורה. 

כרע שהייתה טמאה מדרס, וחיברה למיטה--כולה טמאה מדרס; פירשה--היא טמאה מדרס, והמיטה מגע מדרס. הייתה טמאה טומאת שבעה, וחיברה למיטה--כולה טמאה טומאת שבעה; פירשה--היא טמאה טומאת שבעה, והמיטה טמאה טומאת ערב. הייתה טמאה טומאת ערב, וחיברה למיטה--כולה טמאה טומאת ערב; פירשה--היא טמאה טומאת ערב, והמיטה טהורה. וכן השן של מעדר. 

תפילה, ארבעה כלים: התיר קציצה הראשונה ותיקנה, טמאה טמא מת; וכן השנייה, וכן השלישית. התיר את הרביעית--טהרה מטמא מת, אבל טמאה מגע טמא מת. חזר לראשונה והתירה ותיקנה, טמאה במגע; וכן השנייה. התיר את השלישית, טהורה--שהרביעית במגע, ואין מגע עושה מגע. 

מיטה שנגנב חצייה, או אבד חצייה, או חלקוה אחין או שותפין--טהורה; החזירוה, מקבלת טומאה מכאן ולהבא. המיטה מיטמאת חבילה, ומיטהרת חבילה, דברי רבי אליעזר; וחכמים אומרין, מיטמאת אברים, ומיטהרת אברים. 

