הכרים, והכסתות, והשקין, והמרצופין שנפחתו--הרי אלו טמאים מדרס. הקלוסטר ארבעת קבין, והתרומל חמשת קבין, והכריתית סאה. והחמת של שבעת קבין--רבי יהודה אומר, אף הרובצל והמיזדה כל שהן, הרי אלו טמאין מדרס. וכולן שנפחתו, טהורין--מפני שבטל העיקר, בטלה הטפילה. 

חמת חלילין, טהורה מן המדרס. עריבת פיסונות--בית שמאי אומרין, מדרס; ובית הלל אומרין, טמא מת. עריבה משני לוג ועד תשעת קבין שנסדקה, טמאה מדרס; הניחה בגשמים ונתפחה, טמאה טמא מת. בקדים ונסדקה, מקבלת מדרס: זה חומר בשיירי כלי עץ, מבתחילתן. וחומר בכלי נסרים מבתחילתן: שתחילתן, אינן מקבלין טומאה, עד שיתחסמו; נתחסמו--אף על פי שנשרו שפתותיהן כל שהן, טמאין. 

מקל שעשאו יד לקורדום, חיבור לטומאה בשעת מלאכה. והדיוסטר, חיבור לטומאה בשעת מלאכה. קבעו בכלונס--טמא, ואינו חיבור לו. עשה בו דיוסטר, אין טמא אלא צורכו. כיסא שקבעו בכלונס--טמא, ואינו חיבור לו. עשה בו כיסא, אין טמא אלא מקומו. קבעו בקורת בית הבד--טמא, ואינו חיבור לה; עשה בראשה כיסא--טהור, מפני שאומרין לו, עמוד ונעשה את מלאכתנו. 

עריבה גדולה שנפחתה מלקבל רימונים--התקינה לישיבה, רבי עקיבה מטמא; וחכמים מטהרין, עד שיקצע. עשאה אבוס לבהמה--אף על פי שקבעה בכותל, טמאה. 

כופת שקבעו בנדבך--קבעו ולא בנה עליו, בנה עליו ולא קבעו--טמא; קבעו, ובנה עליו--טהור. מפץ שנתנו על גבי הקורות--קבעו ולא נתן עליו את המעזיבה, נתן עליו את המעזיבה ולא קבעו--טמא; קבעו, ונתן עליו את המעזיבה--טהור. 

קערה שקבעה בשידה תיבה ומגדל--כדרך קבלתה, טמאה; שלא כדרך קבלתה, טהורה. 

סדין שהוא טמא מדרס, ועשאו וילון--טהור מן המדרס, אבל טמא טמא מת. מאימתיי היא טהרתו--בית שמאי אומרין, משיישבר; בית הלל אומרין, משייקשר. רבי עקיבה אומר, משייקבע. 

מחצלת שעשה לה קנים לאורכה, טהורה; וחכמים אומרין, עד שיעשם כמין כי. עשאם לרוחבה--אם אין בין קנה לחברו ארבעה טפחים, טהורה. נחלקה לרוחבה, רבי יהודה מטהר. וכן המתיר ראשי המעדנים, טהורה. נחלקה לאורכה, ונשתיירו בה שלושה מעדנים של שישה טפחים--טמאה. מחצלת, מאימתיי מקבלת טומאה--משתתקנב, והיא גמר מלאכתה. 

