סנדל עמקי, וכיס של שנצות, רבי יהודה אומר אף קפיפה מצרית, רבן שמעון בן גמליאל אומר אף סנדל הלדיקי כיוצא בהן--הרי אלו מיטמאין ומיטהרין שלא באומן. אמר רבי יוסי, והלוא כל הכלים מיטמאין ומיטהרין שלא באומן; אבל אלו--אף על פי מותרין--טמאין, שההדיוט יכול להחזירן. לא אמרו אלא בקפיפה מצרית, שאף האומן אינו יכול להחזירה. 

כיס של שנצות שניטלו שנציו, טמא; נפשט, טהור. טלה עליו את המטלת מלמטן, טמא. כיס בתוך כיס שנטמא אחד מהן במשקה, לא נטמא חברו. צרור המרגלית, טמא. צרור המעות--רבי אליעזר מטמא, וחכמים מטהרין. 

כף לוקטי קוצים, טהורה; והזון והבוכרייר, טמאין. השרוולים, טמאין; והפרקלימין, טהורין. וכל בית הצביעות, טהורות--חוץ משל קייצים, מפני שמקבלת את האוג; נקרעה--אם אינה מקבלת את רוב האוג, טהורה. 

סנדל שנפסקה אחת מאוזניו, ותיקנה--טמא מדרס; נפסקה שנייה, ותיקנה--טהור מן המדרס, אבל טמא מגע מדרס. לא הספיק לתקן את הראשונה עד שנפסקה שנייה, נפסק עקבו, ניטל חוטמו, או שנחלק לשניים--טהור. סוליים שנפסק מכל מקום, טהור. מנעל שנפחת--אם אינו מקבל את רוב הרגל, טהור. מנעל שעל האימום--רבי אליעזר מטהר, וחכמים מטמאין. 

כל חמתות צרורות--טהורות, חוץ משל ערביים. רבי מאיר אומר, צרור שעה, טהורות; צרור עולם, טמאות. רבי יוסי אומר, כל חמתות צרורות, טהורות. 

אלו עורות טמאין מדרס: עור שחישב עליו לשטיח, עור סקורטיה, עור קטבוליה, עור החמור, עור החמר, עור הכתן, עור הכתף, עור הרופא, עור העריסה, ועור הלב של קטן, עור הכר, ועור הכסת--מדרס. עור הסרוק, ועור הסורק--רבי אליעזר אומר, מדרס; וחכמים אומרין, טמא מת. 

עב כסות, ותכריך כסות--מדרס. עב ארגמן, ותכריך ארגמן--בית שמאי אומרין, מדרס; ובית הלל אומרין, טמא מת. עור שעשאו חיפוי לכלים, טהור. ולמשקלות, טמא; רבי יוסי מטהר, משום אביו. 

כל מקום שאין חסרון מלאכה, המחשבה מטמאתן; וכל מקום שיש חסרון מלאכה--אין המחשבה מטמאתן, אלא העוצבה. 

עורות בעל הבית, המחשבה מטמאתן; של עבדן, אין המחשבה מטמאתן. של גנב, המחשבה מטמאתן; של גזלן, אין המחשבה מטמאתן. רבי שמעון אומר, חילוף הדברים: של גזלן, המחשבה מטמאתן; ושל גנב--אין המחשבה מטמאתן, מפני שלא נתייאשו הבעלים. 

עור שהוא טמא מדרס, וחישב עליו לרצועות ולסנדלין--כיון שנתן בו את האוזמיל, טהר, דברי רבי יהודה; וחכמים אומרין, עד שימעטנו פחות מחמישה טפחים. רבי אלעזר ברבי צדוק אומר, אף העושה מטפחת מן העור, טמאה; ומן הכסתות, טהורה. 

