התודה באה חמש סאין ירושלמייות, שהן שש מדברייות--שתי איפות, האיפה שלוש סאין--עשרים עישרון, עשרה לחמץ ועשרה למצה. עשרה לחמץ, עישרון לחלה. עשרה למצה, ובמצה שלושת מינים--חלות, ורקיקין, ורבוכה; נמצאו שלושה עשרונות ושליש לכל מין ומין, ושלוש חלות לעישרון. במידה ירושלמית היו שלושים קב--חמישה עשר לחמץ, וחמישה עשר למצה. חמישה עשר לחמץ, קב ומחצה לחלה. וחמישה עשר למצה, ובמצה שלושת מינים--חלות, ורקיקין, ורבוכה; נמצאו חמשת קבין לכל מין, ושתי חלות לקב. 

המילואים היו באים כמצה שבתודה--חלות, ורקיקים, ורבוכה. הנזירות הייתה באה שתי ידות כמצה שבתודה--חלות ורקיקים, ואין בהן רבוכה; ועשרת קבין ירושלמיין, שהן שישה עשרונות ועדואין. ומכולם היה נוטל אחד מעשרה תרומה, שנאמר "והקריב ממנו אחד מכל קרבן, תרומה לה'" (ויקרא ז,יד): "אחד", שלא ייטול פרוס. "מכל קרבן"--שיהיו כל הקרבנות שווין, שלא ייטול מקרבן לחברו. "לכוהן, הזורק את דם השלמים--לו יהיה" (ויקרא ז,יד), והשאר נאכל לבעלים. 

השוחט את התודה בפנים, ולחמה חוץ לחומה--לא קדש הלחם. שחטה עד שלא קרמו בתנור, ואפילו קרמו כולם חוץ מאחד מהן--לא קדש הלחם. שחטה חוץ לזמנה, וחוץ למקומה--קדש הלחם. שחטה, ונמצאת טריפה--לא קדש הלחם. שחטה, ונמצאת בעלת מום--רבי אליעזר אומר, קדש; וחכמים אומרין, לא קדש. שחטה שלא לשמה, וכן איל המילואים וכן שני כבשי עצרת ששחטן שלא לשמן--לא קדש הלחם. 

נסכים שקדשו בכלי, ונמצא הזבח פסול--אם יש שם זבח אחר, יקרבו עימו; ואם לאו, ייפסלו בלינה. ולד תודה ותמורתה, והמפריש תודתו ואבדה והפריש אחרת תחתיה--אינן טעונין לחם: שנאמר "והקריב על זבח התודה חלות" (ויקרא ז,יב)--תודה טעונה לחם, ולא ולדה ולא חליפתה ולא תמורתה טעונים לחם. 

האומר הרי עליי תודה--יביא, היא ולחמה מן החולין. תודה מן החולין, ולחמה מן המעשר--יביא לחמה מן החולין; תודה מן המעשר, ולחמה מן החולין--יביא. התודה, היא ולחמה מן המעשר--יביא: לא יביא מחיטי מעשר שני, אלא ממעות מעשר שני. 

ומניין לאומר הרי עליי תודה, לא יביא אלא מן החולין: שנאמר "וזבחת פסח לה' אלוהיך, צאן ובקר" (דברים טז,ב)--והלוא אין פסח בא, אלא מן הכבשים ומן העיזים. אם כן למה נאמר "צאן ובקר", אלא להקיש כל הבא מן הצאן ומן הבקר לפסח: מה פסח שהוא בא חובה, אינו בא אלא מן החולין--אף כל דבר שהוא בא חובה, לא יבוא אלא מן החולין. הרי עליי תודה, והרי עליי שלמים--הואיל והן באים חובה, לא יבואו אלא מן החולין. הנסכים בכל מקום, לא יבואו אלא מן החולין. 

