שתי מידות של יבש היו במקדש--עישרון, וחצי עישרון; רבי מאיר אומר, עישרון, ועישרון, וחצי עישרון. עישרון, מה היה משמש--שבו היה מודד לכל המנחות; לא היה מודד לא בשל שלושה לפר, ולא בשל שניים לאיל, אלא מודדן עשרונות. חצי עישרון, מה היה משמש--שבו היה מודד חביתי כוהן גדול, מחצה בבוקר ומחצה בין הערביים. 

שבע מידות של לח היו במקדש--הין, וחצי ההין, ושלישית ההין, ורביעית ההין, לוג, וחצי לוג, ורביעית. רבי אלעזר ברבי צדוק אומר, שנתות היו בהין--עד כאן לפר, עד כאן לאיל, עד כאן לכבש; רבי שמעון אומר, לא היה שם הין. וכי מה היה הין משמש. אלא מידה יתרה של לוג ומחצה הייתה שם, שבה היה מודד למנחת כוהן גדול--לוג ומחצה בבוקר, ולוג ומחצה בין הערביים. 

רביעית, מה הייתה משמשת--רביעית מים למצורע, ורביעית שמן לנזיר. חצי לוג, מה היה משמש--חצי לוג מים לסוטה, וחצי לוג שמן לתודה. ובלוג, היה מודד לכל המנחות--שאפילו מנחה של שישים עישרון, נותנין לה שישים לוג. רבי אליעזר בן יעקוב אומר, אפילו מנחה של שישים עישרון--אין לה אלא לוגה, שנאמר "למנחה--ולוג שמן" (ויקרא יד,כא). שישה לפר, וארבעה לאיל, ושלושה לכבש; ושלושה ומחצה למנורה, מחצי לוג לכל נר. 

מערבין נסכי פרים בנסכי אילים בנסכי כבשים, של יחיד בשל ציבור, של יום בשל אמש. אבל אין מערבין נסכי כבשים, בנסכי פרים ואילים. ואם בללן אלו בפני עצמן ואלו בפני עצמן, ונתערבו--כשרים; אם עד שלא בלל, פסל. הכבש הבא עם העומר--אף על פי שמנחתו כפולה, לא היו נסכיו כפולים. 

כל מידות שהיו במקדש, היו נגדשות--חוץ משל כוהן גדול, שהיה גודשה לתוכה. מידות הלח, בירוציהן קודש; ומידות היבש, בירוציהן חול. רבי עקיבה אומר, מידות הלח קודש, לפיכך בירוציהן קודש; ומידות היבש חול, לפיכך בירוציהן חול. רבי יוסי אומר, לא משום זה--אלא שהלח נעכר, והיבש אינו נעכר. 

כל קרבנות הציבור והיחיד טעונין נסכים--חוץ מן הבכור, והמעשר, והפסח, והחטאת, והאשם; אלא שחטאתו של מצורע ואשמו, טעונין נסכים. 

כל קרבנות הציבור, אין בהן סמיכה--חוץ מן הפר הבא על כל המצוות, ושעיר המשתלח; רבי שמעון אומר, אף שעירי עבודה זרה. כל קרבנות היחיד, טעונין סמיכה--חוץ מן הבכור, והמעשר, והפסח. היורש סומך, ומביא נסכיו, וממיר. 

הכול סומכין--חוץ מחירש, שוטה, וקטן, וסומא, ונוכרי, והעבד, והשליח, והאישה. וסמיכה--שיירי מצוה, על הראש, בשתי ידיים; ובמקום שסומכין שוחטין, ותכף לסמיכה שחיטה. 

חומר בסמיכה מבתנופה, ובתנופה מבסמיכה: שאחד מניף לכל החוברין, ואין אחד סומך לכל החוברין. וחומר בתנופה: שהתנופה נוהגת בקרבנות היחיד ובקרבנות הציבור, בחיים ובשחוטין, ובדבר שיש בו רוח חיים ובדבר שאין בו--מה שאין כן בסמיכה. 

