הכול מיטמאין בזיבה--אף הגרים, אף העבדים בין משוחררין בין שאינן משוחררין, חירש, שוטה, וקטן, סריס אדם, וסריס חמה. טומטום ואנדרוגינוס--נותנין עליהן חומרי האיש, וחומרי האישה: מיטמאין בדם כאישה, ובלובן כאיש; וטומאתן בספק. 

בשבעה דרכים, בודקין את הזב עד שלא נזקק לזיבה--במאכל, ובמשתה, במשא, ובקפיצה, בחולי, במראה, ובהרהור. הירהר עד שלא ראה, או ראה עד שלא הירהר; רבי יהודה אומר, אפילו ראה בהמה וחיה ועוף מתעסקין זה עם זה, אפילו ראה בגדי צבע האישה. רבי עקיבה אומר, אכל כל מאכל, בין רע בין יפה; ושתה כל משקין. אמרו לו, אין כאן זבים, מעתה. אמר להם, אין אחריות זבים עליכם. משנזקק לזיבה, אין בודקין אותו. אונסו וספקו ושכבת זרעו--טמאין, שרגליים לדבר. ראה ראייה ראשונה, בודקין אותו בשנייה; ובשלישית, אין בודקין אותו. רבי אליעזר אומר, אף בשלישית בודקין אותו, מפני הקרבן. 

הרואה קרי, אינו מטמא בזיבה מעת לעת; רבי יוסי אומר, יומו. גוי שראה קרי, ונתגייר--מיד הוא מיטמא בזיבה. הרואה דם, והמקשה--מעת לעת. והמכה עבדו יום יומיים, מעת לעת. כלב שאכל בשר המת--שלושה ימים מעת לעת, הרי הוא כברייתו. 

הזב מטמא את המשכב בחמישה דרכים, לטמא אדם ולטמא בגדים--עומד, יושב, שוכב, נתלה, ונשען; ומשכב את האדם בשבעה דרכים, לטמא בגדים--עומד, יושב, שוכב, נתלה, ונשען, במגע, ובמשא. 

