עדכון  אחרון  -  01:32  01/03/01  ולשבת  ,  מה  ייצא  לי  ?  
מאת  נירה  רוסו  גלילות  כרוב  ממולאות  בשר  ואורז  .  
מבשלים  בחום  נמוך  שש  שעות  צילום  :  יוסי  סלעי  את  הטכניקה  להכנת  העלים  למילוי  לימדה  אותי  מייסון  טאוויל  מטייבה  .  
הטעמים  השולטים  במלית  הבשר  הם  טעמי  -  לדינו  :  לימון  ,  שמיר  ,  עגבניות  ובוודאי  שקצת  סוכר  .  
ויין  לבן  .  
לא  לשכוח  .  
מכינים  את  הכרוב  ביום  חמישי  או  בשישי  בבוקר  ,  ויש  עלים  ממולאים  מוכנים  לכל  סוף  השבוע  וגם  הפתעה  :  באותו  סיר  מתבשלים  -  נאפים  גם  טריזי  תפוחי  אדמה  .  
את  התבשיל  מכינים  באחד  הסירים  החשמליים  לבישול  אטי  ,  או  בסיר  גדול  חסין  -  חום  (  גם  הידיות  )  ובעל  מכסה  הדוק  ,  בתנור  -  או  על  פלאטת  חימום  (  סירים  חשמליים  לבישול  אטי  שנבדקו  במטבחי  ומומלצים  :  "  סטאר  "  ,  "  גמאסוניק  "  ,  "  טפאל  "  )  .  הכנה  :  2  .  
מסירים  מן  הכרוב  עלים  חיצוניים  פגומים  ,  אם  יש  .  
שוטפים  אותו  היטב  ,  הופכים  כך  שהגזע  כלפי  מעלה  ומבצעים  חתך  די  עמוק  סביב  הגזע  ,  כך  שהעלים  החיצוניים  יופרדו  מן  הבסיס  ,  אך  עדיין  הכרוב  יישאר  ביחידה  אחת  .  
3  .  
מכניסים  את  הכרוב  לסיר  שיכיל  אותו  בנוחיות  ויוצקים  סביבו  מים  רותחים  עד  למחצית  גובהו  .  
מכסים  ומאדים  על  להבה  גבוהה  5  דקות  .  
מניחים  לעמוד  10  -  5  דקות  כשהסיר  מכוסה  .  
4  .  
שוטפים  במים  קרים  ומפרידים  בזהירות  את  העלים  זה  מזה  .  
5  .  
כשהכרוב  מתבשל  ואחר  כך  ממתין  -  מכינים  את  המלית  :  מערבבים  את  הבשר  ,  הפלפל  ,  האורז  המושרה  (  מסונן  מנוזליו  )  ,  רסק  העגבניות  ,  השמיר  ,  הסוכר  והבצל  .  
זה  הזמן  להוסיף  כל  תבלין  שאוהבים  :  פלפל  חריף  ,  פפריקה  ,  מעט  קליפת  לימון  ,  פטרוזיליה  ,  שום  .  
6  .  
פורשים  את  עלי  הכרוב  על  משטח  -  עבודה  (  שימו  לב  :  מסירים  בסכין  חדה  את  "  חוט  השדרה  "  העבה  והנוקשה  במרכז  התחתון  של  כל  עלה  .  
החיתוך  הוא  בצורת  V  הפוך  .  
פעולה  זו  מקילה  מאוד  על  הגלגול  )  .  משטחים  כף  או  שתיים  גדושות  מן  המלית  (  תלוי  בגודל  העלה  )  על  פני  העלה  ומגלגלים  בעדינות  לכעין  "  רולדה  "  .  
העלים  הפנימיים  ,  הקטנים  ,  יכילו  פחות  מלית  .  
7  .  
קולפים  את  תפוחי  האדמה  ,  וחותכים  לרבעים  ,  לאורך  .  
מסדרים  בסיר  שכבה  אחידה  של  עלי  כרוב  ממולאים  וביניהם  תפוחי  אדמה  ,  ועליה  עוד  שכבה  כנ"ל  .  
אם  נותרה  מלית  בשר  -  צרו  כדורים  והניחו  על  מה  שבסיר  .  
8  .  
מערבבים  את  כל  חומרי  הרוטב  ,  יוצקים  לסיר  ,  מביאים  לרתיחה  חזקה  .  
9  .  
מנמיכים  חום  למינימום  ,  מכסים  ,  מבשלים  בחום  נמוך  6  שעות  ובודקים  מדי  פעם  אם  אין  צורך  להוסיף  עוד  מעט  מים  .  
10  .  
מגישים  חם  .  
על  אורז  ,  ואפשר  עם  שמנת  חמוצה  בצד  .  
בידיים  נקיות  ,  בקערה  גדולה  ובתוך  כיור  נקי  ומצוחצח  .  
אפשר  וכדאי  לעטות  "  כפפות  מנתחים  "  דקיקות  ,  שנמכרות  באריזות  גדולות  ושזורקים  אותן  אחרי  השימוש  .  
הערבוב  -  לישה  בתוך  הכיור  ,  כשהידיים  אינן  מאומצות  ,  מהנה  וקל  יותר  מאשר  עבודה  בכף  .  
