עדכון  אחרון  -  00:28  01/03/01  אנשים  טובים  כתושבת  צור  יגאל  כאב  לי  מאוד  לקרוא  את  הכתבה  "  כוחותינו  בכוכב  יאיר  "  (  מוסף  "  הארץ  "  16.2  )  ,  שבה  הוזכר  צור  יגאל  בצורה  פוגעת  ,  אינטרסנטית  ולא  נכונה  .  
לאף  אחד  מתושבי  כוכב  יאיר  אין  זכות  למתוח  ביקורת  על  צור  יגאל  ותושביו  ,  שהם  לא  פחות  טובים  ולא  פחות  חכמים  מתושבי  כוכב  יאיר  .  
בצור  יגאל  אין  עוני  ,  אין  משפחות  במצוקה  ואין  בעיות  חברתיות  .  
גם  אם  היו  ,  אין  בכך  כל  בושה  וכל  פסול  .  
אני  גאה  לגדל  את  בנותי  בישוב  זה  ולא  בכוכב  יאיר  .  
אני  מזמינה  את  כל  תושבי  ישראל  לבקר  בצור  יגאל  ולראות  ישוב  לתפארת  ,  עם  אוכלוסיה  מגוונת  ,  טיפוח  סביבתי  ברמה  גבוהה  ביותר  והעיקר  -  אנשים  טובים  ואיכפתיים  .  
ולעניין  שבו  עסקה  הכתבה  :  אני  בטוחה  ש  אהוד  ברק  עיין  בנתוני  ההצבעה  של  צור  יגאל  וראה  עד  כמה  תושבינו  יותר  לויאלים  אליו  מאשר  תושבי  כוכב  יאיר  .  
עידית  פילדרווסר  צור  יגאל  
