עדכון  אחרון  -  00:25  01/03/01  תזכורת  יומיומית  איפה  הם  ,  איפה  החיילים  שרצחו  במו  ידיהם  עשרות  אנשים  בקיביה  (  מוסף  "  הארץ  "  16.2  )  ?  איך  הם  ישנים  ,  כמעט  50  שנה  ,  לילה  -  לילה  ?  
במה  שטפו  להם  את  הנשמה  שנהייתה  כל  כך  שחורה  עד  שלא  הגנה  עליהם  ,  בקבלם  את  הפקודה  הנפשעת  ?  
ואל  -  אל  -  אל  תספרו  לי  על  מצבים  בלתי  אפשריים  .  
עייפתי  .  
ואני  אשה  צעירה  .  
אינני  ממעיטה  באחריותם  של  כל  הממונים  ,  אבל  ההיסטוריה  לא  תפטור  את  "  הראשים  הקטנים  "  ,  תרתי  משמע  .  
הנני  בת  -  אדם  לא  -  מאמינה  ביסודי  ,  ובכל  זאת  מאמינה  בצדק  מטאפיזי  .  
מאמינה  שמה  שעשית  לאחרים  -  ייעשה  לך  .  
מקווה  שכל  הנגועים  ידעו  ויידעו  הרבה  צער  בחייהם  ,  תזכורת  יומיומית  למה  שעשו  לבני  תמותה  ,  במו  ידיהם  המרושעות  .  
ענבל  גרין  ירושלים  
