עדכון  אחרון  -  00:28  01/03/01  מלאכה  קלה  מדי  סוף  סוף  התפרסמה  במוסף  "  הארץ  "  כתבה  שלא  עוסקת  בגנרלים  או  גנרלים  לשעבר  והנה  ,  במקום  במה  אמיתית  לנושא  (  "  שובה  של  האם  המושלמת  "  ,  מוסף  "  הארץ  "  9.2  )  קיבלנו  את  דעתה  הצינית  והביקורתית  של  הכתבת  .  
הניסיון  לתאר  את  "  האמהות  החדשות  "  כיצורים  פתטיים  ,  מבוהלים  ,  נשים  שכל  היום  רק  מניקות  ומעסות  את  התינוקות  שלהן  ואיבדו  למעשה  צלם  אנוש  ,  הוא  מלאכה  קלה  מדי  .  
אני  וכמוני  רבות  בסביבתי  ,  אמהות  לילדים  קטנים  ,  לא  זנחנו  את  עובדת  היותנו  נשים  עובדות  ,  חושבות  ,  מיניות  ,  בעודנו  בודקות  בחיינו  הפרטיים  את  הכלים  הנוספים  של  מגע  ,  הנקה  והקשבה  ,  שאותם  הזכירו  לנו  הספר  "  עקרון  הרצף  "  ודומיו  .  
כל  אותן  סדנאות  תמיכה  להורים  ,  שהוזכרו  בכתבה  בזלזול  ,  מאפשרות  לנו  ללמוד  עוד  ,  ומה  רע  בכל  אלה  בעידן  האלים  שבו  אנחנו  חיים  ?  
ענת  אסיה  בית  יהושע  
