עדכון  אחרון  -  00:25  01/03/01  חשבון  חד  צדדי  מי  שבא  בשנת  48  )  2001  שנים  לאחר  מעשה  )  להאשים  את  ישראל  ואת  הישראלים  ,  או  קצתם  ,  במעשי  קיביה  ,  משחזר  רוע  ומעורר  מסע  לנקמת  הדם  -  גם  עליו  אחריות  ,  מוגבלת  ,  מצומצמת  ,  אך  קיימת  ,  לקיבוע  מעגל  הדמים  ,  לשנאה  ,  ולרצח  .  
מעשה  קיביה  התחולל  24  שנים  אחרי  פרעות  ,  1929  בהן  נצלו  יהודים  על  פרימוסים  ,  17  שנים  אחרי  רציחות  ,  1936  ושש  שנים  אחרי  שנת  ,  1948  שבה  נרצחו  או  עונו  עד  מוות  שבויים  ישראלים  ונוצרו  בעיות  הפליטים  היהודים  והערבים  .  
למי  שמנסה  להשכיח  ,  ישראל  היא  עדיין  בעיקר  מדינת  פליטים  שהשתקמו  ,  גם  נגד  מאמץ  לחסלם  .  
במלחמת  מאה  השנים  האחרונות  נגרמו  סבל  ומוות  בידי  הצדדים  לשני  הצדדים  .  
הניסיון  לתלות  את  כל  העוולות  של  כל  המלחמות  בצד  אחד  ,  ישראלי  או  ערבי  ,  ולנהל  חשבון  דמים  חד  צדדי  ,  מהווה  תירוץ  לרוצחים  המקצועיים  ולמסיתים  תאבי  הדם  להמשיך  במלאכתם  .  
צריך  לנסות  לשכוח  ולרפא  ,  אחרת  יהיה  כאן  גיהנום  אמיתי  ,  לא  שעכשיו  כאן  גן  עדן  .  
ברוך  רוזן  פתח  תקוה  
