עדכון  אחרון  -  01:30  01/03/01  שלוש  כתובות  ברשת  רק  ים  ושמים  בטרקלין  העסקים  של  הילטון  תל  אביב  .  
בכל  שעתיים  מתחלף  התפריט  אין  כמעט  דבר  משותף  ,  מלבד  השם  ,  בין  prefix=ה  "  קונרד  "  בדבלין  ,  "  הילטון  תל  אביב  "  prefix=ו  "  הילטון  נואייבה  "  שבסיני  ,  למעט  העובדה  שבשלושתם  כדאי  לבקר  מסיבות  שונות  בתכלית  .  
אין  כאן  גם  שום  ניסיון  לטפח  נאמנות  לרשת  ,  כי  בתור  בעלי  כרטיס  "  הילטון  הונורס  "  אנחנו  יכולים  לדווח  באופן  אישי  ומהימן  שאין  לו  שום  ערך  ,  ושבמקום  חדרים  טובים  יותר  זוכה  בעל  הכרטיס  המועדף  לפגוש  חדרים  נידחים  ,  זעירים  וגרועים  במיטב  מלונות  העסקים  של  "  הילטון  "  ברחבי  העולם  .  
עם  זאת  ,  כדאי  להכיר  כמה  מלונות  שונים  זה  מזה  ,  העונים  על  דרישות  אירוח  ,  תיור  ונופש  שונות  ,  ומומלצים  -  כל  אחד  לסוגו  .  
פיצול  -  מותגים  הוא  עניין  רווח  במלונאות  ,  ודרך  לכלול  תחת  גג  רשת  אחת  בתי  מלון  השונים  מאוד  באופיים  ובטיבם  .  
ברשת  "  מאריוט  "  המותג  המוביל  הוא  מלונות  ריץ  -  קרלטון  .  
את  "  קראון  פלאזה  "  מכירים  כמלונות  הנבחרים  של  רשת  דממת  מרחבים  בהילטון  נואייבה  .  
מיקום  מושלם  על  מפרץ  טבעי  "  הולידיי  אין  "  .  
רשת  הילטון  העולמית  מאגדת  חמישה  מותגים  :  "  קונרד  "  (  על  שם  המייסד  ,  קונרד  הילטון  )  הוא  שמה  של  סדרת  -  הדגל  ,  "  הילטון  "  אחריו  ,  וגם  מלונות  Embassy  Suites  ופונדקי  Red  Lion  משתייכים  לאותה  הרשת  ומספקים  תיירות  שונה  לחלוטין  -  קטנה  ,  אינטימית  וצנועה  יותר  .  
חבר  לעבודה  מצד  החתן  ,  דבלינאי  מלידה  ,  המליץ  ואף  הזמין  לנו  מקומות  prefix=ל  "  קונרד  דבלין  "  ,  וצדק  .  
מבחינת  נוף  או  סביבה  אין  prefix=ל  "  קונרד  דבלין  "  שום  דבר  להציע  .  
גם  בדבלין  האפורה  יש  פינות  חמד  מרשימות  הרבה  יותר  מן  הרחוב  שבו  שוכן  prefix=ה  "  קונרד  "  .  
עיצוב  הפנים  נעים  ,  מואר  -  אך  לא  מרתק  .  
החדרים  נעימים  ,  נוחים  ,  תכליתיים  -  ולא  יותר  מזה  .  
מדוע  דבקתי  לאהבה  במלון  עירוני  נטול  נוף  ?  
בשל  היחס  ,  הנה  למה  .  
prefix=ה  "  קונרד  "  נחשב  מלון  עסקים  .  
תחושתנו  היתה  כאילו  אנחנו  בפונדק  קטן  ואינטימי  .  
כולם  ,  מן  prefix=ה  "  בל  -  בוי  "  ועד  prefix=ה  "  קונסיירז'  "  התעניינו  נמרצות  בשלומנו  כאילו  אנו  אחיהם  האבודים  .  
דמעות  נקשרו  בעיניהם  כשירד  גשם  שאולי  יקלקל  לנו  את  הסיבוב  בדבלין  ,  ופיהם  נפער  בתדהמה  כששעטנו  גלויי  ראש  לתוך  הטיפות  .  
השוער  הקשיש  שנשא  את  מזוודותינו  שוחח  עמנו  על  כל  מה  שיכול  לעניין  בדבלין  .  
בדלפק  הקבלה  ראו  בכל  פנייה  שלנו  מחווה  הומניטרית  נפלאה  כלפיהם  ,  במזנון  ארוחת  הבוקר  (  אוי  ,  הוא  היה  מצוין  .  
אוי  ,  היו  בו  קרואסונים  ,  אוי  ,  החמאה  המתוקה  ולחם  -  הסודה  )  ניגשו  אלינו  לברר  אם  יש  משהו  שישמח  אותנו  יותר  מן  המבחר  הקיים  .  
מועצת  חכמים  של  אנשי  הקבלה  והשוערים  דיסקסה  איתנו  בחום  את  סוגיית  הפאבים  וסוגי  הבירה  והכל  נעשה  בנעימות  ובלבביות  כאלו  ,  עד  שבדקתי  שוב  אם  אמנם  במדינה  גשומה  וצפונית  אנו  מתארחים  כרגע  .  
ועוד  לא  הגענו  לטקס  התה  המתוק  והמרגיע  .  
באירלנד  לא  עושים  עניין  מתה  -  מנחה  ,  כמו  בבריטניה  .  
אבל  הוא  חוגג  באין  מפריע  .  
רק  תארו  לעצמכם  :  גשם  זלעפות  ,  אנחנו  חומקים  רטובים  פנימה  ,  כולם  בצוות  שואלים  מה  שלומנו  היום  וממליצים  להתחמם  בתה  -  מנחה  של  המלון  .  
להתחמם  ?  
הוא  סגר  את  אופציית  ארוחת  הערב  ,  עם  המגש  התלת  -  קומתי  העמוס  והמפתה  בלובי  ,  מתחת  לתקרת  הזכוכית  המוארת  ,  המלצרית  המחייכת  וההוכחה  ,  אחת  מני  רבות  ,  שתיירות  קמה  ונופלת  על  אנשים  .  
אחרי  הגורם  האנושי  כדאי  לציין  את  המיקום  :  לא  מלהיב  אך  מרכזי  מאוד  ,  ממש  בפתח  פארק  סנט  -  סטיוונס  גרין  .  
ואסור  להחמיץ  גם  את  הפארק  הזה  .  
פעם  ,  בעבר  הרחוק  מאוד  ,  לפני  נצח  של  ארבעה  חודשים  ואינתיפאדה  ,  בילינו  לחופי  סיני  את  ראש  השנה  שלנו  (  המהומות  פרצו  כשהיינו  שם  ,  אך  לרגע  לא  חשנו  איום  על  ביטחוננו  )  .  "  הילטון  נואייבה  "  נבנה  ומתנהל  במיוחד  למפרט  ישראלי  ,  המתבטא  בראש  ובראשונה  במגוון  העצום  (  והמיותר  )  של  מאכלים  ,  שהוא  דרישה  ישראלית  ידועה  -  עד  להתפקע  ממש  .  
כמו  כן  ,  המבנה  המרכזי  של  המלון  בטעות  יסודו  :  מגושם  ,  גבוה  ,  רחוק  מדי  מן  המים  .  
המלונות  הבאים  ברשת  שנבנו  בסיני  כבר  הפיקו  לקחים  .  
אלא  שבארוחות  העצומות  מתחיל  ונגמר  הדמיון  למלונות  ישראל  .  
גם  בחג  ,  כשהמלון  היה  מפוצץ  בישראלים  ,  שררה  בו  דממת  המרחבים  של  סיני  :  גם  אם  התאמצת  לא  הרגשת  את  הנופשים  האחרים  .  
prefix=ה  "  בונגלוס  "  של  הילטון  נואייבה  ,  המשווקים  כמיני  -  סוויטות  ,  מציעים  משהו  נדיר  בישראל  :  את  מתעוררת  ,  מתמתחת  ,  יוצאת  אל  הפטיו  המוקף  ירק  ובתוך  עשרים  שניות  (  ספרתי  !  
)  את  בתוך  מי  המפרץ  שאיכותם  אינה  מוכרת  גם  לתיירי  אילת  .  
האסלה  בשירותים  קצת  דולפת  ,  מסעדת  "  אבו  -  לולו  "  שעל  המים  יקרה  ומאכזבת  ,  אך  חדר  האוכל  המרכזי  מציע  גיוון  פראי  כזה  ,  שתמיד  משהו  יקלע  לטעמך  .  
הערב  האיטלקי  ,  למשל  ,  היה  מרשים  .  
אם  סיכמת  במלון  על  מיניבוס  שייקח  אותך  למעבר  הגבול  ,  יתברר  לך  אמנם  שהתנאים  והזמן  אינם  אלה  שביקשת  ,  אבל  להילטון  נואייבה  יש  מפתח  קסמים  :  מיקום  מושלם  על  מפרץ  טבעי  ,  שכיית  -  חמדה  של  הטבע  .  
המים  ,  המפרצון  בעיקול  ההר  ,  הנופים  ,  החוף  המהמם  שיושב  לך  ממש  על  החדר  ,  הסרטנים  המטיילים  בבוקר  על  החול  ,  בית  הקפה  הבדווי  בערב  ,  הצלילות  בריף  (  מרחק  כמה  מאות  מטרים  בלבד  ,  ברגל  )  ,  מבחר  כלי  השיט  שאפשר  לשכור  ,  הטיולים  להר  סיני  והשקט  והשקט  והשקט  -  הופכים  את  השהייה  באתר  לחופשה  משכרת  ,  נטולת  מאמץ  .  
בית  המלון  מתמחה  גם  בארגון  ארוחות  ערב  בתוך  המדבר  עצמו  ,  לקבוצות  ובתכנון  מראש  .  
ואפשר  לשבת  בלילה  ,  אל  מול  התאורה  הלא  אלימה  שעל  המים  ,  לטבול  בהם  שוב  ,  לקפוץ  לנואייבה  או  לטראבין  לקפה  ,  לראות  את  הדולפינה  אולין  ,  לטפס  להרים  .  
הבונגלו  מבטיח  שתוכלו  להיזרק  על  החוף  כמה  שרק  תרצו  וברגע  שבו  עייפתם  -  לפרוש  לחדר  מוצל  ,  נקי  ,  ממוזג  וצמוד  -  שירותים  ,  שצמחיית  מדבר  ובוגנוויליות  צבעוניות  מקיפות  אותו  מכל  עבר  .  
בשיא  עונת  החגים  ,  אי  שם  בפרהיסטוריה  ,  עלה  התענוג  3,000  שקל  לזוג  לשלושה  לילות  ,  כולל  טיסות  ופנסיון  מלא  .  
אני  מניחה  ששכרון  -  סיני  והגעגועים  אל  היופי  והשקט  הללו  יגברו  גם  על  חרדת  prefix=ה  "  מצב  "  .  
מי  שמתמקם  לכוס  קפה  או  יין  בטרקלין  העסקים  של  הילטון  תל  אביב  ,  בקומה  prefix=ה  -  ,  17  בטוח  שהוא  על  סיפון  אונייה  בלב  מפרץ  נידח  .  
אולי  בסיני  ?  
הטרקלין  נבנה  כך  שמן  החלונות  המערביים  נכנס  פנימה  ים  בלבד  .  
המרפסת  בנויה  prefix=כ  "  דק  "  והיא  ,  באחריות  מלאה  ,  אחת  הנקודות  הקסומות  שיש  לתל  אביב  להציע  .  
לא  תראו  ממנה  ערימות  זבל  ,  לא  את  רחוב  הירקון  המטולא  ,  לא  את  ערימות  הבטון  שמצפון  ,  רק  ים  ועוד  ים  ורוח  ים  .  
במלונות  תל  אביב  ,  מרפסת  פתוחה  למים  בלבד  בגובה  כזה  היא  עניין  נדיר  ,  כי  אחרי  שחסמו  לנו  את  חוף  הים  בבתי  מלון  ,  גם  בתי  המלון  מפנים  עורף  מסוים  אל  המים  ,  עכשיו  לכו  תשאלו  מדוע  .  
מתיחת  -  הפנים  הכללית  שעבר  המלון  לפני  שנתיים  הדגישה  יותר  את  מיקומו  המדהים  ,  בלב  גן  העצמאות  וממש  על  המים  ,  והכניסה  את  הים  פנימה  ,  דרך  כל  הפתחים  .  
מבצר  -  הבטון  הקודר  הזכור  לנו  מילדותנו  אינו  קיים  יותר  .  
שטחי  הציבור  ,  הלובי  ,  המסעדות  ,  הבריכה  ,  הם  פשוט  אתר  מוצלח  ביותר  לכל  פגישת  עסקים  בתל  אביב  .  
זה  נראה  לנו  מובן  מאליו  ,  אך  השילוב  הזה  של  חוף  ים  באיכות  כזאת  ,  עם  מרינה  וטיילת  בתוך  עיר  תוססת  ,  אך  במיקום  ירוק  ושקט  ,  היה  גורם  לבני  לונדון  ,  פאריס  ובריסל  למות  מקנאה  .  
גם  הנוף  מבריכת  המלון  אינו  דומה  לנוף  מצוי  של  חוף  תל  אביבי  .  
מי  שמחפש  לעצמו  חופשה  בלתי  שגרתית  ,  יכול  להתעניין  בשילוב  הזה  של  מים  ,  נוף  ומיקום  מרכזי  כל  כך  ,  בצירוף  מסעדת  הסושי  הסבירה  מאוד  של  המלון  .  
עד  סוף  מארס  יכול  זוג  ללון  במלון  (  כולל  ארוחת  בוקר  ומע"מ  )  תמורת  800  שקל  ללילה  .  
אם  המחיר  נשמע  גבוה  ,  יש  לזכור  שהמחיר  הרשמי  לתענוג  הוא  2,255  שקל  בלבד  .  
שוכני  קומות  העסקים  (  היקרות  יותר  )  יכולים  לסעוד  את  כל  ארוחותיהם  בטרקלין  העסקים  ,  שבכל  שעתיים  מתחלף  בו  האוכל  .  
הילטון  מציע  גם  ארוחת  -  בוקר  אטרקטיווית  prefix=ב  "  קפה  מד  "  הצופה  אל  הים  :  70  שקל  לאדם  (  במקום  120  )  כולל  מע"מ  וכולל  שעתיים  חניה  חינם  (  יופי  של  תמורה  לכסף  ויופי  של  ים  מן  החלון  )  .  המבצע  ייערך  בימים  א  '  -  ו  '  .  למרות  שהמלון  אינו  מחייב  הזמנת  מקומות  מראש  ,  אנא  עשו  זאת  .  
