עדכון  אחרון  -  00:21  01/03/01  חריפת  לשון  אילנה  דיין  היא  עורכת  דין  לפי  השיטה  האמריקאית  ,  חריפת  לשון  .  
בעבר  הינחתה  תוכניות  שבהן  ישבו  אינטלקטואלים  ,  והיא  ניהלה  אותן  במיומנות  ,  כעורכת  דין  שתפקידה  "  להוציא  "  את  האמת  ,  או  לבדוק  את  הסתירות  בין  הדוברים  השונים  .  
לדעתי  ,  היא  מכניסה  "  בכיס  הקטן  "  את  נסים  משעל  ודן  מרגלית  גם  יחד  .  
לא  היה  בתוכניותיה  רגע  משעמם  .  
בראיון  עם  ראש  הממשלה  "  אמרו  לה  באוזן  "  prefix=ש  "  זינזנה  "  חייבת  לצאת  לאוויר  .  
מה  לעשות  אם  "  זינזנה  "  שייכת  לטלוויזיה  המסחרית  ?  
כאן  קובעת  כל  שנייה  ממוסחרת  .  
יוסי  בהרל  תל  אביב  
