עדכון  אחרון  -  00:22  01/03/01  הכבוד  של  כולנו  היה  צפוי  שאילנה  דיין  תכוסח  (  בצדק  )  על  עזות  המצח  הנמוך  שגילתה  בריאון  עם  ראש  הממשלה  אהוד  ברק  ,  כפי  שהיה  צפוי  שמתוך  שדה  הביקורת  יצמח  איזה  "  נון  קונפורמיסט  "  מטעם  עצמו  שיצדד  בזכותה  הדמוקרטית  של  דיין  לכסח  .  
זה  מה  שעשה  אהוד  אשרי  prefix=ב  "  מלח  הארץ  "  (  "  בואו  נפרק  את  אילנה  "  ,  מוסף  "  הארץ  "  16.2  )  ,  המבלבל  בין  דמוקרטיה  לתרבות  .  
ישנם  קודים  של  תרבות  וסגנון  המקובלים  פחות  או  יותר  בעולם  כולו  :  כיבוד  כל  אדם  באשר  הוא  ,  שמירת  כבודו  בעיני  הרבים  ונימוסי  אירוח  .  
הכבוד  של  ראש  הממשלה  הוא  הכבוד  של  כולנו  ,  וכאשר  אילנה  דיין  ביזתה  אדם  שאמור  לייצג  אותה  ואותי  ,  לטוב  ולרע  ,  היא  רמסה  בדרך  עוד  ערך  מערכיה  ההולכים  ופוחתים  של  המדינה  .  
שמעון  לוי  תל  אביב  
