עדכון  אחרון  -  01:39  01/03/01  יום  של  שוויון  קשה  להבין  את  התנגדותו  של  השופט  מישאל  חשין  להנהגת  יום  שבתון  בבחירות  לראשות  הממשלה  (  מוסף  "  הארץ  "  23.2  )  ,  שכן  נוהג  זה  דווקא  מבטיח  שוויון  בין  כל  המצביעים  ביום  הבחירות  .  
בלעדי  השבתון  ייווצר  מצב  שבו  החילונים  והמסורתיים  יהיו  עסוקים  ביום  מכריע  זה  בעבודתם  לפרנסתם  ,  ואילו  החרדים  יהיו  חופשיים  לגמרי  להציף  את  הרחובות  ,  לחלק  את  חומר  התעמולה  שלהם  ולהסיע  את  הבוחרים  הרצויים  להם  לקלפיות  .  
כל  עוד  החרדים  משוחררים  מדאגות  צבא  ופרנסה  ,  אנחנו  לפחות  זכאים  להתמודד  עימם  כשווים  מול  שווים  ביום  הבחירות  ,  ולפחות  ביום  זה  להיות  חופשיים  להתמסר  למאבק  על  כל  קול  .  
ויקטור  קלפהולץ  רמת  השרון  
