עדכון  אחרון  -  01:35  01/03/01  1  .  
מסתבך  ולא  הולך  שלושה  סיפורים  מאלפים  על  המנהל  הנצחי  של  קול  ישראל  אמנון  נדב  .  
קריסת  מערכות  בשנה  prefix=ה  -  13  זכייתו  של  אריאל  שרון  בבחירות  מביאה  עימה  עדנה  מחודשת  לקריירה  של  אורי  דן  ,  עיתונאי  ומעריצו  הוותיק  .  
במסגרת  הידוק  היחסים  של  קברניטי  קול  ישראל  עם  הממשל  החדש  ,  דן  עומד  לקבל  לידיו  הגשת  תוכנית  אישית  ברשת  ב  '  .  המגעים  בינו  לבין  אמנון  נדב  ,  מנהל  הרדיו  ,  נמצאים  בשלב  מתקדם  .  
"  מה  הפלא  שאנשים  מרגישים  פה  כאילו  הם  עובדים  בזרוע  של  השלטון  "  ,  אמר  השבוע  אחד  מבכירי  רשות  השידור  .  
דן  נשמע  השבוע  זחוח  למדי  .  
הוא  עובד  במרץ  על  ספר  שמתעד  את  130  הימים  שבין  שתי  העליות  של  אריאל  שרון  :  העלייה  להר  הבית  שבעקבותיה  פרצה  אינתיפאדת  אל  אקצה  ,  והעלייה  לשלטון  .  
דן  אומר  שמקול  ישראל  פנו  אליו  בקשר  להגשת  תוכנית  עוד  בקיץ  שעבר  ,  כשהיה  בנסיעה  לקובה  ,  אבל  אז  זה  לא  הסתייע  .  
ועכשיו  כן  .  
"  יכול  להיות  ,  האם  פילדמרשל  מונטגומרי  היה  הומוסקסואל  ?  
האם  מנהיג  מרד  הסטודנטים  היה  פדופיל  ?  
האם  יש  סיבה  מיוחדת  prefix=ש  "  מעריב  "  כל  כך  מתעניין  בהרגלי  המין  של  אישים  מפורסמים  מהעבר  ?  
תלוי  בלוח  הזמנים  שלי  .  
אם  תמתין  קצת  ,  תוכל  לשמוע  אותה  "  .  
באיזה  חלק  של  היממה  ?  
"  אני  מעדיף  לא  להרחיב  עכשיו  .  
אתה  יודע  ,  יש  את  השעות  האלה  בלילה  שכולם  ישנים  וברדיו  מדברים  בשקט  וצריך  להעלות  את  הווליום  כדי  לשמוע  ,  אז  אולי  יהיה  כדאי  להגביר  כדי  לשמוע  אותי  "  .  
מאז  ששלי  יחימוביץ'  פרשה  prefix=מ  "  הכל  דיבורים  "  לא  מונה  לתוכנית  מגיש  קבוע  .  
בתקופה  האחרונה  היתה  אסתי  פרז  המגישה  העיקרית  ,  אלא  שעקב  הריונה  המתקדם  היה  ברור  שצריך  למצוא  פתרון  .  
אורן  ואמנון  נדב  ,  מנהל  הרדיו  ,  הסבירו  למרדור  את  התוכנית  :  עד  שפרז  תלד  היא  תגיש  את  התוכנית  שלוש  פעמים  בשבוע  ומרדור  פעמיים  ,  אחר  כך  מרדור  תקבל  את  ההגה  לידיים  .  
מרדור  הסכימה  ,  ונכנסה  לרוטציה  בהגשה  .  
ביום  חמישי  שעבר  ,  יום  לפני  שפרז  ילדה  במזל  טוב  ,  התקשר  אליה  נדב  והודיע  לה  שבשובה  מחופשת  הלידה  היא  תקבל  בחזרה  את  הבכורה  על  "  הכל  דיבורים  "  .  
למרדור  לא  אמר  דבר  .  
השמועה  עשתה  כנפיים  במסדרונות  .  
רק  ביום  ראשון  ,  כשהגיעה  לאולפן  ,  שמעה  על  כך  מהחברים  .  
היא  נדהמה  ,  ומיהרה  ללשכתו  של  נדב  כדי  לאמת  את  הבשורה  .  
נדב  אישר  .  
היא  אמרה  שזו  הפרה  של  הסכם  מפורש  .  
הוא  אמר  שמדובר  באי  הבנה  ,  ושהוא  באמת  מצטער  .  
היא  אמרה  שיש  לו  על  מה  .  
הוא  אמר  שאי  ההבנה  נובעת  מכך  שהיא  באה  עם  אידיאה  פיקס  מהבית  ,  נעולה  על  הגשת  "  הכל  דיבורים  "  .  
היא  אמרה  שלא  היתה  באה  מהבית  אחרי  26  שנה  כדי  לשמש  פקק  בעת  שמישהי  אחרת  -  מוכשרת  ככל  שתהיה  -  יוצאת  לחופשת  לידה  .  
גם  שלום  אורן  ניסה  לטעון  באוזניה  שבסך  הכל  מדובר  באי  הבנה  .  
היא  הבהירה  שהיא  לא  סובלת  מבעיות  בהבנה  .  
היא  חשה  שהתכוונו  לנצל  אותה  כדי  למלא  את  החלל  הזמני  שנוצר  .  
בסך  הכל  הספיקה  להגיש  חמש  תוכניות  ,  ובו  במקום  הבהירה  לאורן  שאין  לה  שום  כוונה  להתייצב  למחרת  בבוקר  -  יום  שני  -  ולהגיש  את  השישית  .  
אורן  אמר  "  אני  מציע  לך  לא  לעשות  את  זה  "  .  
מרדור  ענתה  :  "  ובכל  זאת  אני  אעשה  את  זה  "  .  
וכך  היה  .  
מרדור  חזרה  הביתה  ,  תוהה  למה  זה  היה  צריך  להיגמר  כך  .  
במסדרונות  רשת  ב'  היה  השבוע  מי  שאמר  שכמו  שהדברים  נראים  בימים  אלה  ברדיו  ,  הרווח  כולו  שלה  .  
תגובת  דוברת  הרדיו  :  "  לא  אמנון  נדב  ולא  שלום  אורן  הבטיחו  לגוני  מרדור  שתקבל  את  הגשת  '  הכל  דיבורים  '  .  
מה  שסוכם  זה  שהיא  תחזור  להגשה  .  
את  '  הכל  דיבורים  '  תגיש  אסתי  פרז  "  .  
נחמה  פורתא  של  כמה  מהדוברים  היא  שביוני  הקרוב  צפוי  להסתיים  חוזהו  של  מנהל  הרדיו  ,  אמנון  נדב  .  
חוזהו  של  נדב  הוארך  ביוני  שעבר  על  ידי  הוועד  המנהל  הקודם  של  רשות  השידור  ,  בצעד  שגרר  ביקורות  קשות  ושתקינותו  מוטלת  בספק  .  
אורך  הקדנציה  של  נדב  -  עכשיו  זו  השנה  prefix=ה  -  13  -  חסר  תקדים  .  
רבים  מעובדיו  נושאים  עיניים  ליוני  הקרוב  .  
עכשיו  מתברר  שלא  בטוח  שיש  כיסוי  לאופטימיות  שלהם  .  
הוועד  המנהל  אמנם  קצב  את  חידוש  חוזהו  של  נדב  לשנה  ,  אבל  לפני  מספר  חודשים  ,  אחרי  מאבק  שארך  שנים  ,  הממונה  על  השכר  באוצר  אישר  סוף  סוף  להחתים  את  נדב  על  חוזה  בכירים  ,  ששיפר  משמעותית  את  תנאי  השכר  וזכויות  הפנסיה  שלו  .  
אלא  שבימים  האחרונים  התברר  ,  שמלבד  מרכיב  השכר  יש  לחוזה  בכירים  משמעות  אפשרית  נוספת  -  הארכת  העסקתו  של  החותם  עליו  בארבע  שנים  .  
ובמלים  אחרות  :  ייתכן  שמנהל  הרדיו  ,  שביוני  הקרוב  יסיים  כהונה  של  13  שנים  ,  זכה  בשל  אי  הבנה  ביורוקרטית  בחוזה  לארבע  שנים  נוספות  .  
גורמים  בכירים  מאשרים  שמידע  כזה  הגיע  בימים  האחרונים  גם  אל  לשכת  יו"ר  רשות  השידור  ,  נחמן  שי  .  
היועצים  המשפטיים  של  הרשות  קיבלו  הוראה  לבחון  את  הנושא  מכל  היבטיו  .  
גורמים  ברשות  אומרים  בתוקף  שהועד  המנהל  הוא  הגורם  המוסמך  היחיד  להאריך  את  כהונתו  של  מנהל  הרדיו  ,  ושום  כשל  טכני  לא  ישנה  את  העובדה  הזאת  .  
במסדרונות  הרדיו  ,  בהנהלת  רשות  השידור  ,  בלשכת  השרה  הממונה  (  בינתיים  )  דליה  איציק  ,  ממתינים  במתח  לתוצאות  הבדיקה  המשפטית  .  
