עדכון  אחרון  -  00:29  01/03/01  אומץ  לב  מקצועי  בכתבה  "  מנתח  למרחקים  קצרים  "  נעשה  מאמץ  להציג  את  פרופ'  ארם  סמולינסקי  כרודף  בצע  וכמי  ששם  עצמו  מעל  להנחיות  ולאתיקה  המקצועית  (  מוסף  "  הארץ  "  16.2  )  .  לפני  שבע  שנים  נזקק  אבי  לניתוח  מעקפים  .  
למרות  סיכויי  ההצלחה  הקלושים  הסכים  פרופ'  סמולינסקי  לנתחו  .  
שנתיים  לאחר  מכן  נזקקתי  אני  לניתוח  דומה  ונותחתי  בהצלחה  על  ידי  פרופ'  סמולינסקי  .  
קיבלתי  ממנו  את  חיי  ,  לצד  יחס  אדיב  וצנוע  .  
נדיר  למצוא  רופא  שבאומץ  לב  מקצועי  ואישי  מניח  הצידה  שיקולי  קריירה  ותדמית  ומקבל  החלטות  אמיצות  לנתח  חולים  גם  כאשר  סיכויי  הצלחה  קטנים  ,  וזאת  רק  כי  הסיכוי  הזה  הוא  הסיכוי  היחיד  של  החולה  .  
תפקידה  של  העיתונות  בהקשר  זה  הוא  לנסות  לתקן  את  הנורמה  .  
גם  במקרה  המצער  שהוצג  בכתבה  ניכר  אומץ  לבו  המקצועי  של  פרופ'  סמולינסקי  .  
גם  אם  נעשו  דברים  שלא  על  פי  הנוהל  ,  מן  הראוי  היה  להציג  את  הסיפור  כמתיחת  ביקורת  על  אדם  גדול  .  
רשלנות  מקצועית  בוודאי  שלא  היתה  כאן  .  
לעומת  זאת  היתה  כאן  לעיתון  הזדמנות  לעשות  את  הדבר  הנכון  .  
החמצתם  ,  וחבל  .  
אבי  אליסף  מושב  אמירים  
