עדכון  אחרון  -  00:32  01/03/01  התקשורת  אשמה  אברהם  בורג  "  ביום  שישי  יישרב  השרב  "  (  החום  שנחת  באמצע  החורף  מבלבל  את  קריין  החדשות  של  קול  ישראל  )  .  מיכה  פרידמן  ביקש  לראיין  את  השר  בנימין  בן  אליעזר  ביומן  הבוקר  של  גל"צ  .  
כשבן  אליעזר  עלה  על  הקו  נשמעו  ברקע  ,  שומו  שמים  ,  קולות  מהיומן  המתחרה  של  רשת  ב  '  .  פרידמן  לא  עבר  על  המעידה  לסדר  היום  :  "  השר  בן  אליעזר  ,  ברקע  אני  שומע  את  אריה  גולן  ,  זה  אסור  ,  הוא  בקול  ישראל  ,  לא  בגלי  צה"ל  ,  אתה  יודע  .  
אתה  לא  מאזין  לתחנה  הנכונה  ,  אם  תרשה  לי  נזיפה  קלה  "  .  
"  טוב  ,  חברים  ,  אני  עוצרת  אתכם  בשלב  הזה  ,  למה  נראה  לי  שזה  יקח  עוד  כמה  דקות  "  (  אושרת  קוטלר  מנחה  את  המשדר  ממרכז  מפלגת  העבודה  בסגנון  עממי  משהו  )  .  שופט  הכדורסל  יערי  רייניש  ספג  יריקות  מאוהדים  בשני  משחקים  רצופים  .  
הכיתוב  שהצמידו  בספורט  "  מעריב  "  לתמונתו  :  "  הולך  בין  הטיפות  "  .  
הפרסומת  לחיסון  לתינוקות  נגד  אבעבועות  רוח  פונה  ,  כרגיל  ,  רק  לאמהות  .  
האבות  כנראה  ייכנסו  לתמונה  כשיהיה  צריך  לקנות  לילד  אוטו  .  
"  אברהם  בורג  לא  עשה  שום  דבר  בחיים  .  
אז  מה  .  
אבא  שלו  יוסף  זכרו  לברכה  היה  חמישים  שנה  בפוליטיקה  בלי  לעבוד  יום  אחד  "  (  אמנון  אברמוביץ'  ,  "  יומן  "  ,  על  פועלו  הפוליטי  של  מנהיג  המפד"ל  המנוח  )  .  
