עדכון  אחרון  -  00:29  01/03/01  הצלחה  משוקללת  ככל  הנראה  אריה  כספי  לא  נחשף  לסקרים  של  מכון  סמית  שפורסמו  prefix=ב  "  גלובס  "  במערכת  הבחירות  ,  ויום  לפניהן  ציינו  פער  של  %  22  לטובת  שרון  וביום  הבחירות  %  -  62  %  63  לשרון  בסקר  של  ה"ג'רוזלם  פוסט  "  .  
גם  בעניין  שיעורי  ההצבעה  ,  הסקרים  הראו  בפירוש  את  האחוז  המשמעותי  שענה  שלא  בטוח  שיבוא  להצביע  בבחירות  וכן  את  האחוז  הנמוך  שציין  "  פתק  לבן  "  ,  כפי  שבא  לידי  ביטוי  גם  בבחירות  עצמן  .  
סוקרינו  אמדו  את  שיעורי  ההצבעה  באחוזים  הרבה  יותר  מדויקים  מכפי  שצוין  במאמרו  של  כספי  תחת  הכותרת  "  הצלחה  מדומה  "  (  מוסף  "  הארץ  "  16.2  )  ,  כאשר  לאורך  כל  הדרך  צוין  שצפויים  אחוזי  הצבעה  נמוכים  במיוחד  במגזר  הערבי  .  
גם  בעניין  "  חוויית  הראיון  המשנה  את  התנהגותו  וצורת  מחשבתו  של  המרואיין  "  אנו  חלוקים  על  עמדתו  של  כספי  .  
השאלה  מבחינת  הסוקר  היא  יכולתו  לשקלל  את  הנתונים  שהוא  מקבל  במועד  הקרוב  ביותר  ליום  הבחירות  ולהיעזר  בממצאים  אחרים  שקיבל  במהלך  הקמפיין  כדי  לנבא  את  התוצאות  .  
מאחר  prefix=שב  -  '  ,  92  prefix=ב  -  '  ,  96  prefix=ב  -  '  99  וגם  בבחירות  הנוכחיות  הסקרים  שביצענו  ניבאו  במדויק  את  תוצאות  הבחירות  ,  מבחינתנו  ההצלחה  היתה  אמיתית  וכלל  לא  מדומה  .  
חנוך  ורפי  סמית  רמת  גן  
