עדכון  אחרון  -  01:23  01/03/01  20  שאלות  מאת  אביב  לביא  ואוריה  שביט  ראש  אמ""ן  במלחמת  יום  כיפור  (  שאלה  7  )  עוד  בנושא  20  תשובות  1  .  
איך  קוראים  לאיש  שמשיט  את  הגונדולה  ?  
2  .  
אלברט  איינשטיין  קבע  prefix=ש  -  MC2  =  E  .  E  זו  אנרגיה  ;  M  זו  מאסה  ;  מה  זה  C  ?  
3  .  
איזה  אירוע  היסטורי  התרחש  בשנת  גתת"ל  ?  
4  .  
מה  עושים  בדרדקון  ?  
5  .  
איך  ציטה  לינקר  כבשה  את  מקומה  בהיסטוריה  ?  
6  .  
שתי  ערים  בשם  פרנקפורט  יש  בגרמניה  .  
איך  מבדילים  ביניהן  ?  
7  .  
מי  היה  ראש  אמ"נ  במלחמת  יום  כיפור  (  בתמונה  )  ?  8  .  
מיהם  שי  גולדשטיין  ודרור  רפאל  ?  
9  .  
מה  שמו  המלא  של  "  דני  האדום  "  ?  
10  .  
איזה  מפעל  ישראלי  נקרא  על  שם  עיר  פולנית  ?  
11  .  
מהי  ארץ  המוצא  של  בירה  באדוויזר  ?  
12  .  
איפה  נמצא  ויז'ן  ?  
13  .  
כשעל  עיפרון  מוטבעות  האותיות  HB  -  מה  המשמעות  ?  
14  .  
מפלגת  העבודה  נוצרה  בזמנו  כתוצאה  ממיזוג  של  שלוש  סיעות  .  
מי  השלוש  ?  
15  .  
מה  בין  "  טריינספוטינג  "  prefix=ל  "  אקסטזי  "  ?  
16  .  
מי  מכוסים  ורניקס  ?  
17  .  
איך  אומרים  במילה  אחת  להשחיל  את  החוט  לקוף  של  המחט  ?  
18  .  
היכן  קודח  בלאומילך  את  התעלה  שלו  בתחילת  הסרט  והיכן  בסופו  ?  
19  .  
איזו  מילה  נרדפת  יש  בעברית  לפוחלץ  ?  
20  .  
מה  מחדררים  ?  
