עדכון  אחרון  -  00:49  01/03/01  היועץ  כמומחה  לנימוסים  מאת  גדעון  אלון  רובינשטיין  .  
מה  השתנה  ?  
החלטת  היועץ  המשפטי  לממשלה  ,  אליקים  רובינשטיין  ,  למחוק  את  כתב  האישום  נגד  ח"כ  אביגדור  ליברמן  בחשד  לאיום  והעלבת  עובד  ציבור  ,  תמורת  התחייבות  מצידו  להתנצל  לפני  ניצב  משה  מזרחי  (  נשוא  האיום  והעלבון  )  מעוררת  פליאה  .  
רובינשטיין  הוא  ראש  התביעה  הכללית  ,  לא  הממונה  הארצי  על  נימוסים  והליכות  .  
במשך  חודשים  חקרה  המשטרה  את  הפרשה  .  
ועדת  הכנסת  הקדישה  ארבע  ישיבות  לדון  בבקשתו  של  רובינשטיין  להסיר  את  חסינותו  של  ליברמן  .  
רובינשטיין  עצמו  התייצב  לפני  הוועדה  ולא  חסך  מלים  להדגיש  את  החומרה  שבשימוש  בביטויים  "  גזען  "  prefix=ו  "  אנטישמי  "  נגד  עובד  ציבור  .  
"  אני  מייצג  פה  את  אינטרס  הציבור  להגן  על  עובד  ציבור  שלא  יאיימו  עליו  לכאורה  ושלא  יעליבו  אותו  בצורה  כזו  "  ,  אמר  רובינשטיין  .  
ועדת  הכנסת  לא  השתכנעה  והחליטה  לדחות  את  הבקשה  להסיר  את  החסינות  .  
לאחר  שזכה  בניצחון  יוקרתי  פנה  ליברמן  לרובינשטיין  וביקש  ממנו  לחדש  את  בקשתו  להסרת  החסינות  ,  תוך  התחייבות  שהפעם  יסכים  לכך  כדי  להוכיח  את  חפותו  בבית  המשפט  .  
רובינשטיין  סירב  .  
"  ההליך  ליברמן  .  
איפה  אינטרס  הציבור  הפלילי  אינו  יכול  ואינו  צריך  להתנהל  על  פי  רצונם  של  מי  שנחשדים  בעבירה  "  ,  הסביר  .  
מאז  חלפה  כמעט  שנה  וליברמן  נהפך  למועמד  לשר  בממשלת  שרון  .  
כדי  להבטיח  את  המינוי  פנה  פרקליטו  ,  עו"ד  דב  ויסגלס  ,  לרובינשטיין  והציע  לבטל  את  כתב  האישום  תמורת  התנצלות  .  
הפעם  רובינשטיין  הסכים  .  
מה  השתנה  מאז  הופעתו  המשכנעת  של  היועץ  המשפטי  בוועדת  הכנסת  ?  
לרובינשטיין  הפתרונים  .  
זאת  הפעם  השנייה  שהוא  חוזר  בו  מהחלטה  להגיש  כתב  אישום  נגד  ח"כ  (  בפעם  הקודמת  החליט  לבטל  אישום  נגד  ח"כ  אחמד  טיבי  שנחשד  בתקיפת  שוטר  משמר  הגבול  )  .  האם  לא  עדיף  שיגלה  יתר  זהירות  בפניותיו  להסיר  חסינותם  של  ח"כים  ?  
רובינשטיין  בתגובה  :  "  לטעמנו  יש  חשיבות  ציבורית  באקט  ההתנצלות  .  
היתה  גם  שאלה  עד  כמה  מעשית  ,  בשכל  הישר  ,  דחיית  הטיפול  בתיק  ,  בגלל  נושא  החסינות  ,  עד  לסיום  כהונתו  של  ליברמן  בכנסת  .  
במכלול  השיקולים  נראתה  הדרך  של  התנצלות  פומבית  כראויה  בנסיבות  הללו  "  .  
