עדכון  אחרון  -  00:00  01/03/01  prefix=ה  "  שליף  "  של  ערוץ  33  מאת  אביב  לביא  ד"ר  יגאל  שפי  ,  מרצה  בתוכנית  ללימודי  ביטחון  באוניברסיטת  תל  אביב  ,  תלה  הרבה  תקוות  בהקרנתה  של  הסידרה  האמריקאית  "  סודות  מלחמה  "  בערוץ  33  .  
שפי  נתקל  בתוכנית  לראשונה  בארצות  הברית  ,  שם  היא  זוכה  לשבחים  של  אנשי  אקדמיה  וקהילת  המודיעין  .  
הוא  רכש  בחו"ל  כמה  קלטות  במטרה  להקרין  אותן  לסטודנטים  שלו  ,  אבל  התברר  שבלי  תרגום  לעברית  אין  בכך  טעם  :  הסידרה  עמוסה  מונחים  מקצועיים  והסטודנטים  לא  הצליחו  לצלוח  את  מחסום  השפה  .  
כששמע  שעומדים  להקרין  אותה  בישראל  ,  האמין  שהבעיה  נפתרה  .  
אלא  שכבר  הפרק  הראשון  גרם  לו  מפח  נפש  גדול  .  
התרגום  ,  הוא  אומר  ,  רצוף  שגיאות  מילוליות  ותוכניות  ,  בורות  היסטורית  וחוסר  ידע  בסיסי  .  
במקרים  רבים  המשמעות  שעולה  מהתרגום  לעברית  הפוכה  לכוונת  המקור  .  
הוא  אסף  כמה  דוגמאות  :  *  חייל  אלחוטן  המפעיל  מכשיר  קשר  (  operator  )  הפך  בתרגום  prefix=ל  "  סוכן  "  ,  דהיינו  מרגל  .  
*  קצין  הקישור  של  המודיעין  ההולנדי  תורגם  prefix=כ  "  סוכן  הולנדי  "  ,  למרות  שמעולם  לא  שימש  כמרגל  .  
*  המילה  letters  (  אותיות  הא"ב  )  ששימשה  כדי  להסביר  כיצד  יוצרים  צפנים  ,  תורגמה  prefix=ל  "  מכתבים  "  .  
*  מבצע  "  ארי  הים  "  (  sea  lion  )  ,  כינויה  של  התוכנית  הגרמנית  לפלוש  לבריטניה  ,  הפך  בתרגום  למבצע  "  סיליון  "  ,  ללא  שום  הסבר  .  
*  מה  צריך  הצופה  להבין  מהצירוף  המשונה  "  חברי  מ"ג  וא  "  ש  "  ?  
למעשה  מדובר  באנשי  "  בית  הספר  הממשלתי  לקודים  ולכתבי  סתר  "  -  כינוי  ההסוואה  של  הארגון  הבריטי  שעסק  בשבירה  ובפענוח  של  צפני  האויב  .  
*  המושג  המקצועי  crib  פירושו  פיסת  תוכן  גלוי  שבאמצעותה  מפצחים  את  הצופן  .  
המונח  תורגם  prefix=ל  "  שליף  "  ,  מה  שהשאיר  את  הצופים  תמהים  ,  בלשון  המעטה  .  
זה  רק  חלק  קטן  מהרשימה  של  שפי  .  
האכזבה  גדולה  ,  הוא  אומר  ,  מפני  שיוצרי  הסידרה  ומשדריה  עשו  מאמץ  אדיר  להקנות  לה  דיוק  ואמינות  .  
עדות  לכך  אפשר  למצוא  באתר  האינטרנט  המרשים  שהוקם  בצמוד  לה  .  
חבל  שהמתרגמים  לא  טרחו  לבקר  בו  .  
