עדכון  אחרון  -  00:02  01/03/01  עבר  בהם  הרטט  מאת  אביבה  לורי  הר  שפי  .  
מעין  אונס  פומבי  בשיר  הלל  אירוטי  ,  המתאר  סוג  של  אונס  פגאני  ,  בחר  צור  ארליך  ,  עורך  השבועון  הימני  "  מקור  ראשון  "  ,  להביע  את  דעתו  על  דחיית  ערעורה  של  מרגלית  הר  שפי  בבית  המשפט  העליון  .  
וכך  כתב  בין  היתר  :  "  קורבן  של  בתולה  /  קשורה  בחבלים  /  צמה  עוד  על  עורפה  תלתל  דק  למצחה  /  גברים  התגודדו  /  גברים  שרטו  שרטת  /  התאווה  שטפה  גברים  אל  מול  אשה  /  אל  מול  אשה  -  קורבן  /  עבר  בהם  הרטט  /  אל  מול  קורבן  -  אשה  אל  מול  קורבן  אשם  "  .  
השיר  פורסם  בגיליון  יום  שישי  prefix=ב  "  מקור  ראשון  "  .  
ביום  ראשון  הוא  פורסם  כמעט  במלואו  כמודעה  בתשלום  בעמודי  החדשות  של  "  הארץ  "  ביוזמת  אנשי  בית  אל  שביקשו  מארליך  רשות  להשתמש  בטור  שלו  .  
בשירו  מציג  ארליך  את  החברה  החילונית  ,  את  מערכת  המשפט  ואת  התקשורת  ,  כעובדי  אלילים  פרימיטיווים  ואת  ההליך  השיפוטי  כטקס  פגאני  נוטף  דם  .  
את  שופטי  בית  המשפט  העליון  הוא  מכנה  "  שופטים  -  קוסמים  חורצים  לה  המזבחה  "  .  
ואת  כל  היתר  "  גברים  שטופי  דם  קורחים  קורחה  .  
זקנים  עולזים  גמולי  חלב  .  
נשים  פורקות  צמיגים  "  .  
ארליך  ,  לזכותו  ,  יודע  שהוא  אינו  משורר  על  אף  שהוא  מפרסם  מדי  שבוע  טור  שירי  בענייני  אקטואליה  .  
הפעם  אפילו  הוא  הופתע  מהתגובות  .  
"  בכל  פעם  שנגעתי  ברצח  רבין  "  ,  הוא  אומר  ,  "  קיבלתי  תגובות  בלי  שום  יחס  לנושאים  אחרים  .  
הפעם  זה  אפילו  עלה  על  הפעמים  הקודמות  "  .  
אולי  זה  לא  בגלל  הנושא  ,  אלא  בגלל  עולם  הדימויים  האירוטיים  ?  
"  באותו  שבוע  ראיתי  את  האופרה  '  נורמה  '  ,  שבסופה  מעלים  את  הגיבורה  למוקד  .  
משם  לקחתי  את  הרעיון  שבאמצעותו  רציתי  להמחיש  את  התהליך  הפסיכולוגי  שעובר  על  החברה  הישראלית  ,  בתקשורת  ובמערכת  אכיפת  החוק  .  
תהליך  ששיאו  הקרבת  קורבן  שיש  בו  אלמנטים  שוביניסטיים  שבדרך  כלל  הם  נסתרים  .  
במקרה  של  הר  שפי  הם  פרצו  החוצה  במלוא  עוצמתם  .  
אנשים  הרשו  לעצמם  להתעסק  בחיי  המין  שלה  בדרך  שבמקרים  אחרים  הם  לא  היו  מעזים  לעשות  .  
מעין  אונס  פומבי  מטאפורי  שנמשך  כבר  חמש  שנים  "  .  
