עדכון  אחרון  -  00:46  01/03/01  כיכר  המדינה  עינת  ויצמן  .  
שאפתנית  אחריות  "  בתור  אדם  במעמד  שלו  אריק  חייב  לקחת  אשה  "  ח"כ  איוב  קרא  על  הצעדים  הנדרשים  מראש  הממשלה  הנבחר  (  "  ידיעות  אחרונות  "  )  זואולוגיה  "  העליתי  את  הקרניים  של  הבדווים  "  ח"כ  איוב  קרא  (  "  ידיעות  אחרונות  "  )  אמהות  "  לדעתי  היא  סתם  קצ'קע  .  
אני  לא  רואה  משהו  יוצא  דופן  אצלה  "  הדוגמנית  ספיר  קאופמן  על  בתה  בת  השלוש  וחצי  (  "  את  "  )  ליהוק  "  כשאני  רואה  מישהי  באודישן  אני  ישר  שואל  אותה  ,  '  את  מוכנה  להוריד  את  החולצה  ?  
'  "  צבי  שיסל  ,  במאי  (  "  ידיעות  אחרונות  "  )  מופת  "  אתם  יודעים  כמה  נשים  בארץ  קראו  לילדות  שלהן  על  שמי  "  קארן  דונסקי  על  השפעתה  החברתית  (  "  ידיעות  אחרונות  "  )  רוחניות  "  השתמשתי  בשיר  כמסר  הנהגתי  וחינוכי  והוא  נדרש  למדינת  ישראל  כדי  שתתעורר  "  תא"ל  (  מיל  '  )  אפי  איתם  על  הלהיט  של  ליאור  נרקיס  ושלומי  שבת  "  לכל  אחד  יש  "  (  "  כל  העיר  "  )  חיסכון  "  במקום  ללכת  לפסיכיאטר  אני  שולח  מכתבים  למערכת  "  אהוד  בן  -  עזר  ,  סופר  (  "  ידיעות  אחרונות  "  )  גילוי  "  אריק  שרון  נולד  במזל  דגים  עם  אופק  בתאומים  ותחת  השפעה  של  פלוטו  .  
כל  אלה  העניקו  לו  את  הכינוי  '  בולדוזר  '  "  האסטרולוגית  מרים  בנימיני  (  "  ידיעות  אחרונות  "  )  פרופורציה  "  הבן  שלי  עבר  ויה  דולורוזה  בדרך  לתפקיד  מומו  "  יורם  גלובוס  על  היסורים  שעבר  עידו  לב  לפני  "  אסקימו  לימון  "  (  "  מעריב  "  )  שאפתנות  "  אני  חולמת  להיות  דוקטור  ,  ואז  לשחק  בסיטקום  הכי  מטופש  בטלוויזיה  עם  קרדיט  של  ד"ר  עינת  ויצמן  "  השחקנית  עינת  ויצמן  מסבירה  מדוע  נרשמה  ללימודים  אקדמיים  (  "  אנשים  "  )  
