עדכון  אחרון  -  01:16  01/03/01  אשה  לא  רצויה  מאת  דורית  אברמוביץ  הדחתה  של  ד"ר  אורית  קמיר  מהפקולטה  למשפטים  בירושלים  מחוללת  סערה  ומאיימת  להתפתח  למקרה  -  מבחן  של  הפמיניזם  בישראל  .  
האם  המרצה  השנויה  במחלוקת  ,  מומחית  עולמית  בתחום  הטרדות  מיניות  ,  הפעילה  טרור  פמיניסטי  נגד  עמיתיה  ,  או  שנפלה  קורבן  לאתוס  הגברי  שלהם  ?  
ד"ר  אורית  קמיר  .  
בפקולטה  הסתובבו  שמועות  חסרות  בסיס  ,  כאילו  דנה  עם  הסטודנטים  שלה  בהתנהגות  המינית  של  עמיתיה  הגברים  תצלומים  :  פלאש  09  ד"ר  אורית  קמיר  יכלה  להבחין  בניצני  הצרה  כבר  לפני  שלוש  שנים  .  
prefix=ב  -  10  במארס  '  98  עבר  בכנסת  החוק  נגד  הטרדה  מינית  ,  שהתבסס  על  הגישה  המשפטית  שגיבשה  במהלך  קורס  שהעבירה  בנושא  .  
קמיר  תירגמה  את  תפישתה  להצעת  חוק  ,  שדולת  הנשים  אימצה  אותה  וח"כ  יעל  דיין  הניחה  אותה  על  שולחן  הכנסת  .  
קבלת  החוק  ,  הנחשב  לאחד  המתקדמים  בעולם  מסוגו  ,  היתה  הישג  גדול  לקמיר  ,  אבל  תגובת  העמיתים  בפקולטה  למשפטים  בירושלים  היתה  צוננת  .  
אחד  מעמיתיה  אף  העיר  שהחוק  יפריע  לו  מעתה  להתנהג  באופן  ספונטני  עם  הסטודנטיות  .  
קמיר  אף  פעם  לא  צעדה  בצמרת  מצעד  הפופולריות  של  סגל  הפקולטה  ,  אבל  אף  אחד  לא  האמין  שהדברים  יתדרדרו  לכדי  סילוקה  מהעבודה  ,  כפי  שקרה  לפני  כחודש  .  
חבריה  של  קמיר  מתארים  את  הלילה  של  28  בינואר  כאחד  הקשים  בחייה  .  
באותו  ערב  התקשר  אליה  דיקן  הפקולטה  למשפטים  ,  פרופ'  ישראל  גלעד  ,  והודיע  לה  בקצרה  שלא  תקודם  לדרגת  מרצה  קבועה  .  
משמעות  הדבר  היתה  שחוזה  העבודה  שלה  באוניברסיטה  הסתיים  .  
אלא  שמקבלי  ההחלטות  בפקולטה  לא  צפו  את  התגובה  הקשה  לצעד  הזה  .  
הראשונים  להתקומם  היו  דווקא  תלמידיה  .  
בצעד  חריג  התארגנו  מאות  סטודנטיות  וסטודנטים  ופתחו  במאבק  למנוע  את  פיטוריה  .  
בהמשך  הצטרפו  למחאה  גם  כמה  מרצים  .  
יש  שתי  דרכים  מנוגדות  לפרש  את  הרקע  להדחתה  של  קמיר  .  
גירסה  אחת  מדברת  על  מרצה  שלוקה  בחוסר  קולגיאליות  כלפי  עמיתיה  ובכישורי  הוראה  בלתי  מספיקים  .  
הגירסה  ההפוכה  מתארת  ממסד  שמרני  -  גברי  החוסם  עו"ד  דרור  אלנר  .  
פתאום  הרגשתי  מה  שנשים  מרגישות  בנימוקי  סרק  את  דרכה  של  מרצה  פמיניסטית  ומצליחה  ,  רק  משום  שדעותיה  מאיימות  עליו  .  
המחלוקת  בין  שני  המחנות  מודגמת  היטב  במקרה  טיפוסי  שאירע  לפני  כמה  שנים  .  
מועמדת  להצטרפות  לסגל  הפקולטה  התבקשה  לתת  הרצאה  לחברי  הסגל  .  
לאחר  ההרצאה  עמדו  יחד  כמה  מהמרצים  ושוחחו  .  
אחד  המרצים  הבכירים  העיר  בלצון  :  "  מה  זה  משנה  מה  היא  אמרה  ,  מה  שבאמת  חשוב  זה  אם  היא  כוסית  "  .  
התקרית  הוגדרה  בפקולטה  prefix=כ  "  פדיחה  "  ,  לאו  דווקא  בגלל  תוכן  ההערה  ,  אלא  בגלל  העובדה  המצערת  שבקרבת  מקום  עמד  בן  זוגה  של  המועמדת  ושמע  את  הדברים  .  
בכל  מקרה  ,  את  קמיר  זה  לא  הצחיק  .  
היא  פנתה  למי  שהיה  אז  דיקן  הפקולטה  ,  פרופ'  אוריאל  פרוקצ'יה  ,  ואמרה  לו  שלא  יעלה  על  הדעת  שמשפטים  מסוג  זה  יישמעו  בהקשר  של  קבלת  אשה  לעבודה  .  
קמיר  תבעה  לערוך  דיון  גלוי  בפקולטה  ולהבהיר  את  נורמות  השיחה  ביחס  לנשים  .  
כמה  מחברי  סגל  הפקולטה  התקוממו  וטענו  כי  התנהגותה  אינה  אלא  "  טרור  פמיניסטי  "  ופגיעה  בחופש  הביטוי  שלהם  .  
אחרים  ,  ובתוכם  עורכי  דין  שלמדו  בפקולטה  ,  טוענים  כי  גישתה  של  קמיר  איימה  על  הנורמות  הפתוחות  שמאפיינות  את  היחסים  בין  מרצים  לסטודנטיות  בפקולטה  .  
ישנם  בפקולטה  מרצים  ,  הם  אומרים  ,  שמתהדרים  בהצלחותיהם  המרובות  ביחסיהם  עם  הסטודנטיות  .  
רומן  בין  מרצה  לסטודנטית  יכול  להתפרש  ,  על  פי  החוק  נגד  הטרדה  מינית  שיזמה  קמיר  ,  כניצול  לרעה  של  יחסי  סמכות  או  מרות  ,  ובמקרים  חמורים  אף  כעבירה  פלילית  .  
מכאן  ,  לדעתם  ,  נובעת  ההתנגדות  העיקרית  לקמיר  .  
אופנה  אמריקאית  חולפת  לאחר  שסיימה  תואר  ראשון  במשפטים  ותואר  שני  במדעי  הרוח  ,  נסעה  קמיר  בשנת  1992  לאוניברסיטת  מישיגן  ללימודי  דוקטורט  .  
את  לימודיה  מימנה  ,  בין  היתר  ,  בסיוע  מלגה  של  האוניברסיטה  העברית  ;  האוניברסיטה  נוהגת  לתמוך  כך  במשתלמים  "  בעלי  פוטנציאל  קליטה  במסלול  האקדמי  הרגיל  בדרגת  מרצה  "  ,  וממילא  ברור  כי  לקמיר  היה  שמור  מקום  עבודה  בפקולטה  ,  בשובה  עם  תואר  הדוקטור  .  
במישיגן  פגשה  קמיר  את  אחת  התיאורטיקניות  הפמיניסטיות  הגדולות  בעולם  ,  פרופ'  קתרין  מקינון  ,  שעכשיו  התגייסה  לסייע  לקמיר  במאבקה  להישאר  באוניברסיטה  העברית  .  
את  ההלם  הראשון  ספגה  קמיר  מיד  עם  חזרתה  לישראל  .  
כאשר  ביקשה  תקן  למחקר  פמיניסטי  בפקולטה  נענתה  שאין  בכך  צורך  ,  כי  זו  "  אופנה  אמריקאית  חולפת  "  .  
אבל  בסיוע  מרצים  שתמכו  בעמדתה  היא  הצליחה  להתגבר  על  ההסתייגויות  .  
בתחילת  פברואר  ,  2000  החלה  האוניברסיטה  העברית  את  התהליך  הפורמלי  ,  הקרוי  "  פרוצדורה  "  ,  שבסופו  היתה  ד"ר  קמיר  אמורה  לקבל  קביעות  ולצרף  לדרגתה  האקדמית  "  מרצה  "  את  המלה  "  בכירה  "  .  
את  השלב  הראשון  עברה  קמיר  בהצלחה  גדולה  :  ועדה  תחומית  של  מרצים  מהפקולטות  למשפטים  ,  מדעי  החברה  ומדעי  הרוח  ,  נתנה  חוות  דעת  מעולות  על  קמיר  ועל  עבודתה  האקדמית  .  
גם  את  השלב  השני  בפרוצדורה  עברה  קמיר  בהצלחה  .  
פרסומיה  נשלחו  לעיון  באוניברסיטאות  בעלות  מוניטין  בחו"ל  והן  השיבו  בחוות  דעת  מצוינות  .  
השלב  השלישי  היה  אמור  להיות  האחרון  והקובע  .  
בוועדת  המינויים  של  האוניברסיטה  ישבו  מרצים  מפקולטות  שונות  הקשורות  בתחומי  עיסוקה  של  קמיר  ,  אשר  קראו  בעיון  את  חוות  הדעת  שהתקבלו  בעניינה  מישראל  ומחו"ל  והחליטו  כי  היא  זכאית  למעמד  של  קביעות  .  
אבל  החגיגות  היו  מוקדמות  .  
בפקולטה  נפוצו  שמועות  שהדיקן  ,  פרופ'  ישראל  גלעד  ,  מתכונן  להיאבק  נגד  המינוי  ,  ולכן  איש  לא  הופתע  לשמוע  שהוגש  ערעור  על  החלטתה  של  ועדת  המינויים  .  
עוד  לפני  התכנסותה  של  ועדת  המינויים  העליונה  לדון  בערעור  ,  שטף  את  הפקולטה  גל  שמועות  ,  שלכאורה  סיפקו  הסברים  לצעד  החריג  .  
לפי  השמועות  ,  בקורס  "  הטרדה  מינית  -  מציאות  חברתית  בראי  המשפט  "  ביקשה  ד"ר  קמיר  מן  הסטודנטים  להתייחס  למרצים  ספציפיים  מהפקולטה  ,  ולדון  בהתנהגותם  המינית  כלפי  סטודנטיות  ,  בשדרים  המיניים  שהם  משדרים  בשיעוריהם  ,  ובמיניות  שהם  מקרינים  .  
לפי  גירסה  אחרת  של  אותה  שמועה  ,  כתבה  קמיר  את  שמות  המרצים  הגברים  על  הלוח  ,  כבסיס  לדיון  בהתנהגותם  המינית  .  
מסתובבת  גם  גירסה  מפורטת  יותר  ,  שלפיה  חילקה  קמיר  לסטודנטים  שאלונים  עם  שמות  המרצים  הגברים  ,  ובהם  התבקשו  הסטודנטים  להתייחס  להתנהגויות  מיניות  שונות  של  אותם  מרצים  .  
לאף  אחת  מהשמועות  לא  היה  אבא  ,  וכמובן  שלא  הוצגה  שום  עדות  או  ראיה  לאמיתותן  .  
כפי  שאמרה  אחת  הסטודנטיות  :  "  עכשיו  היא  צריכה  להוכיח  שאין  לה  אחות  "  .  
פרופ'  אליאב  שוחטמן  ,  שידוע  כסמן  ימני  -  חרדי  של  הפקולטה  ,  נשמע  מזועזע  :  "  אני  חושב  שהפסילה  שלה  נובעת  מהשמועות  הבלתי  מבוססות  האלה  .  
איך  אפשר  לקבוע  כך  גורלו  של  אדם  ?  
הרי  בעניינים  המקצועיים  היא  קיבלה  חוות  דעת  טובות  מאוד  "  .  
עלילה  מרושעת  בוגרי  הקורס  על  "  הטרדה  מינית  "  התגייסו  להפריך  את  השמועות  .  
בעצומה  שהופנתה  לדיקן  הפקולטה  הם  כתבו  :  "  כמי  שנכחו  בשיעורי  הקורס  בכל  השנים  שבהן  ניתן  ,  אנו  מבקשים  להביא  לידיעתך  ,  כי  אותן  שמועות  אינן  אלא  עלילה  חסרת  בסיס  ומרושעת...  לא  ברור  לנו  מה  המניע  להפיץ  לשון  הרע  על  ד"ר  קמיר  ,  אך  כבוגרי  הקורס  ,  כמו  גם  קורסים  וסמינריונים  אחרים  של  ד"ר  קמיר  ,  אין  אנו  יכולים  לעמוד  מנגד  בחוסר  מעש  בשעה  ששמה  הטוב  של  אחת  המרצות  המוכשרות  והמקוריות  ביותר  בפקולטה  מוכתם  ללא  הצדק  כלשהו  ,  ותוך  גרימת  נזק  בלתי  הפיך  לה  "  .  
אבל  גל  השמועות  לא  פסק  .  
למרות  שדיוניה  של  ועדת  הערעורים  נשמרים  בסוד  ,  יודעים  רבים  בפקולטה  לספר  שהדיקן  הופיע  לפניה  והביע  התנגדות  למתן  קביעות  לקמיר  ,  בגלל  חוסר  קולגיאליות  וכישורי  הוראה  לקויים  .  
גם  הרכבה  ונימוקי  החלטתה  של  ועדה  זו  חסויים  ,  אך  תומכיה  של  קמיר  יודעים  לספר  שבוועדה  ישבו  תשעה  גברים  ורק  אשה  אחת  ,  ומעלים  תמיהה  כיצד  החליטה  הוועדה  מבלי  לשמוע  את  הצד  השני  .  
מרצים  ומרצות  בכירים  מחוגים  שונים  במדעי  הרוח  והחברה  שלחו  מכתב  מחאה  ברוח  זו  להנהלת  האוניברסיטה  .  
פרופ'  גלעד  לא  ענה  על  פניות  "  הארץ  "  .  
הדיקן  לשעבר  ,  פרופ'  אוריאל  פרוקצ'יה  ,  הנמצא  בשנת  שבתון  בארצות  הברית  ,  מסביר  :  "  הדיקן  הוזמן  לחוות  דעתו  לפני  הוועדה  .  
אף  אחד  אחר  לא  הוזמן  .  
זה  דבר  מעיק  לדיקן  ,  אשר  צריך  להופיע  בדיון  על  כל  תיק  .  
לפעמים  הדיקן  יוצא  חיוור  מהוועדה  .  
גם  אני  ישבתי  במאות  תיקים  של  העלאות  בדרגה  ,  ראיתי  את  עבודתן  של  הוועדות  .  
הן  לא  חסינות  מפני  טעויות  "  .  
המידע  על  החלטתה  של  ועדת  המינויים  העליונה  נפוץ  במהירות  .  
אורי  שדה  ,  בן  ,  27  שמע  על  כך  מסטודנטים  אחרים  בקורס  .  
"  התארגנו  מיד  "  ,  הוא  מספר  .  
"  הרי  זו  מרצה  שרק  בשביל  השיעורים  שלה  היה  לי  שווה  לקום  בבוקר  .  
קודם  כל  רצינו  לברר  נגד  מי  נלחמים  .  
מהר  מאוד  הגעתי  לכל  מה  שמתחת  לשטיח  "  .  
שדה  חושד  שנגד  קמיר  גויסו  תלונותיהם  של  סטודנטים  שלה  ,  שלדעתו  אין  להן  דבר  על  כישוריה  האקדמיים  .  
"  זה  נכון  שהיא  נוקשה  ,  אבל  זה  גם  יתרונה  .  
היא  מתעקשת  ,  למשל  ,  שפלאפונים  לא  יצלצלו  במהלך  השיעור  ,  וזה  מרגיז  המון  סטודנטים  .  
היא  גם  נותנת  המון  חומר  קריאה  ומתעקשת  שנקרא  אותו  לפני  כל  שיעור  .  
אז  אולי  זה  הופך  אותה  בעיני  כל  מיני  אנשים  ללא  נחמדה  ,  אבל  זה  רק  בגלל  שהיא  לא  מוכנה  לעגל  פינות  כמו  מרצים  אחרים  .  
אני  גם  יודע  שהיו  סטודנטים  שהיה  להם  קשה  איתה  ,  בגלל  שלפעמים  היא  מדברת  אל  כולנו  בלשון  נקבה  .  
לי  זה  דווקא  גרם  לחשוב  ,  נתן  לי  פרספקטיווה  "  .  
שדה  ,  יחד  עם  15  חברים  ,  כתבו  עצומה  נגד  הדחתה  של  קמיר  ,  שעליה  חתמו  כבר  יותר  prefix=מ  -  250  סטודנטים  .  
בפקולטה  מתקשים  להיזכר  מתי  לאחרונה  התגייסו  כל  כך  הרבה  סטודנטים  למאבק  על  עניין  בעל  משמעות  חברתית  .  
שיטת  הוראה  תובענית  שני  שיעורים  במיוחד  משכו  אש  לכיוונה  של  ד"ר  קמיר  .  
בשיעורים  הללו  דנה  קמיר  ביחסה  של  שיטת  המשפט  הישראלית  לקבוצות  שונות  בארץ  ,  ודיברה  על  היחס  לנשים  ,  ערבים  ,  הומוסקסואלים  ולסביות  .  
אם  לא  די  בכך  ,  בשיעורים  אלה  החליטה  קמיר  לעשות  היפוך  מגדרי  ולדבר  אל  הסטודנטים  בלשון  נקבה  ,  כדי  להמחיש  לגברים  (  וגם  לנשים  )  כיצד  מרגישה  הקבוצה  השנייה  .  
בשיטת  ההוראה  שלה  מזכירה  קמיר  את  פרופ'  קינגספילד  ,  גיבור  סדרת  הטלוויזיה  "  המרוץ  אחרי  הגלימה  "  .  
היא  מתעקשת  שהסטודנטים  יבינו  מה  הם  קוראים  ,  שיוכלו  לנתח  ניתוח  אנליטי  ויהיו  מסוגלים  לנהל  דיאלוג  מסוג  זה  המתקיים  בבתי  המשפט  .  
"  זוהי  שיטת  הוראה  תובענית  ,  מאתגרת  ומעוררת  התנגדות  בקרב  תלמידים  המעדיפים  הרצאות  פרונטליות  שאותן  צריך  רק  לסכם  "  ,  אומר  אחד  המרצים  בפקולטה  .  
בעצומה  שחיברו  שדה  וחבריו  ,  שהופנתה  לרקטור  האוניברסיטה  ,  פרופ'  מנחם  בן  ששון  ,  ולדיקן  הפקולטה  ,  פרופ'  גלעד  ,  נכתב  בין  היתר  :  "  כתלמידיה  של  ד"ר  קמיר  ,  בעבר  ובהווה  ,  אנו  יכולים  להעיד  כי  מדובר  במרצה  מרתקת  ,  אשר  שיעוריה  מרחיבים  את  הדעת  .  
שיעוריה  העניקו  לנו  כלים  לביקורת  ולניתוח  של  המשפט  בפרט  ,  ושל  המחקר  האקדמי  בכלל  .  
ד"ר  קמיר  שייכת  לקבוצה  מצומצמת  של  מרצים  ,  אשר  נקודת  הסתכלותם  השונה  ,  ערכיותם  ואופן  מחשבתם  הטביעו  את  חותמם  על  הסטודנטים  .  
משום  כך  לא  ברור  כיצד  הוחלט  שלא  לאפשר  למרצה  כה  מוכשרת  להיות  חלק  מהסגל  הקבוע  של  האוניברסיטה  .  
אנו  מבקשים  לשקול  שנית  נושא  זה  "  .  
נציגים  של  חותמי  העצומה  הוזמנו  לפגישה  עם  עם  נשיא  האוניברסיטה  ,  פרופ'  מנחם  מגידור  .  
הם  התרשמו  שהוא  הופתע  מאוד  מהיקף  התמיכה  בקמיר  .  
"  זה  פשוט  נהיה  כל  כך  פופולרי  לשנוא  אותה  ,  שהוא  לא  הבין  איך  סטודנטים  כה  רבים  קמים  לצעוק  את  צעקתה  "  ,  אומר  שדה  .  
האופטימיות  שבה  יצאו  מהפגישה  עם  הנשיא  התפוגגה  לאחר  פגישה  נוספת  ,  הפעם  עם  דיקן  הפקולטה  .  
"  יצאתי  בהרגשה  מאוד  לא  נעימה  ממנו  "  ,  אומר  שדה  .  
"  בין  השורות  הבנתי  שהוא  מצפצף  על  העצומה  שהבאנו  לו  ,  פתאום  הוא  התחיל  לחפש  אם  יש  שמות  כפולים  ברשימה  ובכלל  ניסה  לומר  שלפקולטה  אין  יד  ורגל  בהדחה  .  
הוא  ציין  שיש  איתה  בעיה  של  קולגיאליות  ,  ונתן  לנו  את  הרושם  כאילו  המחקר  שלה  דפוק  ,  רק  שלא  נעים  לו  להגיד  את  זה  "  .  
עו"ד  דרור  אלנר  למד  כמה  קורסים  אצל  ד"ר  קמיר  .  
"  השיעורים  שלה  היו  מרתקים  ומקוריים  מאוד  ,  והועברו  בכשרון  רב  "  ,  הוא  אומר  .  
"  בדרך  כלל  ,  כשאתה  לומד  משפטים  ,  אתה  פשוט  יכול  לשבת  בשיעור  ולא  לעשות  כלום  .  
אצלה  הדרישות  גבוהות  מאוד  ,  והכי  חשוב  זה  שהיא  נותנת  פרשנות  מקורית  תוך  שיתוף  של  הסטודנטים  .  
לי  כגבר  היה  חשוב  מאוד  להיות  בשיעורים  שלה  ,  דווקא  בזכות  זה  שהיא  דיברה  הרבה  פעמים  בלשון  נקבה  .  
פתאום  הבנתי  איך  השפה  העברית  מובנית  רק  לגברים  ומכאן  שגם  התרבות  שלנו  היא  כזאת  .  
זה  שהיא  דיברה  בלשון  נקבה  נתן  לי  את  האפשרות  להרגיש  איך  זה  להיות  במיעוט  -  פתאום  הרגשתי  מה  שנשים  מרגישות  "  .  
אלנר  אינו  מבין  את  מניעיהם  של  מתנגדיה  .  
"  אין  שום  סיכוי  שנעמוד  מנגד  ונשתוק  .  
השיעורים  אצלה  היו  חוויה  אינטלקטואלית  כזאת  ,  שאף  פעם  לא  הפסדתי  שיעור  אצלה  .  
אני  זוכר  שהיה  לי  פעם  שירות  מילואים  בחיפה  ,  אז  נסעתי  במיוחד  לירושלים  בערב  ,  רק  כדי  לא  להפסיד  את  השיעור  .  
זה  הרי  שיעור  שאי  אפשר  לקרוא  עליו  בספרים  או  להשלים  אחר  כך  את  החומר  מספרים  .  
כל  מה  שאומרים  נגדה  הוא  עלילה  .  
מבחינתם  של  כל  מיני  מרצים  ,  זה  שהיא  מנתחת  את  המציאות  החברתית  שיוצרת  את  ההטרדה  המינית  זה  דבר  שלא  ייעשה  "  .  
אלנר  ,  שאמור  לסיים  בקרוב  את  לימודי  התואר  השני  בפקולטה  למשפטים  בירושלים  ,  השתתף  בפגישת  הסטודנטים  עם  הדיקן  .  
ביציאה  מהפגישה  אמר  לחבריו  "  הוא  (  הדיקן  )  עוד  לא  יודע  מה  מחכה  לו  "  .  
למחרת  נקרא  לשיחת  בירור  ,  הבהיר  כי  על  אף  נימת  האיום  המשתמעת  מן  הדברים  מטרותיו  ענייניות  ,  והתנצל  .  
ההתנצלות  לא  התקבלה  .  
הדיקן  אמר  לו  כי  הוא  רואה  בדבריו  "  התבטאות  קשה  וחמורה  ,  שאינה  יאה  לעורך-דין  "  ,  ומשום  כך  הודיע  לו  כי  לא  יקיים  עמו  כל  קשר  .  
כעבור  זמן  קצר  קיבל  אלנר  מהדיקן  מכתב  המסכם  את  הדברים  ומודיע  לו  :  "  אני  מנחה  בזאת  את  רשויות  הפקולטה  שעליהן  אני  מופקד  לא  לבוא  עמך  בקשר  כלשהו  ,  למעט  מהמתחייב  מן  הבחינה  המשפטית  .  
למען  הסר  ספק  ,  איני  מתכוון  להשיב  למכתביך  "  .  
פירמידה  של  קידום  בימים  האחרונים  מתבקשים  מרצים  בפקולטה  לחתום  על  עצומה  הקוראת  לנשיא  ולרקטור  להותיר  על  כנה  את  החלטתה  של  ועדת  המינויים  העליונה  .  
עד  כה  חתמו  על  העצומה  כמחצית  המרצים  בפקולטה  :  הם  קוראים  לרשויות  האוניברסיטה  לא  להיכנע  ללחצים  ולפרסומים  בעיתונות  ,  מצהירים  על  ביטחונם  בכך  שהדיקן  פעל  כשורה  ודוחים  כל  רמז  בדבר  נימוקים  לא  ענייניים  בביטול  קידומה  של  קמיר  .  
עמיתים  שביקרו  בביתה  של  קמיר  מספרים  שהוא  מוצף  בפרחים  ,  שוקולד  ויין  מסטודנטים  וממרצים  שעושים  הכל  כדי  לעודד  את  רוחה  .  
היו  ששמעו  אותה  אומרת  כי  לא  היתה  מצליחה  לעבור  את  התקופה  הזאת  בלי  העידוד  הבלתי  פוסק  .  
עו"ד  ז'יזט  רוחאנה  היתה  סטודנטית  של  קמיר  .  
"  הקורסים  שלה  היו  מפוצצים  "  ,  היא  מספרת  .  
"  הייתי  צריכה  להגיש  בקשה  מיוחדת  כדי  שאוכל  להיכנס  לקורס  שלה  ,  שהיה  כבר  מלא  .  
זו  מרצה  שמשאירה  חותם  ,  לא  כמו  שאר  המרצים  .  
היא  תמיד  היתה  שם  בשבילנו  .  
אף  פעם  לא  כפתה  את  דעותיה  .  
כששמעתי  מה  קרה  ,  הייתי  בהלם  .  
הייתי  בטוחה  שהיא  כבר  קבועה  מזמן  "  .  
כשהגיעו  לאוזניה  השמועות  שהופצו  נגד  קמיר  היא  נדהמה  .  
"  לא  האמנתי  לרמת  הרכילות  נגדה  .  
הרי  עם  כל  הכבוד  לכל  המרצים  ,  אני  ,  סטודנטית  שלה  ,  יודעת  טוב  יותר  מהם  אם  היא  מרצה  טובה  או  לא  .  
ברור  לי  שפיטרו  אותה  בגלל  דעותיה  ,  כנראה  יש  כאלה  שלא  מוכנים  ששמו  של  המוסד  יינשא  על  ידי  פמיניסטית  כמותה  .  
אני  אומרת  את  זה  בכאב  גדול  .  
הייתי  כל  כך  גאה  להיות  בוגרת  האוניברסיטה  העברית  ,  שתמיד  אומרים  שיש  בה  המרצים  הכי  טובים  ,  שיש  בה  חופש  ביטוי  ודמוקרטיה  .  
אני  מאוכזבת  ומתביישת  "  .  
גם  פרופ'  פרנסס  רדאי  ,  מרצה  בכירה  בפקולטה  ,  רואה  בפרשה  סוגיה  פמיניסטית  .  
"  אני  זוכרת  כשהייתי  דוקטורנטית  ובחופשת  לידה  ,  אמר  לי  אחד  המרצים  שלי  שעדיף  שלא  אמשיך  ללמד  באחד  הקורסים  כי  בגלל  מצבי  לא  אוכל  להגיע  לרמה  הנדרשת  .  
למיטב  זיכרוני  ,  בערך  בעשרים  השנים  האחרונות  הועלו  לקביעות  בפקולטה  22  גברים  וכולם  קיבלו  אותה  ;  מתוך  תשע  נשים  שהיו  מועמדות  לקביעות  ,  רק  שש  הצליחו  לקבל  אותה  .  
באוניברסיטה  יש  פירמידה  של  קידום  :  יותר  ממחצית  הסטודנטים  הן  נשים  ,  אך  ככל  שעולים  בפירמידה  מספרן  הולך  וקטן  "  .  
דוברת  האוניברסיטה  טוענת  שבשנים  האחרונות  דווקא  יש  שיפור  :  "  מתוך  38  חברי  סגל  אקדמי  בפקולטה  ישנן  11  נשים  .  
שיעור  חברות  הסגל  בפקולטה  למשפטים  עומד  על  %  ,  28  מעט  יותר  משיעור  חברות  הסגל  במדעי  הרוח  (  %  26  )  או  בפקולטה  לרפואה  (  %  21  )  .  יש  לציין  שבשנים  האחרונות  ישנה  מגמת  עלייה  במספר  המינויים  של  נשים  כחברות  סגל  .  
prefix=מ  -  ,  1997  למשל  ,  prefix=כ  -  30  %  מהמינויים  של  חברי  סגל  חדשים  היו  נשים  "  .  
לדברי  רדאי  ,  יש  שתי  קבוצות  של  טענות  נגד  קמיר  .  
"  אחת  היא  של  סטודנטים  ,  כאלה  שלומדים  אצלה  קורס  חובה  ,  והפמיניזם  שלה  מעורר  אצלם  אנטגוניזם  .  
צריך  לזכור  שהיא  קיבלה  ציוני  הערכה  גבוהים  מאוד  בקורסי  הבחירה  עמוסי  הסטודנטים  שלה  .  
מחקר  שערכה  לשכת  עורכי  הדין  האמריקאית  בשנת  1996  הראה  ,  שבעוד  שסטודנטים  מכבדים  ומעריכים  גברים  שמלמדים  בשיטה  אסרטיווית  ,  הם  מתנגדים  לנשים  שמעיזות  לעשות  את  זה  .  
אם  זה  בא  מאשה  הם  תופשים  את  זה  כהתנשאות  כלפיהם  והשפלה  .  
מה  שמדאיג  הוא  ,  שלא  שמו  דגש  על  הסטודנטים  שנהנים  משיעוריה  ומהפרספקטיווה  החדשה  שהיא  נותנת  להם  "  .  
קבוצת  הטענות  השנייה  ,  אומרת  פרופ'  רדאי  ,  באה  מעמיתיה  הגברים  .  
"  העיסוק  האקדמי  שלה  בעניין  של  הטרדה  מינית  עורר  המון  מחלוקת  .  
זה  כנראה  מעורר  התנגדות  אליה  אצל  קבוצות  מסוימות  .  
מה  שמשונה  הוא  ,  שהדרישה  הזאת  של  קולגיאליות  לא  עלתה  כלפי  מרצים  אחרים  בפקולטה  .  
העובדה  שזה  מופנה  רק  כלפי  אשה  מעוררת  דאגה  "  .  
על  השאלה  איך  הצליחה  היא  עצמה  לקבל  קביעות  מגיבה  רדאי  בצחוק  .  
"  זה  בעיקר  מזל  .  
אני  הרי  גם  אשה  ,  גם  יש  לי  מבטא  .  
זה  מצב  די  גרוע  .  
אולי  בעצם  נתנו  לי  קביעות  כי  ,  בשונה  מאורית  ,  הפמיניזם  שלי  בלתי  נראה  בשבילם  "  .  
קמיר  עוד  לא  התייאשה  לגמרי  .  
סירובה  להתראיין  נובע  מתקוותה  שנשיא  האוניברסיטה  ינסה  למצוא  דרך  להשאיר  אותה  בפקולטה  .  
"  כל  עוד  הדלת  פתוחה  למשא  ומתן  ,  אני  מגלה  לויאליות  וקולגיאליות  לאוניברסיטה  "  ,  היא  אמרה  וסיימה  בכך  את  השיחה  .  
חיים  בשוק  תחרותי  כשקמיר  שבה  לישראל  מלימודי  הדוקטורט  שלה  במישיגן  ,  המליצו  לה  רבים  לנסות  להשתלב  באוניברסיטה  אחרת  בארץ  .  
הפקולטות  האחרות  למשפטים  ידועות  כסביבה  פתוחה  הרבה  יותר  לתחומי  מחקר  חדשניים  ורדיקליים  ,  ובכלל  זה  לפמיניזם  .  
ד"ר  למשפטים  ליאורה  בילסקי  ,  אשר  שבה  עם  קמיר  באותה  עת  ואף  היא  עוסקת  במחקר  פמיניסטי  ,  הספיקה  בינתיים  לקבל  קביעות  מאוניברסיטת  תל  אביב  .  
אבל  קמיר  החליטה  לחזור  לאוניברסיטה  העברית  .  
פרופ'  אלכס  שטיין  מהפקולטה  למשפטים  ,  אשר  כיהן  בעבר  כסגן  דיקן  הפקולטה  ,  אינו  מתרגש  מהעובדה  שוועדת  הערעורים  ביטלה  את  קידומה  של  קמיר  .  
"  אני  סומך  על  רשויות  האוניברסיטה  בכל  החלטה  שלהן  "  ,  הוא  אומר  .  
"  אין  סיכוי  בעולם  שהיא  הורחקה  בגלל  הנושא  שהיא  עוסקת  בו  .  
אני  מנחש  שיש  לה  בעיות  בהוראה  ,  אבל  אני  לא  רוצה  להיכנס  לזה  .  
זה  נכון  שמבחינת  הפרסומים  שלה  מצבה  לא  רע  ,  אבל  אי  אפשר  להגדירו  כמצוין  .  
אולי  בשביל  האוניברסיטה  העברית  זה  לא  מספיק  טוב  ,  אבל  אצלנו  כאן  הכל  סודי  ,  ועדיף  שזה  יישאר  כך  ,  כי  זה  מגן  עליה  "  .  
פרופ'  שטיין  אינו  מתרשם  יותר  מדי  מחוות  הדעת  הטובות  על  קמיר  ,  שהגיעו  מחו"ל  .  
"  אני  מכיר  טוב  את  השוק  הפמיניסטי  .  
קמיר  היא  לא  בליגה  של  מקינון  .  
יש  לה  פוטנציאל  ,  אבל  זה  נורא  קשה  .  
אני  יודע  שיש  לה  חברים  שמעריכים  אותה  נורא  ,  אבל  אלו  לא  חוות  דעת  שאפשר  לסמוך  עליהן  .  
זה  כמו  שאמא  שלי  חושבת  שאני  הכי  חכם  בעולם  "  .  
גם  אליו  הגיעו  השמועות  נגד  קמיר  .  
"  אני  מסכים  שאין  כל  בסיס  לשמועות  עליה  ,  אבל  יש  איתה  בעיות  .  
היא  יכולה  לשבת  בישיבת  סגל  ולקטוע  אנשים  באמצע  המשפט  ,  כמו  להגיד  לנו  איך  אנחנו  דופקים  סטודנטים  ערבים  .  
אצלנו  לא  מדברים  בצורה  כזאת  ,  בטח  לא  בישיבות  של  מועצת  הפקולטה  .  
היא  פשוט  לא  מנומסת  .  
יש  גם  כל  מיני  טענות  קולגיאליות  נגדה  ,  והן  חשובות  ,  כי  אנחנו  חיים  בשוק  תחרותי  .  
פעם  היינו  הפקולטה  למשפטים  הכי  טובה  בארץ  .  
היום  הפכנו  לשוליים  ואנחנו  צריכים  להילחם  על  כל  סטודנט  שיגיע  אלינו  .  
במצב  כזה  ,  שיקולי  קולגיאליות  ואיכות  הוראה  הם  חשובים  .  
ודאי  שחוסר  קולגיאליות  הוא  מכריע  במקרה  של  מישהו  בינוני  .  
למה  לקחת  בן  אדם  שנמצא  בספק  ?  "  prefix=ל token=פרופ'  מקינון  ,  אשר  מרצה  באוניברסיטאות  של  מישיגן  ושיקגו  ,  יש  הערכה  גבוהה  בהרבה  לרמתה  של  קמיר  ,  שהיתה  סטודנטית  שלה  בלימודי  הדוקטורט  .  
"  קמיר  היא  המומחית  הראשונה  בעולם  בתחום  הטרדה  מינית  "  ,  היא  אומרת  .  
"  יש  לה  רקורד  אקדמי  מרשים  מאוד  ויכולת  אינטלקטואלית  מדהימה  .  
הכתיבה  שלה  מוכרת  ברמה  בינלאומית  ואפקטיווית  מאוד  .  
מה  שקורה  אצלכם  נשמע  לי  כמו  אפליה  .  
היא  נענשת  דווקא  בגלל  יכולותיה  יוצאות  הדופן  .  
העובדה  שמשתמשים  בסטודנטים  נגדה  הופכת  את  המקרה  לבלתי  נסבל  .  
יש  כאן  הפרה  בוטה  של  חופש  ביטוי  אקדמי  וחבל  שאצלכם  עדיין  נענשים  על  דעות  פמיניסטיות  "  .  
לתמיכה  זוכה  ד"ר  קמיר  גם  ממשרד  המשפטים  .  
עו"ד  מיכל  לייפר  -  אלבשן  ,  הממונה  על  מעמד  האשה  במשרד  המשפטים  ועוזרת  משפטית  למנכ"ל  ,  רומזת  שקמיר  עצמה  היא  קורבן  לסוג  מתוחכם  של  אפליה  בגלל  מין  :  "  הטרדה  מינית  לא  נובעת  ממשיכה  מינית  ,  אלא  ביטוי  נוסף  למנגנון  של  קיפוח  ודיכוי  נשים  .  
ככל  שהרמה  המקצועית  של  אשה  עולה  ,  אנו  נתקלים  ברמות  תחכום  גבוהות  של  הטרדה  ופחות  בהצעות  ישירות  .  
פשוט  נוצרת  סביב  האשה  סביבה  עוינת  .  
המטרה  ,  במקרים  כאלה  ,  היא  לשמר  את  ההגמוניה  הגברית  ולמנוע  מהנשים  להשתלב  בתוך  המערכת  .  
דברים  כאלה  מתרחשים  לא  רק  בדרך  של  הטרדה  מינית  .  
בכל  מקרה  הדינמיקה  היא  שכאשר  יש  אשה  שמאיימת  על  ההגמוניה  ,  מנסים  לדחוק  אותה  החוצה  בדרכים  שונות  .  
היא  הופכת  להיות  גורם  של  אי  נוחות  ,  שמפריע  למהלך  הרגיל  של  הדברים  "  .  
עו"ד  לייפר  -  אלבשן  הכירה  את  קמיר  בהשתלמות  ליועצים  המשפטיים  של  משרדי  הממשלה  ,  שבה  עידכנה  אותם  קמיר  במשמעות  החוק  נגד  הטרדה  מינית  .  
"  היתה  הרשמה  אדירה  ,  עד  שנאלצנו  לחלק  את  ההשתלמות  לשני  ימים  נפרדים  "  ,  מספרת  לייפר  -  אלבשן  .  
"  היא  מדהימה  .  
היא  האורים  והתומים  בכל  מה  שקשור  להטרדה  מינית  בארץ  .  
אני  זוכרת  שהיא  אמרה  בהרצאה  ,  שהעיסוק  שלה  גורם  לגברים  רבים  להרגיש  מאוימים  .  
היא  הדגישה  במיוחד  שאין  לה  כוונה  להאשים  מישהו  מסוים  ,  או  לטעון  שיש  קונספירציה  של  כל  הגברים  ,  אלא  רק  רוצה  לשטוח  לפנינו  את  התוצאה  של  ההבניה  החברתית  שכולנו  שותפים  להנצחתה  "  .  
הטרדה  מינית  בעבודה  את  הצעת  החוק  הגישו  למניעת  הטרדה  מינית  הגישו  שמונה  חברות  כנסת  ,  בראשות  ח"כ  יעל  דיין  ,  יו"ר  הוועדה  לקידום  מעמד  האשה  .  
החוק  אושר  במליאת  הכנסת  בקריאה  ראשונה  prefix=ב  -  29  בנובמבר  13  )  1997  ח"כים  הצביעו  בעד  ,  5  נגד  ,  3  נמנעו  )  ,  ובקריאה  שנייה  ושלישית  prefix=ב  -  10  במארס  1998  (  מתנגד  אחד  ,  ח"כ  רחבעם  זאבי  )  .  החוק  מגדיר  הטרדה  מינית  כעבירה  ,  קובע  הליך  מיוחד  לטיפול  בהטרדה  מינית  שההתרחשה  במסגרת  יחסי  עבודה  ,  וסעד  מיוחד  לקורבן  הטרדה  מינית  .  
דברי  ההסבר  הכלליים  הנלווים  לחוק  מדגישים  כי  "  הטרדה  מינית  כלפי  נשים  גורמת  להשפלתן  "  prefix=ו  "  מקשה  עליהן  להשתלב  כחברות  שוות  בעולם  העבודה  וביתר  תחומי  החיים  ,  ובכך  היא  פוגעת  בשוויונן  "  .  
קול  מקורי  תגובת  דוברת  האוניברסיטה  העברית  ,  אורית  סוליצאנו  :  "  לנשיא  האוניברסיטה  הגיעו  עצומות  ופניות  ,  מצד  סטודנטים  ומרצים  ,  שהביעו  עמדות  שונות  ומנוגדות  בעניינה  של  ד"ר  אורית  קמיר  .  
החלטת  האוניברסיטה  היא  כי  בשלב  זה  לא  תקבל  ד"ר  קמיר  קביעות  .  
"  ההחלטה  על  מינויים  וקידומם  של  אנשי  סגל  באוניברסיטה  נעשית  על  בסיס  שקלול  הצלחתו  של  איש  הסגל  במחקר  ,  בהוראה  ובשירות  הקהילה  האקדמית  והכללית  .  
לצורך  ההחלטה  מסתמכת  הנהלת  האוניברסיטה  על  חוות  דעת  מקצועיות  של  מומחים  ומשאלי  הערכת  הוראה  של  סטודנטים  .  
האוניברסיטה  אינה  נוהגת  להביא  לידיעת  הציבור  את  השיקולים  והטעמים  שמאחורי  ההחלטה  בעניינם  של  חברי  סגל  שנידונו  בוועדות  המינויים  וזאת  מטעמים  של  שמירה  על  כבוד  האדם  והגנה  על  פרטיותו  .  
"  אין  כל  שחר  לטענה  כי  שיקולים  פרסונליים  או  שמועות  עמדו  לפני  ועדת  המינויים  העליונה  כאשר  דנה  בעניינה  של  ד"ר  קמיר  .  
דווקא  עובדת  היותה  של  ד"ר  קמיר  '  קול  מקורי  '  בנוף  האקדמי  ובמחקר  המשפטי  נלקחה  בחשבון  ונזקפה  לזכותה  .  
להשקפותיה  הפמיניסטיות  של  ד"ר  קמיר  או  לעמדותיה  בנושא  הטרדה  מינית  אין  כל  השלכה  או  קשר  לעניין  מתן  קביעות  "  .  
