עדכון  אחרון  -  01:19  01/03/01  שאלה  של  אמינות  מאת  אורלי  גל  בשבוע  הבא  יינתן  פסק  הדין  במשפטו  של  יצחק  מרדכי  .  
דבר  אחד  מוסכם  על  הכל  :  עדותה  של  ש  '  ,  המתלוננת  שהחלה  את  הפרשה  ,  מלאת  סתירות  .  
האם  זה  אומר  בהכרח  שלא  הותקפה  מינית  ?  
בית  המשפט  יצטרך  להכריע  מרדכיבכניסה  לבית  המשפט  .  
דפוס  התנהגות  דומה  בשלושת  המקרים  צילום  :  פלאש  90  בדיקת  הפוליגרף  הבעייתית  לפני  שש  '  פנתה  למשטרה  היא  נבדקה  בבדיקת  פוליגרף  על  ידי  אריה  הדר  מהמכון  הישראלי  לפוליגרף  .  
ש'  נבדקה  בפוליגרף  פעמיים  .  
כך  כתב  הדר  בתצהירו  לבית  המשפט  :  "  בדקתי  בפוליגרף  בתאריך  חמישה  במארס  2000  את  prefix=ה token=גב'  ש'  וזאת  בהמשך  לבדיקה  שערכנו  בשלושה  במארס  2000  על  מנת  לאמת  או  להזים  את  גרסתה  לגבי  התנהגותו  של  השר  מרדכי  כלפיה  .  
בתוצאות  המבדקים  אובחנו  סימנים  לאמירת  אמת  לגבי  שלוש  מתוך  ארבע  השאלות  .  
לגבי  שאלה  אחת  ,  רישומי  הבדיקה  לא  מאפשרים  קביעה  חד  משמעית  מאחר  והתגובות  לא  היו  עקביות  ,  כאשר  הנטייה  היא  לאמירת  אמת  "  .  
ממצאי  הפוליגרף  פורסמו  בהרחבה  בכלי  התקשורת  ימים  מספר  לאחר  הבדיקה  .  
ש'  לא  נבדקה  שוב  בפוליגרף  ,  אולם  עם  פתיחת  החקירה  במשטרה  ,  הועברו  כל  ממצאי  בדיקת  הפוליגרף  שנערכה  אצל  הדר  למומחה  לפוליגרף  מטעם  המשטרה  ,  סנ"צ  גבריאל  אורגל  .  
אורגל  התבקש  לבדוק  המתלוננת  ש  '  .  אני  מודה  ,  אני  בעייתית  בעבודות  צילום  :  את  תרשימי  בדיקות  הפוליגרף  והתאמתם  לממצאים  שבדו  "  חות  ,  או  במלים  אחרות  לבדוק  אם  ממצאי  הבדיקה  פוענחו  נכון  .  
אורגל  הגיע  למסקנה  הבאה  :  "  בהנחה  שהדיון  המקדמי  בנושאי  הבדיקה  ואופן  הצגת  השאלות  נעשו  כראוי  ,  על  פי  השיטה  הנוהגת  ביחידת  הפוליגרף  של  המשטרה  ,  אני  יכול  לומר  שאין  התאמה  בין  תוצאות  הפיענוח  של  תרשימי  שתי  הבדיקות  לממצאים  שפורסמו  בחוות  הדעת  .  
על  פי  התרשימים  הנ"ל  ,  הנבדקת  דוברת  שקר  "  .  
אבחנותיהם  השונות  של  שני  אנשי  הפוליגרף  כלל  לא  נדונו  בבית  המשפט  שכן  בדיקת  פוליגרף  אינה  קבילה  במשפט  הפלילי  .  
אריה  הדר  מהמכון  הישראלי  לפוליגרף  סירב  להגיב  .  
כבר  12  שנים  שיעקב  צבן  מכהן  כשופט  שלום  ,  אבל  באתגר  מקצועי  כזה  טרם  התנסה  .  
בימים  הקרובים  יחרוץ  צבן  ,  עם  עמיתיו  רבקה  פרידמן  -  פלדמן  ורפי  כרמל  ,  את  דינו  של  חבר  הכנסת  יצחק  מרדכי  ,  הנאשם  במעשים  מגונים  בנסיבות  מחמירות  ובהטרדה  מינית  של  שלוש  נשים  .  
לא  מדובר  בעוד  פסק  דין  .  
צבן  עצמו  הגדיר  את  המשימה  prefix=כ  "  ניתוח  מוח  "  .  
השופטים  מתלבטים  ,  ולא  רק  בגלל  שזו  הפעם  הראשונה  בתולדות  המדינה  שבה  שר  עומד  לדין  על  תקיפה  מינית  .  
תחילתה  של  הפרשה  בתלונה  שהגישה  ש  '  ,  פקידה  בלשכת  שר  התחבורה  ,  נגד  הבוס  מרדכי  .  
חשיפת  החשדות  החמורים  ,  השבוע  לפני  שנה  ,  עוררה  סערה  פוליטית  ועודדה  נשים  נוספות  ,  ששירתו  תחת  פיקודו  של  מרדכי  כאשר  שימש  קצין  בכיר  בצה"ל  ,  להתלונן  נגדו  במשטרה  ובתקשורת  .  
חקירת  משטרה  יסודית  ומסועפת  הובילה  להגשת  כתב  אישום  חמור  ולמשפט  מתוקשר  ,  שמגיע  עתה  לסיומו  .  
הפרשה  סתמה  את  הגולל  על  הקריירה  הפוליטית  של  מרדכי  ,  שפחות  משנה  לפני  כן  עוד  רצה  להתמודד  על  ראשות  הממשלה  .  
מבחינה  ציבורית  ותקשורתית  הוא  הורשע  עוד  לפני  שהוגש  כתב  האישום  .  
גירסתה  של  המתלוננת  ש'  הצטיירה  כאמינה  ,  מה  עוד  שהיא  עברה  בהצלחה  בדיקת  פוליגרף  ,  שממצאיה  פורסמו  בהרחבה  (  ר'  מסגרת  )  .  גם  התלונות  הנוספות  והאווירה  הכללית  עשו  את  שלהן  .  
אלא  שככל  שהתקדם  המשפט  ,  ונחשפו  תמלילי  חקירותיה  הממושכות  של  ש'  במשטרה  ,  התמעטו  סימני  הקריאה  והתרבו  סימני  השאלה  .  
אפילו  התובע  ,  אלי  אברבנאל  ,  נאלץ  לציין  בסיכומיו  כי  "  לא  תמיד  היא  מקפידה  לומר  את  האמת  "  .  
סניגוריו  של  מרדכי  ,  דרור  ארד  -  איילון  ויאיר  גולן  ,  היו  נחרצים  בהרבה  .  
למרות  הסתייגותו  של  אברבנאל  מאמינות  המתלוננת  הוא  ביקש  מהשופטים  להאמין  לה  ולהרשיע  את  מרדכי  בתקיפתה  המינית  .  
"  היא  נוטה  לדרמטיזציה  והגזמה  בתיאורי  תחושותיה  ,  אך  גם  בנות  מהסוג  הזה  עלולות  להיאנס  או  ליפול  קורבן  לעבירה  דומה  "  ,  נימק  .  
הסתירות  הרבות  בגירסאות  השונות  שמסרה  ש'  מקשות  על  מלאכת  השופטים  .  
איך  אמר  השופט  צבן  ?  
ניתוח  מוח  .  
עוד  לפני  שהתלוננה  במשטרה  גוללה  ש'  את  סיפורה  לפחות  שש  פעמים  :  בפעם  הראשונה  באוזני  מאיה  בן  -  גל  ,  העוזרת  הפרלמנטרית  של  ח"כ  זהבה  גלאון  ;  באוזני  גלאון  עצמה  ;  באוזני  יו"ר  הכנסת  ,  אברהם  בורג  ;  באוזני  האחראית  לטיפול  בהטרדות  מיניות  בנציבות  שירות  המדינה  ,  עו"ד  רבקה  שקד  ;  באוזני  עורכת  הדין  שירה  דונביץ'  ובאוזני  מומחה  הפוליגרף  אברהם  הדר  ,  המכונה  "  פשוש  "  .  
מקורבים  לש  '  מייחסים  את  הסתירות  בדבריה  לריבוי  הפעמים  שבהן  התבקשה  לפרט  את  תלונתה  ולעובדה  שהיתה  נסערת  בעקבות  האירועים  הטראומתיים  בלשכת  שר  התחבורה  .  
סתירות  אלה  הדאיגו  את  מי  שהיה  ראש  אגף  החקירות  במשטרה  ,  ניצב  יוסי  סדבון  ,  שחקר  אישית  את  ש'  ואת  רפ"ק  אהרן  זגרוב  ,  ראש  צוות  החקירה  המיוחד  שטיפל  בתלונה  הרגישה  .  
גם  בעקבות  הבקיעים  באמינותה  ,  התאמצו  החוקרים  ,  והצליחו  ,  לאתר  שתי  נשים  נוספות  שתלונותיהן  נגד  מרדכי  על  מעשים  דומים  הבשילו  לכתב  אישום  .  
בפרקליטות  אומרים  ,  כי  דפוס  ההתנהגות  הדומה  של  מרדכי  בשלושת  המקרים  מחזק  באופן  משמעותי  את  גירסתה  של  ש  '  ,  למרות  הסתירות  ומה  שהגדירו  שם  prefix=כ  "  שקרים  קטנים  וטפשיים  "  .  
בעדויותיה  בבית  המשפט  ,  בתשובה  לשאלות  השופטים  ,  התובע  והסניגורים  ,  התקשתה  ש'  ליישב  את  הסתירות  .  
פעמים  רבות  לא  הצליחה  להיזכר  במדיוק  וכאשר  נתבקשה  לתת  הסברים  פקעה  סבלנותה  .  
החיבוק  כתב  האישום  מייחס  ליצחק  מרדכי  ביצוע  שתי  תקיפות  מיניות  בש  '  בלשכת  שר  התחבורה  בתל  אביב  .  
"  ביום  שישי  ,  18  בפברואר  ,  2000  עבדה  המתלוננת  בלשכת  השר  בתל  אביב  "  ,  נאמר  בכתב  האישום  ,  "  כבכל  יום  שישי  ,  היתה  קומת  משרד  שבבניין  האמור  ריקה  מאדם  ,  למעט  נוכחות  השר  ואורחיו  .  
באותו  יום  שוחח  הנאשם  עם  המתלוננת  על  תנאי  העסקתה  במשרד  התחבורה  והבטיח  לדאוג  לכך  שתקבל  מעמד  של  עובדת  קבועה  .  
זמן  מה  לאחר  מכן  ,  פנה  הנאשם  אל  המתלוננת  בדרישה  '  לקבל  חיבוק  '  ,  ובטרם  הספיקה  להגיב  ,  משך  הנאשם  את  המתלוננת  אליו  וחיבק  אותה  ללא  הסכמתה  ,  תוך  שהוא  מצמיד  את  גופה  לגופו  "  .  
בחקירתה  הראשית  בבית  המשפט  ,  שיחזרה  ש'  את  אירועי  אותו  יום  .  
"  המאבטח  פתח  לי  את  הדלת  בבוקר  "  ,  העידה  .  
"  בהתחלה  הייתי  שם  לבד  ,  אירגנתי  את  הדברים  ,  השר  הגיע  ,  נכנס  למשרד  שלו  כרגיל  ,  הגשתי  לו  שתייה  .  
לפי  מה  שזכור  לי  כשהגשתי  את  הקפה  לא  היו  שם  עוד  אנשים  ,  היינו  רק  אני  והוא  .  
הוא  אמר  לי  בואי  שבי  ,  אז  התיישבתי  .  
הוא  אמר  לי  בוקר  טוב  שאל  אותי  מה  שלומי  ומה  נשמע  .  
התיישבתי  מולו  והוא  שאל  אותי  אם  אני  מרוצה  מהעבודה  .  
אמרתי  לו  שאני  מאוד  אוהבת  את  העבודה  ,  רק  שיש  קטע  אחד  שמציק  לי  וזה  שאין  לי  קביעות  "  .  
ש'  העידה  כי  מרדכי  חיבק  אותו  בניגוד  לרצונה  בסיום  יום  העבודה  :  "  הוא  יצא  מהלשכה  רק  אחרי  שכולם  הלכו  .  
הוא  לקח  את  הדברים  עם  התיק  ואמר  שהוא  מאוד  ממהר  לפגישה  עם  ראש  הממשלה  .  
שאלתי  אותו  אם  הוא  צריך  שאני  אקשר  אותו  עם  עוד  מישהו  והוא  אמר  לי  שאין  צורך  ושהוא  מאוד  ממהר  .  
אמרתי  לו  '  או  -  קיי  ,  שתהיה  לך  שבת  שלום  '  .  
אז  הוא  עמד  והסתכל  עלי  ואמר  לי  '  רגע  ,  אני  לא  מקבל  חיבוק  לפני  שאני  הולך  ?  
'  .  
לא  עניתי  .  
הוא  הניח  את  התיק  שלו  על  השולחן  של  המזכירה  ובא  לכיוון  הכיסא  שלי  ,  הסתובב  מסביב  לשולחן  ועמד  מולי  ,  תפס  ,  אחז  בידי  הקים  אותי  וחיבק  אותי  דקה  ארוכה  ,  כפי  שזכור  לי  .  
חיבוק  חזק  ,  אני  לא  יודעת  אם  לקרוא  לזה  חיבוק  אגרסיווי  אבל  זה  היה  חיבוק  חזק  מאוד  ושנמשך  דקה  ארוכה  .  
אני  זוכרת  שקפאתי  במקומי  .  
הוא  הסתובב  ואמר  לי  '  או  -  קיי  ,  שבת  שלום  '  ,  יצא  מהלשכה  והלך  "  .  
בחקירתה  הנגדית  מסרה  ש'  גירסה  שונה  .  
לדבריה  ,  השיחה  על  הקביעות  נעשתה  בסוף  היום  לאחר  שכל  הנוכחים  עזבו  ורק  היא  ומרדכי  נשארו  לבדם  בלשכה  .  
זו  ,  לדבריה  ,  היתה  הסיטואציה  שבה  מרדכי  חיבק  אותה  .  
בתצהיר  שמסרה  ליו"ר  הכנסת  ,  אברהם  בורג  ,  אמרה  כי  השיחה  התקיימה  בעמדת  המזכירה  .  
בחקירתה  הראשונה  במשטרה  ,  בשמונה  במארס  2000  אמרה  :  "  אחרי  שכולם  הלכו  הוא  קרא  לי  ,  שוחחנו  על  הקביעות  ואז  הוא  יצא  וחיבק  אותי  "  .  
בחקירה  אחרת  במשטרה  ,  prefix=ב  -  15  במארס  2000  אמרה  ש'  שהשיחה  על  הקביעות  בעבודה  התקיימה  בבוקר  .  
ש'  מציינת  באופן  חד  משמעי  שאיש  לא  היה  נוכח  בעת  החיבוק  .  
בצלאל  טרייבר  ,  מנכ"ל  מפלגת  המרכז  ויועצו  הקרוב  של  מרדכי  ,  הגיע  לפגישה  הראשונה  של  מרדכי  באותו  יום  ,  הקדים  והמתין  בלשכתו  של  מרדכי  כעשרים  דקות  ,  מה  שסותר  את  האפשרות  שהשר  וש  '  שהו  ביחידות  בתחילת  יום  העבודה  .  
לעומת  זאת  ,  עם  סיום  הפגישות  בסוף  היום  ,  מעידים  כל  הנוכחים  בפגישה  ,  ארבעה  במספר  ,  שהם  עזבו  את  הבניין  עם  מרדכי  .  
בגרסתם  תומך  המאבטח  ,  שראה  אותם  יוצאים  יחד  ,  מה  שמציב  סימני  שאלה  לגבי  האפשרות  שחיבוק  כזה  אכן  התרחש  בסוף  יום  העבודה  .  
ש'  עומתה  עם  ההבדלים  בגירסאותיה  בחקירה  קשה  במשטרה  ,  שנערכה  prefix=ב  -  20  במארס  2000  .  
חוקר  :  "  יש  כמה  דברים  שלא  הסתדרו  עם  העדויות  שלך  ,  לא  מסתדר  .  
כל  הגירסה  שלך  ,  זה  לא  מסתדר  .  
אם  את  באה  ואת  אומרת  לי  '  תשמע  ,  הקטע  היה  prefix=ב  -  18  לחודש  ביום  שישי  .  
השיחה  היתה  בסוף  .  
באים  עדים  מסוימים  ואומרים  אנחנו  היינו  איתו  בסוף  ,  אנחנו  יצאנו  איתו  .  
אין  אפשרות  כזאת  ,  שתביני  .  
זה  לא  איזה  המצאה  .  
באים  ארבעה  אנשים  וטוענים  שהם  יצאו  איתו  "  .  
ש  '  :  "  שנייה  ,  יכול  להיות  שהארבעה  האלה  הם  מאוד  מקורבים  אליו  וככה  הם  הודרכו  להגיד  ?  
סליחה  ,  למה  אני  יוצאת  שקרנית  ?  
כי  הם  ארבעה  אנשים  מכובדים  ממפלגת  המרכז  וכולם  חברים  טובים  של  הזבל  הזה  .  
אבל  הם  '  עשר  '  ואני  שקרנית  ,  נכון  ?  "  .  
חוקר  :  "  אז  אני  שואל  אותך  :  איזה  הסבר  יש  לך  ?  "  .  
ש  '  :  "  לא  יודעת  .  
לא  יכול  להיות  שזה  היה  בהתחלה  ,  כי  בצלאל  טרייבר  בא  לפני  השר  .  
ומצד  שני  אתה  אומר  שהם  אומרים  שזה  לא  יכול  להיות  שזה  היה  בסוף  ,  כי  הם  יצאו  עם  איציק  מרדכי  .  
כן  ,  הקטע  הזה  של  הסוף  זה  שקר  .  
כי  בשני  המקרים  ,  prefix=ב  -  18  prefix=וב  -  25  יצחק  מרדכי  יצא  לבד  מהמשרד  .  
הוא  לא  יצא  אף  פעם  בליווי  מישהו  .  
הוא  יצא  לבד  ,  ואני  מקווה  שהמאבטח  זוכר  את  זה  ,  תשאל  גם  אותו  "  .  
חוקר  :  "  אבל  המאבטח  גם  נחקר  היום  ,  ש  '  "  .  
ש  '  :  "  נו  "  .  
חוקר  :  "  גם  הוא  אמר  שמרדכי  יצא  איתם  "  .  
הטופס  לאחר  האירוע  של  prefix=ה  -  18  בפברואר  2000  חזרה  ש'  לביתה  ושוחחה  עם  אביה  על  המקרה  .  
לפי  דברי  האב  בחקירתו  במשטרה  ולפי  עדויותיה  של  ש  '  ,  הן  במשטרה  והן  בבית  המשפט  ,  בעקבות  הטראומה  בלשכת  השר  היא  ואביה  החליטו  שהיא  תתחיל  לחפש  עבודה  אחרת  החל  מיום  ראשון  ,  יומיים  אחר  כך  ,  באמצעות  חברות  כוח  אדם  נוספות  .  
בעדותה  בבית  המשפט  נחקרה  על  חיפוש  העבודה  בחקירה  נגדית  ע"י  עו"ד  יאיר  גולן  .  
עו"ד  גולן  :  "  סיפרת  לנו  בעקבות  מה  שעברת  prefix=ב  -  18  בפברואר  2000  עם  החיבוק  שהחלטת  לפנות  לחברות  כוח  אדם  החל  ביום  ראשון  "  .  
ש  '  :  "  נכון  "  .  
עו"ד  גולן  :  "  זה  היה  בגלל  ההטרדה  הזאת  שסבלת  ,  נכון  ?  "  ש  '  :  "  כן  "  .  
עו"ד  גולן  :  "  זאת  הסיבה  האמיתית  ,  ההטרדה  הזאת  ?  "  ש  '  :  "  כן  "  .  
עו"ד  גולן  :  "  את  משקרת  .  
את  פנית  לחברות  כוח  אדם  prefix=ב  -  13  בפברואר  2000  בכלל  לפני  prefix=ה  -  ,  18  בלי  קשר  לשר  ובלי  קשר  לחיבוק  "  .  
ש  '  :  "  לי  לא  זכור  דבר  כזה  "  .  
עו"ד  גולן  :  "  אז  אני  מראה  לך  טופס  שאלון  אישי  למועמד  במשרד  של  חברת  כוח  אדם  ,  את  מכירה  ?  "  ש  '  :  "  כן  "  .  
עו"ד  גולן  :  "  תאריך  הפנייה  :  13  בפברואר  2000  .  
מה  יש  לך  להגיד  על  זה  ?  "  ש  '  :  "  לא  זכור  לי  תאריך  כזה  שהייתי  שם  "  .  
עו"ד  גולן  :  "  הגב  '  ש  '  ,  את  חתומה  על  הטופס  .  
מצ"ב  קורות  חיים  .  
עכשיו  אני  שואל  אותך  ש  '  ,  אם  פנית  לפני  prefix=ה  -  18  אז  מה  שאמרת  לנו  כאן  הוא  לא  נכון  "  .  
ש  '  :  "  כן  ,  מה  שאמרתי  נכון  כי  אני  פניתי  אחרי  ולא  לפני  .  
לא  ,  לא  היה  דבר  כזה  .  
יש  דברים  שאתה  זוכר  ויש  דברים  שאתה  לא  זוכר  ,  זה  אחד  הדברים  שבאמת  לא  נראה  לי  הגיוני  "  .  
השופטת  פרידמן  -  פלדמן  :  "  מה  זה  לא  היה  דבר  כזה  ,  איזה  דבר  לא  היה  ?  "  ש  '  :  "  שאני  רציתי  לחפש  עבודה  לפני  "  .  
השופטת  פרידמן  -  פלדמן  :  "  אז  מה  זה  המסמך  שנמצא  לפני  ?  "  ש  '  :  "  המסמך  הוא  prefix=מה  -  13  כמו  שהוא  אומר  ,  אבל  אני  שוב  אומרת  שלפני  prefix=ה  -  18  אני  לא  זוכרת  שהייתי  בחברות  כוח  אדם  "  .  
בטופס  שמילאה  ש'  בחברת  כוח  האדם  כתבה  כי  הסיבה  היחידה  שהיא  רוצה  לעזוב  את  עבודתה  במשרד  התחבורה  היא  "  בשל  שעות  לא  שגרתיות  "  .  
כשנשאלה  ש'  בחקירתה  במשטרה  על  הטופס  אישרה  כי  היא  אכן  הגישה  בקשה  לעבודה  באמצעות  חברת  כוח  אדם  .  
"  נכון  ,  prefix=ב  -  13  בפברואר  פניתי  לחברת  כוח  אדם  "  ,  אמרה  .  
לאחר  שראתה  את  הטופס  ,  והוקראו  לה  קטעים  מעדותה  במשטרה  שבהם  היא  מאשרת  שפנתה  לחברת  כוח  אדם  prefix=ב  -  13  בפברואר  אמרה  ש  '  :  "  יכול  להיות  שאתה  צודק  והציטוטים  פה  נכונים  ,  אני  לא  מתנגדת  להם  .  
רק  דבר  אחד  שאני  זוכרת  שאחרי  המקרה  של  prefix=ה  -  18  הצורך  שלי  לחפש  עבודה  אחרת  היה  יותר  גדול  "  .  
בעקבות  פנייתה  לחברת  כוח  האדם  prefix=ב  -  13  בפברואר  הופנתה  ש'  לראיון  עבודה  במשרד  ממשלתי  .  
התאריך  שנקבע  לראיון  :  16  בפברואר  .  
יומיים  לפני  האירוע  בלשכת  שר  התחבורה  .  
הנזיפה  התקיפה  המינית  השנייה  המיוחסת  למרדכי  אירעה  שבוע  אחרי  התקיפה  הראשונה  .  
"  ביום  שישי  25  בפברואר  ,  2000  עבדה  המתלוננת  פעם  נוספת  בלשכת  השר  בתל  אביב  "  ,  נאמר  בכתב  האישום  ,  "  בתום  יום  העבודה  ,  כשנותרו  לבדם  בלשכה  ,  הורה  הנאשם  למתלוננת  להיכנס  לחדרו  ,  והזמינה  לשבת  לידו  על  ספה  שהיתה  בחדר  .  
משסירבה  ,  משך  הנאשם  בידו  את  המתלוננת  ,  השכיבה  על  הספה  ,  רכן  על  גופה  ,  החדיר  את  כף  ידו  אל  מתחת  לחולצתה  וליטף  את  בטנה  סמוך  לחזה  .  
כל  זאת  ללא  הסכמתה  "  .  
ש'  תיארה  את  האירועים  בעדותה  :  הוא  אמר  לי  '  בואי  ,  תיכנסי  אלי  למשרד'  .  
לקחתי  דף  ועט  כמו  שתמיד  נהגנו  לעשות  ,  כדי  לרשום  מה  הוא  רוצה  ונכנסתי  ללשכה  שלו  .  
באותה  שעה  אף  אחד  לא  היה  בלשכה  ,  חוץ  מהמאבטח  שהיה  מחוץ  לה  .  
נכנסנו  למשרדו  ,  ישבתי  איפה  שתמיד  יושבים  מולו  ,  והוא  ישב  בכיסאו  .  
שאלתי  אותו  אם  הוא  צריך  טלפונים  ,  ואני  זוכרת  שהוא  קם  מכיסאו  ,  הקיף  את  השולחן  והגיע  אלי  ,  איפה  שישבתי  .  
הוא  לקח  את  הדף  והעט  שהיו  לי  ביד  ,  הניח  אותם  בצד  ,  עמד  כמה  דקות  ,  ואז  אמר  לי  '  בואי  '  .  
שאלתי  אותו  אתה  צריך  משהו  ?  
מולו  יש  ספה  .  
הוא  אמר  '  בואי  תשבי  ,  בואי  תתקרבי  '  .  
אמרתי  לו  שאני  מעדיפה  לעמוד  .  
לפני  שהספקתי  לחשוב  הוא  התרומם  מהספה  ,  משך  אותי  ביד  ובצורה  חזקה  לכיוון  הספה  ,  אני  זוכרת  שמצאתי  את  עצמי  על  קצה  הספה  בצורה  של  חצי  שכיבה  חצי  ישיבה  .  
הוא  התיישב  לידי  צמוד  ,  רכן  את  גופו  עלי  ובו  זמנית  הכניס  את  ידו  מתחת  לחולצה  ,  ליטף  את  בטני  מספר  פעמים  והתחיל  לעלות  למעלה  עם  היד  שלו  "  .  
מרדכי  טען  שבאותו  בוקר  היה  אי  סדר  במשרד  והוא  העיר  לש  '  על  כך  .  
רחל  חודור  ז"ל  ,  ישבה  בחדר  ההמתנה  במשרד  התחבורה  והמתינה  לסיום  פגישה  בין  מרדכי  למשתתפים  נוספים  ,  בהם  בעלה  ,  אמנון  חודור  ,  ידידו  הקרוב  של  השר  .  
לדבריה  ,  היא  לא  ראתה  דבר  ,  אך  נחקרה  במשטרה  לגבי  מה  ששמעה  .  
"  שמעתי  דלת  נפתחת  ,  מכיוון  החדר  הפנימי  ,  היכן  שישבה  המזכירה  ,  ושמעתי  את  הקול  של  השר  איציק  מרדכי  אומר  למזכירה  שלו  בטון  שנשמע  לי  יחסית  גבוה  מהטון  הרגיל  שלו  '  למה  לא  הכנת  לשתות  ?  
האם  השגת  את  האנשים  שביקשתי  בטלפון  ?  
'  .  
שמעתי  את  המזכירה  אומרת  '  ניסיתי  ולא  הצלחתי  .  
ואז  שמעתי  טריקת  דלת  נוספת  והבנתי  שהשר  חזר  לחדר  שלו  "  .  
בעלה  ,  שהיה  בדיון  רב  משתתפים  בחדרו  של  מרדכי  סיפר  בחקירתו  במשטרה  :  "  השר  זימזם  ויצא  החוצה  למזכירה  וחזר  כעבור  כמה  שניות  .  
הוא  דיבר  איתה  ,  לא  יודע  על  מה  ,  ונכנס  ואמר  איזה  בלגן  ,  לא  משיגים  לי  טלפונים  לא  הכינו  לכם  לשתות  .  
כאשר  השר  יצא  אל  המזכירה  וחזר  הוא  נראה  כועס  .  
אמנם  לא  צעק  ולא  השתולל  אולם  ניכר  עליו  שכעס  .  
אני  רוצה  לציין  שישבתי  עם  השר  בהרבה  ישיבות  ומעולם  השר  לא  יצא  אל  המזכירה  "  .  
מני  בן  חיים  ,  מקורבו  של  מרדכי  ,  שהיה  יועצו  במשרד  הביטחון  ,  אמר  בעדותו  :  "  במהלך  הדיון  אני  זוכר  שהשר  זימזם  לש  '  מספר  פעמים  ,  כשהיא  לא  ענתה  הוא  קם  ויצא  עוד  פעם  כעוס  ושאל  מה  עם  השיחה  שביקשתי  ,  וחזר  חזרה  לחדר  .  
הוא  נראה  לי  כעוס  "  .  
ש'  נשאלה  על  כך  במשטרה  בתאריך  20  במארס  2000  .  
חוקר  :  "  הוא  לא  העיר  לך  ?  "  ש  '  :  "  שום  דבר  .  
לא  נזף  ,  לא  העיר  לא  צייץ  על  הקטע  "  .  
חוקר  :  "  הם  אומרים  שהוא  גם  נזף  בך  וגם  העיר  לך  באותו  יום  שישי  והוא  כעס  מאוד  .  
מישהו  אפילו  אמר  שזה  היה  עד  כדי  צעקות  "  .  
ש  '  :  "  שקר  .  
שקר  מוחלט  .  
לא  היה  דבר  אחד  מכל  מה  שאמרת  עכשיו  .  
לא  נזף  ,  לא  צעק  עלי  ,  לא  העיר  לי  על  שלא  הבאתי  שתייה  .  
כלום  .  
זה  אנשים  שלו  ,  מה  ציפית  שהם  יבואו  ויגידו  היא  ילדה  מקסימה  ,  היא  דוברת  אמת  ?  
אנשים  שלו  ,  חברים  ומכרים  שלו  ,  הם  באים  ואתה  רואה  שהם  מתים  עליו  שהוא  בשבילם  הכל  .  
אתה  קולט  "  .  
חוקר  :  "  הוא  הרים  את  קולו  באיזשהו  שלב  ?  "  ש  '  :  "  שום  דבר  "  .  
בעדותה  בבית  המשפט  התייחסה  שוב  ש'  לדברים  :  "  אני  אומרת  כאן  את  זה  בביטחון  מלא  ,  אני  ש  '  ,  בחיים  לא  קיבלתי  מאף  בוס  שהיה  לי  שום  נזיפה  "  .  
הדחיפה  בפגישתה  עם  רבקה  שקד  מנציבות  המדינה  סיפרה  ש'  כי  המאבטח  ראה  את  החיבוק  :  "  מאיר  לפני  שבועיים  שלושה  הגיש  לו  כוס  קפה  וראה  שהוא  מחבק  אותי  .  
באותו  יום  הוא  שם  עלי  ידיים  ונגע  "  .  
בחקירתה  במשטרה  סיפרה  ,  לעומת  זאת  ,  שאיש  לא  ראה  .  
"  לא  היה  מצב  שהוא  הניח  עלי  יד  לא  ליד  מאיר  ולא  ליד  אף  אחד  אחר  "  .  
המאבטח  תמך  בגירסה  השנייה  .  
לטענתו  ,  לא  ראה  דבר  .  
ש'  סיפרה  בבית  המשפט  כי  השר  "  ישב  ומשך  אותי  לספה  "  .  
למאבטח  סיפרה  prefix=ש  "  השר  דחף  אותה  על  הספה  "  וכך  גם  לניצב  יוסי  סדבון  .  
גם  בעימות  המשטרתי  מול  מרדכי  הטיחה  בפניו  "  קמת  מהספה  ,  תפסת  אותי  בכתפיים  דחפת  אותי  על  הספה  ואני  יכולה  להגיד  שדחפת  עם  כוח  "  .  
חברה  של  ש'  אז  ,  מסר  בעדותו  במשטרה  :  "  היא  סיפרה  לי  שהשר  משך  אותה  לספה  ורכן  מעליה  "  .  
גם  לאחר  חקירותיה  בבית  המשפט  השאלה  אם  מרדכי  משך  או  דחף  אותה  נשארה  ללא  מענה  חד  משמעי  .  
העיסוי  בתצהיר  בכתב  ידה  ,  שמסרה  לניצב  סדבון  ,  כתבה  ש'  שמרדכי  עיסה  את  כתפיה  :  "  הוא  לקח  ממני  את  הדף  והעט  ,  הזיז  אותם  הצידה  ,  בא  מאחורי  ,  שם  את  ידיו  על  כתפי  ועשה  לי  מעין  מסאז'  ,  אני  קמתי  ונעמדתי  "  .  
גם  כאשר  נפגשה  עם  יו"ר  הכנסת  בורג  סיפרה  על  כך  .  
בעדותה  בבית  המשפט  ,  כשנשאלה  אם  זכור  לה  המסאז'  ,  השיבה  :  "  לא  ,  לא  זכור  לי  "  .  
כשהתבקשה  להסביר  את  הסתירה  בין  שתי  הגירסאות  ,  אמרה  :  "  אתה  יכול  לעשות  עם  זה  מה  שאתה  רוצה  .  
אתה  מבקש  שאני  אגיד  את  האמת  ?  
אז  אני  אומרת  .  
אם  הייתי  בן  אדם  שקרן  אז  הייתי  אומרת  '  וואו  '  כי  כרגע  פה  אני  מפילה  את  עצמי  ,  הרי  זה  כתב  ידי  ,  אני  רשמתי  את  זה  .  
'  וואי  נכון  ,  אתה  יודע  מה  ?  
עכשיו  אני  נזכרת  ,  באמת  היה  מסאז'  '  "  .  
השיחות  על  מה  שקרה  זמן  קצר  לאחר  שמרדכי  עזב  את  הלשכה  סיפרה  ש'  לבורג  ,  לרבקה  שקד  ובחקירתה  הראשונה  במשטרה  .  
היא  אמרה  שמרדכי  התקשר  אליה  מרכבו  ללשכה  פעמיים  והיא  טרקה  לו  את  הטלפון  .  
"  ניתקתי  לו  את  השפופרת  ,  לא  השגתי  לו  אף  אחד  ,  שום  דבר  ממה  שהוא  ביקש  "  ,  אמרה  ש'  במשטרה  .  
בפגישתה  עם  שקד  ,  אמרה  :  "  השר  התקשר  פעמיים  ,  בפעם  הראשונה  טרקתי  לו  את  הטלפון  ,  ובפעם  השנייה  כשהוא  ביקש  ממני  להשיג  את  יוסי  קוצ'יק  פשוט  הלכתי  משם  "  .  
חוקרי  המשטרה  בדקו  את  פלט  שיחות  הטלפון  מהלשכה  וגילו  שלוש  שיחות  יוצאות  מהלשכה  בתל  אביב  .  
האחת  למשרדו  של  יוסי  קוצ'יק  בירושלים  ,  השנייה  למשרדו  של  קוצ'יק  בתל  אביב  והשלישית  שיחה  יוצאת  מהלשכה  לטלפון  הנייד  של  מרדכי  ,  ככל  הנראה  ,  להערכת  החוקרים  ,  לומר  לו  שלא  הצליחה  להשיג  את  קוצ'יק  .  
העבר  לפני  שהתקבלה  לעבודה  בלשכת  שר  התחבורה  הועסקה  ש'  בכמה  מקומות  עבודה  ,  באמצעות  חברת  כוח  אדם  .  
בית  המשפט  אסר  לפרסם  את  שמות  המעסיקים  .  
ש'  אישרה  שקצב  המעבר  שלה  מעבודה  לעבודה  מהיר  ,  ונימקה  זאת  בכך  שהתנאים  שמספקות  חברות  כוח  האדם  גרועים  .  
"  אני  מודה  ,  אני  בעייתית  בעבודות  ,  בעייתית  "  ,  אמרה  בחקירתה  במשטרה  prefix=ב  -  20  במארס  2000  .  
"  אני  לא  יודעת  אם  זה  נקרא  מפונקת  או  לא  .  
כשהתנאים  לא  טובים  אז  אין  לך  מוטיווציה  לעבוד  וכשמשקרים  לך  אתה  בא  בלי  חשק  "  .  
בעבר  עבדה  ש'  בחברה  פרטית  גדולה  .  
כשנשאלה  בעדותה  מדוע  סיימה  את  עבודתה  בחברה  אמרה  :  "  עזבתי  את  העבודה  כי  היא  היתה  משעממת  .  
גם  הממונה  עלי  לא  נראתה  לי  ולא  הסתדרתי  איתה  אז  החלטתי  שאני  עוזבת  מיוזמתי  "  .  
בחקירתה  במשטרה  אמרה  ליוסי  סדבון  כי  החברה  נסגרה  ולכן  עזבה  .  
החברה  שבה  מדובר  מעולם  לא  נסגרה  .  
"  ש'  פוטרה  על  ידי  מכיוון  שלא  מילאה  את  תפקידה  כנדרש  "  ,  העידה  הממונה  עליה  באותה  חברה  .  
"  כאשר  הייתי  מעירה  לה  על  הטעויות  שהיא  עשתה  היא  התחילה  להתווכח  איתי  ולהכחיש  את  הטעויות  במקום  להודות  וללמוד  מהן  .  
בתקופה  שש  '  עבדה  בסניף  נוצר  חוסר  התאמה  בין  תקבולים  וקבלות  בקופת  התקבולים  שנתקבלו  מלקוחות  ולא  היתה  התאמה  בין  הכסף  בקופה  לבין  סך  כל  הקבלות  .  
חודש  לאחר  תחילת  עבודתה  התברר  לי  שהיא  מזייפת  את  דו"ח  השעות  שלה  ורושמת  יותר  שעות  מהשעות  שעבדה  בפועל  .  
לאחר  כשלושה  חודשים  ,  כשהגיעו  מים  עד  נפש  ,  זימנתי  את  ש'  לשיחה  ואמרתי  לה  בין  היתר  שאינה  אמינה  ,  שעבודתה  לא  נעשתה  כמו  שצריך  ושגמלה  בלבי  ההחלטה  לפטר  אותה  -  ואכן  כך  היה  .  
ש'  מאבדת  את  הקשר  בין  מציאות  ודמיון  ולפעמים  אומרת  דברים  שכלל  לא  התרחשו  .  
רושם  זה  נוצר  אצלי  בעקבות  מספר  מקרים  שבהם  ש'  התעקשה  כי  דברים  קרו  או  נאמרו  למרות  שדברים  אלו  כלל  לא  התרחשו  ולכן  הצטיירה  בעיני  כלא  אמינה  "  .  
בחקירתה  במשטרה  ,  שאל  את  ש'  רפ"ק  זרגרוב  ,  ראש  הצח"מ  :  "  מה  יש  לך  להגיד  על  זה  ?  "  ש  '  :  "  אני  לא  יודעת  אם  לקרוא  לזה  שונאת  אותי  ,  אבל  לא  הסתדרתי  עם  האשה  הזאת  .  
לא  אהבתי  איך  שהיא  התנהגה  לאנשים  ואיך  שהיא  עבדה  .  
שונאת  אותי  ?  
אני  לא  יודעת  .  
אוהבת  אותי  ?  
אני  יודעת  שלא  ,  כי  לא  הסתדרנו  ,  היינו  מתחככות  המון  .  
מה  אתה  מצפה  מאדם  שלא  אוהב  אותי  להגיד  ?  
שאני  בחורה  נפלאה  ויש  לי  קשר  יפה  בין  מציאות  לדמיון  ?  
לגיטימי  שהיא  תגיד  את  זה  .  
לא  חשבתי  שהיא  תגיד  אחרת  "  .  
האופי  ש'  אף  עבדה  במוסד  ממלכתי  ,  במסגרת  העסקתה  באמצעות  חברת  כוח  האדם  .  
במהלך  עבודתה  ,  רצתה  ש'  להפוך  לעובדת  מן  המניין  באותו  מוסד  ,  ולשם  כך  היה  עליה  לעבור  מבדקים  .  
את  המבדקים  עשתה  מספר  חודשים  לפני  שעזבה  .  
ללא  קשר  לתוצאותיהם  השליליות  ,  המשיכה  לעבוד  באותו  מוסד  ציבורי  באמצעות  חברת  כוח  האדם  .  
"  ככל  שהעמיקה  היכרותי  עם  ש'  במהלך  תקופת  עבודתנו  המשותפת  הבחנתי  כי  היו  מספר  אירועים  שעוררו  בי  ספקות  באשר  לאמינותה  והגינותה  "  ,  סיפרה  עובדת  שעבדה  במחיצתה  של  ש  '  .  "  הרושם  שנוצר  אצלי  הוא  שהיא  אגרסיווית  ,  חוצפנית  ומניפולטיווית  .  
לדוגמה  ,  ש'  סיפרה  לי  שהיא  נוהגת  לחדור  מהטלפון  במשרד  לתא  הקולי  שבטלפון  הסלולרי  של  החבר  שלה  ,  לשמוע  את  ההודעות  שהושארו  לו  ולמחוק  את  ההודעות  שלא  היתה  מעוניינת  שישמע  .  
כל  זאת  מבלי  ליידע  אותו  במעשיה  .  
ש'  סיפרה  לי  שחברה  התלונן  בפניה  כי  חבריו  טוענים  שהשאירו  עבורו  הודעות  והוא  לא  שמע  אותן  מעולם  .  
ש'  אמרה  לו  שהיא  תבדוק  את  העניין  עם  חברת  הטלפון  הסלולרי  מאחר  שאולי  יש  בעיה  בתא  הקולי  שלו  "  .  
ש'  הגיבה  על  דברי  חברתה  לעבודה  במשטרה  ובבית  המשפט  :  "  כלבה  מטומטמת  .  
וגם  תביא  אותה  לכאן  ואני  אגיד  לה  את  זה  בפנים  .  
כלבה  מסריחה  ,  שקרנית  "  .  
הממונה  הראשי  על  ש  '  ,  בכיר  במוסד  הממלכתי  ,  כתב  בתצהירו  :  "  לצד  יכולתה  המקצועית  ,  עלו  מספר  ספקות  באשר  לאמינותה  ויושרה  שהביאו  בין  היתר  לסיום  עבודתה  במחלקה  .  
היו  לה  שקרים  קטנים  שאיני  רוצה  לפרט  כרגע  ,  שבהם  נטתה  לעגל  פינות  "  .  
במכתב  פיטוריה  כתב  תחת  הסעיף  "  הערות  הממונה  "  :  "  נעדרת  זה  זמן  רב  ללא  כל  הודעה  .  
ספקות  באשר  לאמינותה  .  
לא  מתאימה  לעבודה  בגוף  ממשלתי  זה  "  .  
האמינות  התובע  ,  עו"ד  אלי  אברבנאל  ,  בחר  להתמקד  בסיכומיו  בעיקר  במתלוננת  א  '  ,  ששירתה  כפקידה  בלשכת  אלוף  פיקוד  צפון  בשנת  '  ,  92  תחת  פיקודו  של  מרדכי  ,  ולא  במקרה  האחרון  של  ש  '  .  ההבדלים  בין  גירסאותיה  השונות  של  ש'  לא  הפתיעו  אותו  ,  שכן  רובם  עלו  עוד  כשנחקרה  במשטרה  .  
אברבנאל  אמר  ,  כי  הסתירות  מהותיות  לגופו  של  עניין  אך  אין  בהן  כדי  לשלול  את  התלונה  או  לפסול  את  העדות  .  
לדבריו  ,  בולט  חוט  מקשר  בין  גירסתה  של  ש'  לבין  גירסאות  המתלוננות  האחרות  מבחינת  דפוס  התנהגותו  של  מרדכי  .  
בשלב  הסיכומים  ,  בצעד  יוצא  דופן  ,  הודה  שאכן  התעוררו  סימני  שאלה  מטרידים  באשר  לאמינותה  של  ש  '  .  "  מדובר  בבחורה  צעירה  ,  אימפולסיווית  ודברנית  "  ,  אמר  .  
"  ברגע  הראשון  היא  יוצרת  בכל  מקום  רושם  חיובי  אחר  כך  משתנה  הרושם  ומתקבלת  תמונה  של  בחורה  חצופה  שלא  תמיד  מקפידה  לומר  את  האמת  .  
היא  נוטה  לדרמטיזציה  והגזמה  בתיאורי  תחושותיה  אך  גם  בנות  מהסוג  הזה  עלולות  להיאנס  או  ליפול  קרבן  לעבירה  דומה  .  
דבריה  של  המתלוננת  ראויים  להיבחן  בזהירות  אך  התביעה  סבורה  שהיא  חוותה  את  האירועים  ויש  להאמין  לה  "  .  
גם  שלושת  שופטי  בית  משפט  השלום  בירושלים  התייחסו  להגזמות  ולריבוי  הגירסאות  .  
"  היא  יושבת  בעימות  במשטרה  מול  מרדכי  יחד  עם  ניצב  סדבון  ואומרת  '  עזבתי  את  מקום  העבודה  הזה  כי  סגרו  אותו  '  "  ,  אמר  השופט  רפי  כרמל  ,  "  אנחנו  יודעים  היום  שזה  לא  נכון  .  
היא  פשוט  שלפה  את  זה  מהשרוול  מול  כל  אנשי  המשטרה  והנאשם  .  
זה  מעורר  הרבה  סימני  שאלה  על  היכולת  שלה  לדבוק  בדברים  כאלה  ואחרים  .  
הבחורה  בהזדמנויות  רבות  לא  מדברת  אמת  .  
האם  לאור  כל  כך  הרבה  נקודות  של  אי  אמירת  אמת  אפשר  בכלל  להגיע  למקרה  עצמו  ?  
זה  שהיא  מדברת  שונה  לא  אומר  שצריך  לקפח  את  זכויותיה  ,  אבל  אם  היא  משקרת  זה  כבר  משהו  אחר  "  .  
עו"ד  אברבנאל  :  "  צריך  להבחין  בין  שקר  קטן  וטיפשי  שנועד  לחזק  דברים  ,  ויש  לה  נטייה  לעשות  כך  ,  לבין  עדותה  על  המעשה  עצמו  "  .  
השופטת  רבקה  פרידמן  -  פלדמן  :  "  היא  טוענת  לחיבוק  מצד  הנאשם  ,  שטוען  שהיה  חיבוק  מהצד  .  
אולי  גם  במקרה  הזה  היא  הגזימה  ?  
איך  אנחנו  אמורים  לעשות  את  ההבחנה  בין  עדויות  כאלה  לאחרות  ?  
האם  לא  יתכן  שהמתלוננת  המציאה  כמה  סיפורים  לאורך  זמן  ?  "  עו"ד  אברבנאל  :  "  צריך  להיות  מטורף  כדי  לתכנן  עלילה  מרושעת  כלפי  אישיות  כל  כך  בכירה  "  .  
השופט  יעקב  צבן  :  "  זה  לא  פלגינן  בדיבורא  מה  שאתה  מבקש  מאיתנו  לעשות  .  
זה  אפילו  לא  באיזמל  מנתחים  הכי  דק  .  
אתה  מבקש  מאיתנו  לעשות  ניתוח  מוח  "  .  
*  
