עדכון  אחרון  -  01:20  01/03/01  דגל  שחור  ?  
מאת  אמיר  בן  -  דוד  ועדת  אור  תצטרך  להכריע  אם  פקודת  הירי  שנתן  ניצב  אליק  רון  לצלפי  הימ"מ  היתה  חוקית  ועדת  אור  .  
עדויות  מטלטלות  צילום  :  איתן  הס  ארבעה  צלפי  ימ"מ  העידו  ביום  חמישי  שעבר  לפני  ועדת  החקירה  הממלכתית  לבדיקת  אירועי  אוקטובר  .  
הם  סיפרו  שבמהלך  פיזור  ההפגנות  בצומת  אום  אל  -  פחם  ובנצרת  הם  ירו  אש  חיה  לעבר  מפגינים  לא  חמושים  .  
לדבריהם  הירי  הקטלני  בוצע  בעקבות  הוראות  מפורשות  של  מפקד  המחוז  הצפוני  ,  ניצב  אליק  רון  ,  שאישר  להם  כל  ירייה  בנפרד  .  
על  פי  עדותם  "  היתה  הנחיה  לירות  במי  שיש  לו  רוגטקה  "  .  
הארץ  לא  רגשה  ,  אמות  הספים  לא  זעו  .  
העדויות  המדהימות  הללו  התקבלו  בשוויון  נפש  בלתי  מוסבר  ונדחקו  לשולי  מהדורות  החדשות  .  
שלמה  בן  -  עמי  ,  האיש  שנושא  באחריות  מינסטריאלית  לאירועים  ,  אמר  לערוץ  2  שהוא  "  די  מזועזע  "  .  
ניצב  אליק  רון  ,  האיש  שהורה  על  הירי  ,  אישר  prefix=ל  "  הארץ  "  את  גירסת  השוטרים  .  
הוא  גם  שאל  "  אז  מה  חדש  בזה  ?  
מה  מיוחד  בזה  ?  "  ושתי  השאלות  נותרו  תלויות  ללא  מענה  .  
ובכן  :  לערביי  ישראל  העדויות  הללו  באמת  לא  חידשו  דבר  .  
הם  טענו  מהיום  הראשון  שנורתה  לעברם  אש  חיה  ,  במטרה  להרוג  .  
מבחינת  רוב  האזרחים  היהודים  ,  העדויות  הללו  כללו  חידוש  מרעיש  .  
עד  כה  התקבלו  טענות  הערבים  בחשדנות  מסוימת  גם  אצל  מי  שמגדירים  עצמם  שמאלנים  והומניסטים  .  
ההנחה  הרווחת  היתה  שההתפרעויות  האלימות  יצאו  מכלל  שליטה  ,  שערביי  ישראל  נסחפו  ,  הגזימו  ,  התפרעו  ושילמו  על  כך  מחיר  כבד  ,  ושגם  אם  תגובת  השוטרים  היתה  מופרזת  ,  הרי  שבנסיבות  שנוצרו  קשה  לבוא  אליהם  בטענות  .  
אפילו  בתחקיר  המקיף  שפורסם  prefix=ב  "  ידיעות  אחרונות  "  prefix=ב  -  17  בנובמבר  2000  לא  ניתנה  תשובה  חד  משמעית  לשאלה  באילו  נסיבות  נורו  האזרחים  הערבים  .  
התחקיר  התבסס  על  מידע  מבתי  החולים  ומהמכון  לרפואה  משפטית  והוכיח  כי  לפחות  עשרה  prefix=מ  -  13  הרוגי  המהומות  נורו  באש  חיה  .  
תגובות  המשטרה  לממצאי  התחקיר  הותירו  את  נסיבות  מקרי  הירי  מעורפלות  .  
מפקד  משטרת  עירון  ,  סנ"צ  יקי  אזולאי  ,  האיש  שהתפרסם  בעבר  כשאמר  "  ערבי  יהיה  מוכן  להילחם  על  הנשק  ולא  לוותר  עליו  בעוד  שעל  אשתו  יוותר  בלי  בעיה  "  ,  הכחיש  שנעשה  שימוש  באש  חיה  באום  אל  -  פחם  .  
"  לא  ידוע  לי  על  ירי  חי  "  ,  אמר  ,  "  אני  לא  זוכר  בקבוקי  תבערה  .  
הכוחות  ירו  רק  גומי  או  גז  ,  ולפי  מה  שידוע  לי  ,  גם  ההרוגים  היו  מפגיעות  כדורי  גומי  "  .  
העדויות  שנמסרו  לוועדת  אור  בשבוע  שעבר  מעמידות  את  גירסתו  באור  מגוחך  .  
מסקנתו  של  עורך  התחקיר  prefix=ב  "  ידיעות  אחרונות  "  ,  שחר  גינוסר  ,  היתה  שמול  ההמון  הערבי  הזועם  והמשולהב  "  הוצבו  לא  פעם  שוטרים  מעטים  ,  מבולבלים  ,  שעצביהם  מרוטים  ,  וההוראות  שהם  קיבלו  העמידו  אותם  במצבים  בלתי  אפשריים  .  
לא  פעם  נגמרו  הסיטואציות  האלה  בירי  ובהרוגים  "  .  
זו  פחות  או  יותר  ,  היתה  הגירסה  שאימצו  רוב  אזרחי  ישראל  היהודים  .  
השוטרים  ירו  ,  אבל  קשה  להאשים  אותם  .  
הדם  רתח  ,  המצב  יצא  מכלל  שליטה  והתוצאות  היו  אמנם  עגומות  ומצערות  ,  אבל  האחריות  לא  מוטלת  רק  לפתחה  של  המשטרה  .  
עדויותיהם  של  ארבעת  צלפי  הימ"מ  והעובדה  שניצב  אליק  רון  מאשר  אותן  משנות  ,  כנראה  ,  את  התמונה  מקצה  לקצה  .  
כעת  עושה  רושם  שלא  דם  חם  היה  כאן  ,  אלא  הוראה  יזומה  מגבוה  .  
השאלה  המרכזית  שאיתה  יצטרכו  להתמודד  תיאודור  אור  ,  סהל  ג'ארח  prefix=ו token=פרופ'  שמעון  שמיר  ,  שלושת  חברי  ועדת  החקירה  ,  היא  אם  הנסיבות  שנוצרו  בשטח  היו  כאלה  שהצדיקו  את  ההנחיות  החריגות  ,  ואם  הפקודה  שנתן  ניצב  אליק  רון  לצלפים  היתה  פקודה  חוקית  ,  בלתי  חוקית  ,  או  שמא  בלתי  חוקית  בעליל  .  
על  אירועי  הדמים  של  אוקטובר  2000  מרחף  לפתע  צילו  המאיים  של  הטבח  בכפר  קאסם  ,  לא  בשל  הנסיבות  שקדמו  לו  ,  שהיו  שונות  לחלוטין  ,  אלא  בשל  הנורמה  שעוצבה  בעקבותיו  .  
כך  כתב  אב  בית  הדין  ,  אל"מ  בנימין  הלוי  ,  בפסק  הדין  המפורסם  שניתן  בעקבות  אותו  אירוע  טראגי  prefix=ב  -  29  באוקטובר  ,  1956  שבמהלכו  רצחו  שוטרי  גדוד  מספר  1  של  משמר  הגבול  49  מתושבי  כפר  קאסם  שהפרו  הוראות  עוצר  :  "  אין  אדם  ,  ובכלל  זה  איש  צבא  או  משטרה  ,  רשאי  להרוג  או  לצוות  להרוג  אדם  ,  אלא  במקרים  היוצאים  מן  הכלל  המוגדרים  בחוק  (  הכתוב  והבלתי  כתוב  )  ...  החוק  מרשה  לשומרי  עוצר  שהוטל  כחוק  ,  כמו  לשומרי  החוק  בכלל  ,  להשתמש  במידת  הכוח  הדרושה  כדי  למנוע  את  הפרת  החוק...  פתיחת  אש  על  מנת  לפגוע  בבני  אדם  יכולה  להיות  רק  בחינת  '  אמצעי  אחרון  '  ,  שאין  להשתמש  בו  אלא  במקרה  ששום  אמצעי  אחר  לא  יספיק  "  .  
יש  ,  כמובן  ,  הבדלים  עצומים  בין  הטבח  בכפר  קאסם  לבין  אירועי  אוקטובר  2000  .  
בכפר  קאסם  נורו  למוות  תושבים  פאסיווים  ,  שלא  סיכנו  איש  ושכל  חטאם  היה  שלא  שהו  בבתיהם  בשעה  שעוצר  צבאי  נכנס  לתוקפו  .  
במהלך  מהומות  אוקטובר  נורו  מפגינים  אקטיווים  ,  שסיכנו  חיים  ,  חסמו  צירי  תנועה  מרכזיים  והשחיתו  רכוש  .  
גם  כשמביאים  בחשבון  את  ההבדלים  המהותיים  האלה  ,  אי  אפשר  לחמוק  מהשאלה  אם  ידם  של  צלפי  הימ"מ  לא  היתה  קלה  על  ההדק  ,  ואם  לא  הזדרז  ניצב  רון  לפנות  prefix=ל  "  אמצעי  האחרון  "  לפני  שמוצו  כל  האמצעים  האחרים  (  על  הדעת  עולים  שימוש  בגז  מדמיע  ,  זרנוקי  מים  וכדורי  גומי  ,  או  לפחות  אזהרה  חד  משמעית  באמצעות  מערכת  כריזה  ,  שתוך  זמן  קצר  תיפתח  אש  חיה  )  .  על  פי  העדות  שנתנה  prefix=ל  "  ידיעות  אחרונות  "  טל  אטלינגר  ,  לוחמת  בסיירת  מג"ב  שהשתתפה  בפיזור  ההפגנות  בהר  הבית  ,  במהומות  אום  אל  -  פחם  ובמהומות  בטבריה  :  "  האירוע  הקשה  ביותר  היה  המהומות  בטבריה  .  
מאות  יהודים  אלימים  שסגרו  כביש  ראשי  וזרקו  עלינו  גם  בקבוקי  תבערה  .  
כמעט  הציתו  מכונית  שלנו  ,  שרק  במזל  כיבינו  בזמן...  האלימות  שם  היתה  ממש  כמו  באום  אל  -  פחם  .  
לפי  חוקי  הפתיחה  באש  ,  במקרה  של  בקבוק  תבערה  ,  יש  אישור  לירות  .  
אבל  בהתפרעויות  של  יהודים  אנחנו  מטפלים  אחרת  .  
להפגנה  כזו  ברור  שמראש  אנחנו  באים  בלי  נשק  .  
אלה  ההנחיות  מגבוה  ,  והשתמשנו  רק  בגז  "  .  
ועדת  אור  תצטרך  לקבוע  גם  ,  אם  משטרת  ישראל  מפלה  בין  מתפרעים  ערבים  למתפרעים  יהודים  .  
פסק  הדין  בעקבות  הטבח  בכפר  קאסם  עיצב  נורמה  חינוכית  ומוסרית  שדורות  של  ישראלים  שיננו  והפנימו  ,  בבתי  ספר  ,  בפעולות  בתנועות  נוער  ובמהלך  השירות  הצבאי  .  
המשפטים  המפורסמים  מפסק  הדין  ההוא  מוכרים  היטב  לכל  מי  שהתחנך  בישראל  :  "  סימן  היכרה  של  פקודה  בלתי  חוקית  בעליל  מין  הדין  שיתנוסס  כדגל  שחור  מעל  הפקודה  הנתונה  ,  ככתובת  אזהרה  האומרת  '  אסור  !  
'  .  לא  אי  חוקיות  פורמלית  ,  נסתרת  או  נסתרת  למחצה  ,  לא  אי  חוקיות  המתגלה  רק  לעיני  חכמי  משפט  חשובה  כאן  ,  אלא  הפרה  גלויה  ומובהקת  ,  אי  חוקיות  ודאית  והכרחית  המופיעה  על  פני  הפקודה  עצמה  ,  אי  חוקיות  הדוקרת  את  העין  ומקוממת  את  הלב  -  זו  מידת  אי  החוקיות  '  בעליל  '  הדרושה  כדי  לבטל  את  חובת  הציות  של  חייל  ולהטיל  עליו  את  האחריות  הפלילית  למעשיו  "  .  
האם  היתה  הפקודה  של  אליק  רון  פקודה  בלתי  חוקית  בעליל  ,  שמעליה  מתנוסס  דגל  שחור  ,  או  שהיתה  זו  הוראה  סבירה  בנסיבות  הקשות  שאליהן  נקלעו  השוטרים  ,  למול  המון  מתפרע  שסיכן  את  חייהם  ?  
האם  פקודה  לירות  אש  חיה  במי  שמחזיק  רוגטקה  היא  פקודה  הנגועה  prefix=ב  "  אי  חוקיות  הדוקרת  את  העין  ומקוממת  את  הלב  "  ?  
עד  עתה  היה  ברור  שלנוכח  האירועים  ,  עינו  של  ערבי  נדקרת  ולבו  מתקומם  .  
ועדת  אור  תצטרך  לקבוע  מה  צריך  לחוש  לב  יהודי  במקרה  כזה  .  
