עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  דויטשה  טלקום  נתבעת  על  הונאה  קבוצה  של  prefix=כ  -  12  בעלי  מניות  בדויטשה  טלקום  ,  חברת  הטלפוניה  השנייה  בגודלה  באירופה  ,  הגישו  אתמול  תביעה  נגד  הנהלת  החברה  והעומד  בראשה  ,  רון  סומר  ,  באשמה  כי  הונו  משקיעים  והפרו  את  חוק  החברות  הבורסאיות  בגרמניה  .  
זאת  ,  לפי  התביעה  ,  כאשר  פירסמו  תשקיף  כוזב  לפני  הנפקת  מניות  החברה  prefix=ב  -  2000  וכאשר  לא  הציגו  נכונה  את  מצבה  הפיננסי  של  החברה  .  
בעלי  המניות  שהגישו  את  התביעה  מחזיקים  נתחי  מיעוט  בחברת  הטלפוניה  ,  ועד  כה  לא  הצטרפה  אליהם  אף  חברת  השקעות  או  משקיע  גדול  בה  .  
דובר  של  החברה  דחה  את  ההאשמות  ואמר  כי  הן  חסרות  בסיס  :  "  הדו  "  חות  שפירסמנו  היו  נכונים  ונבדקו  על  ידי  מבקרים  חיצוניים  "  .  
בחודשים  החולפים  ,  ובעיקר  מאז  פירסמה  חברת  הטלפוניה  הגרמנית  תוצאות  כספיות  מאכזבות  prefix=ל  -  ,  2000  שדירדרו  את  מניותיה  ,  גברו  הקריאות  להתפטרות  סומר  מתפקיד  מנכ"ל  מונופול  הטלפוניה  לשעבר  .  
סומר  דחה  את  הקריאות  ,  ותלה  את  הירידות  החדות  במניות  החברה  ברתיעה  של  משקיעים  ממניות  טלפוניה  וטכנולוגיה  בכל  העולם  .  
ממשלת  גרמניה  ,  המחזיקה  %  58  מהון  המניות  של  דויטשה  טלקום  ,  הביעה  בפומבי  את  תמיכתה  בסומר  .  
תביעות  דוגמת  זו  שהוגשה  נגד  דויטשה  טלקום  אינן  נפוצות  בגרמניה  ,  אך  הן  מדגישות  את  השינויים  בתרבות  העסקית  במדינה  ,  שבה  מסחר  במניות  על  פי  מידע  פנים  לא  נחשב  לעבירה  עד  לא  מזמן  וחברות  רבות  לא  נטו  להקדיש  תשומת  לב  רבה  לדרישות  של  בעלי  המניות  .  
תביעה  דומה  לזו  נגד  דויטשה  טלקום  ,  הוגשה  בנובמבר  2000  נגד  דיימלרקרייזלר  ושלושה  בכירים  בהנהלתה  .  
בתביעה  שהגיש  קירק  קרקוריאן  ,  הוא  האשים  את  יצרנית  המכוניות  הגרמנית  כי  השתלטה  על  קרייזלר  האמריקאית  בעורמה  .  
שירות  "  הארץ  "  
