עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  וודאפון  מוכרת  החזקותיה  בפראנס  טלקום  לחברה  הצרפתית  prefix=ב  -  11  מיליארד  דולר  פראנס  טלקום  הודיעה  אתמול  כי  תשלם  לוודאפון  7.34  מיליארד  ליש"ט  (  10.6  מיליארד  דולר  ,  11.6  מיליארד  יורו  )  במזומן  בעבור  החזקותיה  בקבוצת  הטלפוניה  הצרפתית  ,  9.9  %  מהון  המניות  ,  וזאת  כחלק  מהסכם  שחתמה  עם  המפעילה  הסלולרית  הבריטית  במאי  2000  כשרכשה  ממנה  את  אורנג'  .  
בהסכם  ,  קיבלה  וודאפון  אופציה  למכור  את  המניות  לפראנס  טלקום  (  אופציית  פוט  )  במחיר  הגבוה  prefix=ב  -  50  %  מהמחיר  של  מניות  פראנס  טלקום  כעת  .  
בשנה  החולפת  ירדו  מניות  פראנס  טלקום  prefix=ב  -  ,  67%  בין  השאר  ,  עקב  החובות  הכבדים  שצברה  החברה  ברכישת  חברות  וזכיונות  סלולריים  דור  שלישי  .  
כעת  מתכננת  פראנס  טלקום  לצמצם  את  חובותיה  במחצית  prefix=לכ  -  30  מיליארד  יורו  עד  ,  2002  בעיקר  במכירת  נכסים  .  
בעבר  ,  אמרה  פראנס  טלקום  כי  תמכור  את  המניות  הנרכשות  מוודאפון  לציבור  בסדרה  של  הצעות  מכר  ,  אחרי  שתשלים  את  ההנפקה  הראשונה  לציבור  של  אורנג'  .  
זו  הונפקה  לפני  כשבועיים  .  
אתמול  הודיעה  פראנס  טלקום  כי  היא  מתכננת  למכור  את  המניות  שתרכוש  מוודאפון  בשנתיים  הקרובות  ,  בהתאם  לתנאים  בשוק  .  
בנוסף  לרכישת  המניות  ,  תפרע  פראנס  טלקום  חוב  לוודאפון  בסך  1.36  מיליארד  ליש"ט  .  
עלות  הפירעון  ,  כולל  ריבית  ,  היא  1.4  מיליארד  ליש"ט  .  
על  המניות  תשלם  פראנס  טלקום  בשלושה  תשלומים  :  prefix=ב  -  5  במארס  היא  תרכוש  מניות  prefix=ב  -  מיליארד  ליש"ט  ;  prefix=ב  -  26  במארס  היא  תרכוש  מניות  prefix=ב  -  370  מיליון  ליש"ט  prefix=וב  -  25  במארס  ,  ,  2002  היא  תרכוש  את  שארית  המניות  prefix=ב  -  מיליארד  ליש"ט  .  
פראנס  טלקום  אמרה  כי  תממן  את  הרכישה  מהתמורה  של  הנפקת  מניות  ואג"ח  להמרה  במניות  אורנג'  -  prefix=כ  -  מיליארד  יורו  -  ובמכירת  נכסים  אחרים  .  
וודפאון  אמרה  כי  תנצל  את  המזומנים  לפירעון  חלק  מחובותיה  .  
בתחילת  פברואר  הנפיקה  פראנס  טלקום  את  אורנג'  במחיר  למניה  (  למשקיעים  מוסדיים  )  של  10  יורו  ,  וזאת  לעומת  מחיר  יעד  של  18  יורו  .  
בהנפקת  המניות  גייסה  החברה  6.3  מיליארד  יורו  .  
מאז  נסחרות  מניות  אורנג'  בטווח  צר  סביב  מחיר  ההנפקה  .  
כעת  מתכננת  פראנס  טלקום  למכור  נכסים  בשווי  20  -  15  מיליארד  דולר  ,  בהם  9.9  %  ממניות  קבוצת  הטלפוניה  האמריקאית  ספרינט  ;  %  17  מחברת  שירותי  טכנולוגיית  המידע  האנגלו  -  צרפתית  סמה  ;  10.8  %  מיצרנית  השבבים  האירופית  STMicroelectronics  ;  prefix=ו  -  17  %  מיצרנית  המחשבים  הצרפתית  בול  .  
שירות  "  הארץ  "  
