עדכון  אחרון  -  01:36  01/03/01  2  .  
חשיפה  ראשונה  ואחרונה  מאת  אביב  לביא  הגילויים  הקשים  של  "  כל  העיר  "  נשארים  רק  בירושלים  השבועון  הירושלמי  "  כל  העיר  "  ממשיך  לפרסם  מידע  שלא  רואה  אור  בכלי  התקשורת  האחרים  :  ביום  שישי  האחרון  קיבץ  בעמוד  אחד  שלושה  דיווחים  על  מעשיהם  של  חיילי  גבעתי  ברצועת  עזה  .  
באחד  המקרים  ירה  חייל  בעיסא  איבראהים  אלעמור  ,  ילד  פלשתינאי  בן  ,  14  שהיה  בדרכו  לבית  הספר  .  
לירי  ,  מסרו  חיילים  מהגדוד  ,  לא  קדמה  כל  התגרות  מצד  אלעמור  .  
הילד  נפצע  בבטנו  ומת  לאחר  מכן  .  
החייל  נשפט  על  ידי  מפקד  החטיבה  ונידון  prefix=ל  -  49  ימי  מאסר  .  
במקרה  אחר  מדווחים  הכתבים  אורי  בלאו  וארנון  רגולר  על  התעללות  של  חיילי  גבעתי  בגופת  פלשתינאי  תושב  דיר  אלבלאח  .  
בינו  לבין  החיילים  התנהל  קרב  יריות  ,  אלא  שהחיילים  -  על  פי  עדותם  של  כמה  מהם  -  המשיכו  לירות  ולרטש  את  גופתו  הרבה  אחרי  שנהרג  .  
הגופה  צולמה  במצלמה  דיגיטלית  על  ידי  אחד  החיילים  ,  והתמונות  המחרידות  הופצו  ביניהם  .  
דובר  צה"ל  דחה  את  הטענות  על  התעללות  בגופה  .  
במקרה  השלישי  יצאו  חיילי  גבעתי  לפעילות  בדרום  רצועת  עזה  עם  כלי  נשק  שלא  עברו  קודם  לכן  מטווח  איפוס  .  
כשנתקלו  ברועה  צאן  בן  16  שהתקרב  אליהם  יותר  מדי  ,  לטעמם  ,  ירה  אחד  החיילים  לעבר  רגליו  .  
הכדורים  עשו  דרכם  לעבר  פלג  גופו  העליון  ,  והנער  ספג  פגיעה  קטלנית  .  
החיילים  שהיו  שותפים  לתקרית  רותקו  לבסיס  .  
דובר  צה"ל  מסר  :  "  במטווח  שלאחר  האירוע  נמצא  שהנשקים  היו  מאופסים  ,  אף  על  פי  כן  אחד  הלוחמים  המעורבים  טופל  משמעתית  על  כך  שלא  וידא  בטרם  האירוע  שנשקו  אכן  מאופס  "  .  
"  כל  העיר  "  מתייחד  לא  רק  בחומרים  שהוא  מפרסם  ,  אלא  גם  בבחירת  מונחים  חד  משמעיים  .  
בראש  העמוד  הנ"ל  מתנוססת  הכותרת  "  פשעים  בסגול  "  .  
הכותרת  לקטע  הראשון  היא  :  "  חייל  גבעתי  רצח  ילד  פלסטיני  בעזה  "  .  
החייל  לא  "  הרג  "  ולא  "  ירה  למוות  "  ;  הילד  לא  "  נורה  "  ולא  "  נהרג  מאש  כוחותינו  "  .  
חייל  רצח  ילד  .  
נקודה  .  
יוסף  כהן  ,  עורך  העיתון  ,  מסביר  את  השיקולים  בבחירת  הניסוח  :  "  הריגת  אדם  במסגרת  מעשה  בלתי  חוקי  אחר  מוגדרת  רצח  .  
גם  לשיטת  צה"ל  החייל  פעל  באופן  בלתי  חוקי  ,  אחרת  לא  היו  שולחים  אותו  לכלא  "  .  
עם  זאת  ,  על  שער  העיתון  מופיעים  ניסוחים  מרוככים  יותר  .  
כמעט  כל  כלי  התקשורת  בחרו  להתעלם  מהפרסום  prefix=ב  "  כל  העיר  "  .  
רק  "  הארץ  "  פירסם  ידיעת  המשך  על  החייל  שירה  בילד  ונידון  prefix=ל  -  49  ימי  מאסר  .  
