עדכון  אחרון  -  01:37  01/03/01  3  .  
גידי  אתה  מתרחק  מאת  אביב  לביא  לפני  כשלושה  חודשים  סופר  כאן  על  המאבק  שהתנהל  מאחרי  הקלעים  של  "  מעריב  "  :  גידי  שמרלינג  ,  הכתב  שעליו  הוטל  אז  לסקר  את  משפט  נמרודי  ,  טען  שאמנון  דנקנר  משכתב  את  הטקסטים  שלו  באופן  מגמתי  ולכן  אינו  מוכן  לעמוד  מאחורי  הידיעות  המשופצות  הנוטות  להחמיא  לעניינו  של  הבוס  .  
אחרי  סידרה  של  חיכוכים  הועבר  סיקור  המשפט  לידי  ראובן  שפירא  .  
שמרלינג  תהה  איזה  עתיד  מחכה  לו  prefix=ב  "  מעריב  "  .  
התשובה  הצפויה  הגיע  לא  מכבר  :  מכתב  פיטורים  .  
העילה  הרשמית  :  קיצוצים  במערכת  .  
prefix=ב  "  מעריב  "  אכן  יש  לאחרונה  קיצוצים  ועבודתם  של  כמה  כתבים  הופסקה  ,  אבל  משום  מה  נראה  שסירובו  של  שמרלינג  להיות  עט  להשכיר  בשירות  בעל  הבית  לא  שיפר  את  סיכוייו  להישאר  בעיתון  .  
שמרלינג  לא  מופתע  ,  אבל  מסרב  להתראיין  בנושא  .  
השאלה  היא  מה  הלקח  שאמורים  להפיק  אלה  שנשארו  לעבוד  prefix=ב  "  מעריב  "  .  
