עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  גרינספאן  :  נמשכת  הנסיגה  בפעילות  הכלכלית  בארה"ב  יו"ר  הפדרל  ריזרב  ,  אלן  גרינספאן  ,  אמר  אתמול  כי  "  ההאטה  בפעילות  הכלכלית  בארה"ב  נמשכת  "  ,  וכי  נראה  כי  prefix=ב  -  2001  תהיה  הצמיחה  הכלכלית  איטית  הרבה  מהצמיחה  הפוטנציאלית  "  .  
הוא  הוסיף  כי  זו  הסיבה  שהבנק  המרכזי  האמריקאי  נקט  פעולה  נחושה  בשבועות  החולפים  -  בינואר  הוריד  הפד  את  ריבית  הבסיס  פעמיים  ,  prefix=ב  -  %  0.5  בכל  פעם  prefix=ל  -  %  5.5  -  אך  הזהיר  כי  הפד  "  מעדיף  לנקוט  פעולה  במסגרת  הישיבות  הקבועות  שלו  "  .  
בכך  ,  אמרו  כמה  כלכלנים  ,  אותת  גרינספאן  כי  הוא  נכון  לשוב  ולהוריד  את  ריבית  הבסיס  ,  אך  כי  הוא  לא  יוריד  אותה  לפני  הישיבה  הבאה  של  המועצה  המוניטרית  (  ועדת  השווקים  הפתוחים  )  prefix=ב  -  20  במארס  .  
ההערכות  אלה  עוררו  אכזבה  בוול  סטריט  ,  וזאת  מכיוון  שרבים  ציפו  לרמז  כי  הפד  יוריד  את  ריבית  הבסיס  כבר  בימים  הקרובים  .  
מדד  מניות  התעשייה  דאו  ג'ונס  ירד  אתמול  בשעות  אחר  הצהרים  בניו  יורק  prefix=ב  -  ,  1.7%  ואילו  מדד  נאסד"ק  ירד  ירד  prefix=ב  -  .  3.0%  גרינספאן  אמר  את  הדברים  בעדות  החצי  -  שנתית  שלו  על  המדיניות  המוניטרית  של  הפד  בפני  ועדת  השירותים  הפיננסיים  של  בית  הנבחרים  .  
לפני  שבועיים  נשא  גרינספאן  דברים  בפני  ועדת  הבנקאות  של  הסנאט  .  
אתמול  הוא  חזר  על  חלק  ניכר  מההערכות  שהשמיע  בסנאט  ,  אך  הוסיף  כי  "  גם  אחרי  הפעולות  שנקטנו  בינואר  (  הורדות  הריבית  )  ,  עדיין  קיימת  סכנה  כי  הכלכלה  לא  חזרה  לפסים  של  צמיחה  מוצקה  "  .  
לפי  אומדן  מעודכן  שפירסם  אתמול  משרד  המסחר  הפדרלי  ,  צמחה  כלכלת  ארה"ב  prefix=ב  -  %  1.1  (  בחישוב  שנתי  )  ברבעון  הרביעי  של  ,  2000  וזאת  לעומת  אומדן  ראשון  של  1.4  %  ,  שפורסם  לפני  שבועיים  .  
היה  זה  קצב  הצמיחה  הכלכלית  האיטי  ביותר  מאז  הרבעון  השני  של  1995  .  
ברבעון  הרביעי  חלה  "  האטה  יוצאת  דופן  בפעילות  הכלכלית  "  ,  אמר  אתמול  גרינספאן  ,  "  אך  בחודשיים  הראשונים  של  2000  לא  היתה  ההאטה  חמורה  כמו  זו  בדצמבר  "  .  
בתגובה  לשאלה  אם  הפדרל  ריזרב  נכון  לשקול  הורדת  ריבית  מיידית  ,  אמר  גרינספאן  :  "  בשנים  האחרונות  הוכחנו  כי  אם  אנחנו  מעריכים  שזקוקה  פעולה  בין  ישיבות  של  המועצה  המוניטרית  ,  אנחנו  נוקטים  אותה  "  .  
אחד  הגורמים  שיכולים  להוביל  את  הפד  לפעולה  כזו  הוא  הרעה  במצב  הרוח  בקרב  צרכנים  .  
שלשום  דווח  כי  בפברואר  ירד  מדד  מצב  הרוח  בקרב  צרכנים  בארה"ב  לרמה  הנמוכה  זה  ארבע  שנים  וחצי  .  
"  שינויים  במצב  הרוח  בקרב  צרכנים  מחייבים  מעקב  מקרוב  בתקופה  הקרובה  ,  במיוחד  נוכח  הירידה  החדה  שחלה  בחודשים  החולפים  "  .  
הצריכה  הפרטית  תורמת  כשני  שלישים  מהפעילות  הכלכלית  בארה"ב  ,  וכלכלנים  מעריכים  כי  ירידה  נוספת  במצב  הרוח  בקרב  צרכנים  עלולה  להפוך  האטה  כלכלית  למיתון  .  
בעדותו  אתמול  ,  העריך  יו"ר  הפד  כי  "  החולשה  במכירות  של  מכוניות  ובתים  אינה  חמורה  ,  ומכך  ניתן  ללמוד  כי  מצב  הרוח  בקרב  צרכנים  איתן  דיו  כדי  לעודד  התחייבויות  ארוכות-טווח  "  .  
לדבריו  ,  אין  כל  ספק  כי  "  אפקט  העושר  "  שיצרו  העליות  החדות  במחירי  המניות  בשנים  האחרונות  מילאו  תפקיד  מרכזי  בהתרחבות  הכלכלית  המהירה  .  
כעת  ,  אמר  גרינספאן  ,  גורמות  הירידות  בוול  סטריט  "  אפקט  עושר  שלילי  "  ,  אך  עדיין  מוקדם  לקבוע  אם  הוא  מסוגל  לגרום  מיתון  .  
"  האם  הוא  בכוחות  עצמו  יגרום  התכווצות  משמעותית  בתוצר  הכלכלי  ,  אותה  נכנה  בראייה  לאחור  מיתון  -  עדיין  מוקדם  מדי  לקבוע  "  ,  אמר  .  
גרינספאן  ציין  כי  ההאטה  בפעילות  הכלכלית  בארה"ב  "  אירעה  מהר  יותר  מכפי  שצפו  חברות  "  .  
תגובת  החברות  היתה  "  מיידית  "  :  הן  החלו  לצמצם  מלאים  ,  ולקצץ  בייצור  ,  ולכן  חלה  כנראה  ירידה  מהירה  יותר  בצמיחה  מבהאטות  כלכליות  קודמות  "  .  
מלאי  עודף  "  שנצבר  prefix=ב  -  1999  prefix=ו  -  "  ,  2000  אמר  גרינספאן  ,  הוביל  prefix=ל  "  נסיגה  בפעילות  שעדיין  לא  הסתיימה  "  .  
שירות  "  הארץ  "  
