עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  ירידות  קלות  בסימן  הדו  "  חות  ;  המחזור  נותר  זעום  מאת  מארק  קוסטמן  מדד  המעו"ף  ירד  prefix=ב  -  %  0.25  ומדד  יתר  המניות  הפליא  בצלילה  של  %  ;  4  סאיטקס  איבדה  4.2  %  ,  ואילו  ניו  אפליקום  קפצה  prefix=ב  -  %  5.3  -  שתיהן  בתגובה  לדו  "  חות  תל  אביב  /  סקירת  המסחר  למרות  הירידה  החדה  יחסית  של  4.4  %  במדד  נאסד"ק  שלשום  ,  היתה  תגובתה  של  הבורסה  המקומית  מאופקת  למדי  .  
מדדי  המניות  פתחו  את  יום  המסחר  בירידות  של  prefix=כ  -  ,  1%  כשבמקביל  רשמו  לאורך  כל  שעות  המסחר  שיפור  איטי  ועקבי  .  
גורם  נוסף  שבלט  אתמול  היה  ,  שוב  ,  היקפי  פעילות  נמוכים  עד  כדי  הטלת  ספק  בקיומו  של  שוק  .  
עם  זאת  ,  פרסומם  של  הדו  "  חות  הכספיים  של  החברות  הציבוריות  לרבעון  הרביעי  ,  שברוב  המקרים  לא  היו  מזהירים  ,  העיב  על  מדדי  המניות  והאיט  את  ההתאוששות  .  
בסופו  של  דבר  הסתיים  יום  המסחר  בירידה  של  0.25  %  במדד  המעו"ף  לרמה  של  463.9  נקודות  ובירידה  של  0.4  %  במדד  תל  אביב  100  .  
מדד  התל  -  טק  רשם  ירידה  חדה  יותר  של  0.8  %  ,  ואילו  מדד  היתר  הפליא  בנפילה  של  4  %  .  
וכשחשבנו  כבר  כי  לא  ניתן  לרדת  יותר  בהיקפי  הפעילות  בשוק  המניות  התל  -  אביבי  ,  נרשם  אתמול  מחזור  מגוחך  -  124  מיליון  שקל  בלבד  .  
בראש  רשימת  המניות  הסחירות  ניצבה  אתמול  שוב  טבע  .  
המניה  נסחרה  במחזור  של  15  מיליון  שקל  וירדה  prefix=ב  -  .  0.1%  השנייה  ברשימת  המניות  הסחירות  היתה  אתמול  נייס  ,  שריכזה  מחזור  ער  של  10  מיליון  שקל  ,  ורשמה  עלייה  של  2.8  %  .  
המניה  ריכזה  בשני  ימי  המסחר  האחרונים  היקפי  פעילות  חריגים  תוך  עליות  שערים  .  
לאור  זאת  ניתן  להסיק  כי  קיים  מי  שמעריך  שמשהו  קורה  בחברה  .  
מה  בדיוק  ?  
עדיין  לא  ברור  .  
על  כל  פנים  ,  השמועות  בשוק  ההון  אתמול  היו  על  כוונה  להחליף  את  הנהלת  החברה  ,  או  לחלופין  על  מאבקי  שליטה  בחברה  .  
מבנה  הבעלות  בנייס  מפוזר  ברובו  בידי  הציבור  ,  כשאין  בעל  מניות  יחיד  ומשמעותי  לחברה  הנסחרת  לפי  שווי  של  170  מיליון  דולר  .  
אם  נסכם  את  הפעילות  במניה  ביום  שלישי  (  בתל  אביב  ונאסד"ק  )  וביום  רביעי  (  רק  בתל  אביב  )  נראה  שיותר  prefix=מ  -  7  %  ממניותיה  של  נייס  החליפו  ידיים  .  
כאמור  ,  פרסומם  של  הדו  "  חות  הכספיים  עוררו  אתמול  עניין  רב  בשוק  והשפיעו  במישרין  על  ביצועיהן  של  כמה  מניות  .  
הבולטת  שבהן  היתה  סאיטקס  ,  שנפלה  prefix=ב  -  %  4.2  במחזור  ער  של  4.7  מיליון  שקל  .  
זאת  ,  על  רקע  פרסום  דו  "  חות  כספיים  מאכזבים  .  
הכנסותיה  של  סאיטקס  צללו  ברבעון  הרביעי  של  2000  prefix=ב  -  67  %  לעומת  הרבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  99  לרמה  של  64.5  מיליון  דולר  .  
יתרה  מכך  ,  רשמה  סאיטקס  הפסד  של  16  מיליון  דולר  ברבעון  לעומת  רווח  של  13  מיליון  דולר  ברבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  .  99  דו  "  חותיה  של  סאיטקס  ותגובת  מנייתה  השפיעו  אתמול  גם  על  בעלות  העניין  בה  ,  כלל  אלקטרוניקה  ודיסקונט  השקעות  .  
הראשונה  רשמה  את  הירידה  החדה  מבין  מניות  המעו"ף  כשאיבדה  2.1  %  מערכה  .  
השנייה  רשמה  את  הירידה  השנייה  בשיעורה  מבין  מניות  המעו"ף  כשהשילה  1.9  %  מערכה  .  
בבית  ההשקעות  יו.בי.אס  ורברג  הורידו  את  המלצתם  למניית  דסק"ש  prefix=ל  "  הפחת  "  והעניקו  לה  מחיר  יעד  של  60  שקל  ,  הגבוה  prefix=ב  -  8  %  ממחירה  בבורסה  .  
בניגוד  לסאיטקס  נהנתה  אתמול  חברת  ניו  אפליקום  מקבוצת  פורמולה  מדו  "  חות  כספיים  חיוביים  ,  שבעקבותם  עלתה  המניה  prefix=ב  -  %  5.3  במחזור  ער  של  3.4  מיליון  שקל  .  
הכנסותיה  של  החברה  קפצו  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  57  %  לעומת  '  99  והסתכמו  prefix=ב  -  310  מיליון  שקל  .  
הרווח  הנקי  שלה  זינק  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  94  %  לעומת  '  ,  99  והסתכם  prefix=ב  -  מיליון  שקל  .  
גם  אתמול  ,  בדומה  ליום  שלישי  ,  ריכזה  מניית  פלסטו  שק  מחזור  חריג  של  2.7  מיליון  שקל  וננעלה  בירידה  של  1.7  %  .  
הסיבה  למחזורים  אלו  במניה  היא  הפעילות  של  הברוטואיסטים  (  שקנו  ביום  שלישי  )  והנטואיסטים  שרכשו  מהם  אתמול  את  המניות  בחזרה  ,  וזאת  כתוצאה  משיקולי  מיסוי  בעקבות  יום  האקס  דיווידנד  שחל  בה  אתמול  .  
לאחר  עשרה  ימים  שבהם  לא  נרשמה  כל  פעילות  במניית  פוליקום  (  מתוך  11  ימים  שבהם  היא  "  נסחרה  "  בתל  אביב  )  -  נרשמו  אתמול  במניה  עסקות  בהיקף  של  prefix=כ  -  70  אלף  שקל  בלבד  ,  מה  שהספיק  לשלוח  את  המניה  לצלילה  של  %  22  כתוצאה  מלחץ  של  פער  ארביטראז'  שלילי  גבוה  של  prefix=כ  -  30  %  .  
פער  זה  ,  שנשמר  מאז  נרשמה  בישראל  ,  הצטמצם  אתמול  משמעותית  משום  שסוף  סוף  נרשמו  פקודות  קנייה  כלשהן  למניה  .  
ייתכן  כי  הזרז  היה  הודעתה  על  השלמת  מיזוגה  של  חברת  אקורד  הישראלית  לתוכה  .  
