עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  מדד  נאסד"ק  צלל  prefix=ב  -  24  %  בפברואר  מאת  עמי  גינזבורג  צ'ק  פוינט  קרסה  prefix=ב  -  %  ;  13  ירידות  חדות  גם  לאמ  סיסטמס  ומרוול  על  רקע  חולשה  במניות  המוליכים  למחצה  מדדי  המניות  בבורסות  של  ארה"ב  המשיכו  אתמול  בתנועתם  דרומה  לרמות  שפל  חדשות  .  
מדד  נאסד"ק  שאיבד  שלשום  4.4  %  מערכו  ,  שב  וצלל  אתמול  prefix=ב  -  %  2.5  נוספים  וננעל  על  2,151  נקודות  .  
מאז  prefix=ה  -  30  בינואר  הספיק  נאסד"ק  לאבד  24.3  %  מערכו  ,  וכעת  נראה  כי  הוא  מאיים  לחזור  לטריטוריה  בעלת  קידומת  1  .  
ירידה  חדה  של  1.3  %  רשם  אתמול  גם  מדד  דאו  ג'ונס  ,  שננעל  על  10,495  נקודות  .  
את  הסיבה  לירידות  של  אמש  סיפק  יו"ר  הפדרל  ריזרב  ,  אלן  גרינספאן  ,  שנאם  בפני  בית  הנבחרים  האמריקאי  ,  ואמר  כי  ההאטה  הכלכלית  במדינה  היא  חדה  מכפי  שנצפה  תחילה  .  
גרינספאן  רמז  כי  הפד  עשוי  להפחית  את  הריבית  ,  אך  יעשה  זאת  במסגרת  הישיבות  הרגילות  שלו  ולא  במועד  מוקדם  יותר  .  
אחד  ההיבטים  שהדגיש  גרינספאן  בנאומו  הוא  הירידה  שהיתה  באמון  הצרכנים  בארה"ב  .  
נתון  זה  מאותת  כי  הציבור  האמריקאי  עשוי  להיכנס  בחודשים  הקרובים  למצב  של  חיסכון  ,  שעלול  להקשות  על  המשק  האמריקאי  למצות  את  פוטנציאל  הצמיחה  שלו  .  
לפי  אומדן  מעודכן  צמחה  כלכלת  ארה"ב  ברבעון  הרביעי  prefix=ב  -  %  1.1  בלבד  ,  שהוא  שיעור  הצמיחה  הנמוך  ביותר  שלה  מאז  הרבעון  השני  של  95  '  .  לנפילות  החדות  במניות  הטכנולוגיה  תרמו  גם  אזהרות  של  חברות  נוספות  ,  בעיקר  ממגזר  המוליכים  למחצה  ,  כגון  צ'רטרד  ואלטרה  .  
גם  בקרב  המניות  הישראליות  נרשמו  אתמול  ירידות  חדות  .  
את  עיקר  העניין  ריכזה  דווקא  צ'ק  פוינט  ,  אחת  המניות  היותר  חסינות  בגל  הירידות  האחרון  .  
צ'ק  פוינט  שנסחרה  אתמול  במחזור  ענק  של  יותר  prefix=מ  -  16  מיליון  מניות  ,  צנחה  prefix=ב  -  13  %  למחיר  של  64.1  דולר  ,  המשקף  לה  שווי  שוק  של  15  מיליארד  דולר  .  
לנפילה  של  צ'ק  פוינט  לא  היה  אתמול  כל  הסבר  ממשי  .  
ההסבר  היחיד  שמתקבל  על  הדעת  הוא  שהמשקיעים  חוששים  כי  האטה  כלכלית  באמריקה  חייבת  לפגוע  איכשהו  גם  בצ'ק  פוינט  .  
בצ'ק  פוינט  טוענים  אמנם  שההשקעה  בתוכנות  הגנה  לרשתות  היא  האחרונה  שמקצצים  בה  ,  אבל  לאחר  שכל  חברות  הענק  באמריקה  כבר  דיווחו  על  האטה  ,  קשה  לראות  כיצד  מצליחה  צ'ק  פוינט  לחמוק  מגורל  דומה  .  
מניה  נוספת  שסבלה  אתמול  מלחץ  מכירות  היא  אמ  סיסטמס  ,  שאיבדה  %  7  ועצרה  על  8.2  דולרים  .  
אמ  סיסטמס  מפתחת  שבבים  בעלי  זיכרון  מורחב  ליישומים  דיגיטליים  ,  ואפשר  שהחולשה  במניה  קשורה  בחולשה  הנרשמת  בכל  מניות  המוליכים  למחצה  .  
השבבים  של  אמ  סיסטמס  נמכרים  בחלקם  גם  למוצרי  צריכה  שונים  ,  והאטה  כלכלית  עלולה  לפיכך  לפגוע  בקצבי  הצמיחה  שלה  .  
מניית  סאיטקס  הגיבה  לפרסום  התוצאות  של  החברה  בירידה  של  %  2  prefix=ל  -  דולרים  .  
האכזבה  נבעה  כנראה  מהיציאה  של  סאיטקס  משתי  השקעות  ,  קאראט  prefix=ו  -  VIO  .  
סאיטקס  השקיעה  בשני  מיזמים  אלו  prefix=כ  -  60  מיליון  דולר  לאורך  השנים  ,  והיציאה  מהם  תותיר  אותה  כנראה  עם  תמורה  זניחה  ביחס  לגובה  ההשקעה  .  
היציאה  מהשקעות  אלו  ,  שבסאיטקס  תלו  בהן  תקוות  גדולות  ,  מעלה  את  החשש  שמא  גם  השקעות  אחרות  שביצעה  החברה  צפויות  לגורל  דומה  .  
מניות  נוספות  שרשמו  אתמול  ירידות  חדות  יחסית  הן  אראל  תקשורת  ,  שנפלה  prefix=ב  -  15  %  prefix=ל  -  דולרים  ;  ובקווב  ,  שאיבדה  %  10  prefix=ל  -  דולרים  .  
ירידה  חדה  של  %  14  רשמה  גם  מניית  מרוול  האמריקאית  ,  שהשלימה  לפני  חודשיים  את  רכישת  גלילאו  הישראלית  .  
מול  שורת  היורדות  בלטה  אתמול  מניית  רדויז'ן  בעלייה  של  %  3  prefix=ל  -  9  דולרים  .  
העלייה  נבעה  כנראה  מתוכנית  הרכישה  מחדש  של  מניות  שהכריזה  הנהלת  החברה  .  
רדויז'ן  הודיעה  כי  תרכוש  בשוק  עד  %  10  ממניותיה  .  
לחברה  יש  כיום  19  מיליון  מניות  ,  מכאן  שההשקעה  בתוכנית  זו  עשויה  להגיע  במחיר  הנוכחי  של  המניה  prefix=לכ  -  17  מיליון  דולר  .  
