עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  גרינספאן  איכזב  את  וול  סטריט  :  הנאסד"ק  ירד  prefix=ב  -  %  2.5  מאת  יאיר  מנדלסון  מדדי  המניות  בוול  סטריט  המשיכו  גם  אתמול  לרדת  ,  אחרי  שיו"ר  הפדרל  ריזרב  אלן  גרינספאן  אמר  כי  "  ההאטה  בפעילות  הכלכלית  בארה"ב  נמשכת  "  והיא  חריפה  מזו  שצפו  חברות  רבות  והפד  עצמו  .  
בעדות  בפני  ועדת  השירותים  הפיננסיים  של  בית  הנבחרים  אמר  גרינספאן  כי  הוא  נכון  לשוב  ולהוריד  את  ריבית  הבסיס  בארה"ב  ,  אך  הוא  מעדיף  לעשות  זאת  במסגרת  הישיבות  הקבועות  של  המועצה  המוניטרית  של  הפד  .  
הישיבה  הבאה  של  המועצה  אמורה  להתקיים  prefix=ב  -  20  במארס  .  
דברי  גרינספאן  גררו  אכזבה  בוול  סטריט  ,  שכן  רבים  ציפו  כי  יו"ר  הפד  יאותת  על  הורדת  ריבית  כבר  בימים  הקרובים  .  
אחרי  שהידרדר  prefix=בכ  -  ,  3.5%  התאושש  במקצת  הנאסד"ק  וירד  prefix=ב  -  %  2.5  prefix=ל  -  נקודות  .  
מאז  תחילת  פברואר  הידרדר  הנאסד"ק  prefix=ב  -  %  ;  22  מדד  דאו  ג'ונס  ירד  prefix=ב  -  %  ;  1.33  מדד  סטנדרד  אנד  פורס  500  ירד  prefix=ב  -  ,  1.43%  והשלים  ירידה  של  9.5  %  מאז  תחילת  פברואר  -  הירידה  החודשית  החדה  ביותר  מאז  אוגוסט  1998  .  
חברות  רבות  ,  בהן  ג'נרל  אלקטריק  ,  אורקל  וסיטיגרופ  ,  שמניותיהן  עלו  בימים  החולפים  בציפייה  להורדת  ריבית  לפני  20  במארס  ,  הובילו  אתמול  את  הירידות  במסחר  .  
מניות  ג'נרל  אלקטריק  ,  החברה  הגדולה  בעולם  (  במונחים  של  שווי  שוק  )  ירדו  prefix=ב  -  %  ;  3.12  מניות  אורקל  ,  חברת  התוכנה  השנייה  בגודלה  בעולם  ,  נפלו  prefix=ב  -  %  ;  11  מניות  סיטיגרופ  ,  קבוצת  השירותים  הפיננסיים  הגדולה  בעולם  ,  ירדו  prefix=ב  -  .  1.2%  מניות  אמזון  הידרדרו  אתמול  prefix=ב  -  ,  11%  אחרי  שבשוק  רווחו  שמועות  לפיהן  הקמעונית  המקוונת  הגדולה  בעולם  ניצבת  על  סף  פשיטת  רגל  .  
לפי  השמועות  ,  אמזון  עומדת  לפנות  לבית  משפט  לפשיטות  רגל  בבקשה  להגנה  מפני  נושיה  .  
אמזון  הכחישה  נמרצות  ,  ואמרה  כי  בתחילת  2001  היו  בקופת  החברה  1.1  מיליארד  דולר  במזומן  ,  וכי  בסוף  2001  יהיו  בקופתה  900  מיליון  דולר  .  
מבין  25  המניות  הפעילות  ביותר  במסחר  ,  רק  אלה  של  דל  קומפיוטר  ורטיאס  סופטוור  prefix=ו  -  T&AT  עלו  .  
מניות  דל  ,  יצרנית  המחשבים  האישיים  הגדולה  בארה"ב  ,  עלו  prefix=ב  -  %  ;  1.6  ומניות  חברת  התוכנה  וריטאס  סופטוור  עלו  prefix=בכ  -  .  2.5%  מניות  T&AT  עלו  קלות  ,  אחרי  שחברת  שיחות  החוץ  והכבלים  הגדולה  בארה"ב  הודיעה  על  מכירת  מערכות  כבלים  המשרתות  800  אלף  לקוחות  לצ'רטר  קומיוניקיישנס  שבבעלות  המיליארדר  פול  אלן  ,  שייסד  במשותף  עם  ביל  גייטס  את  מיקרוסופט  ,  prefix=ב  -  מיליארד  דולר  .  
תמורת  הרכישה  תשמש  למימון  חובות  החברה  .  
מניות  צ'רטר  נפלו  prefix=ב  -  .  2.2%  אירופה  בגוש  היורו  ,  ירד  במפתיע  מדד  המחירים  לצרכן  ,  לראשונה  זה  שנתיים  ,  וכעת  גוברות  ההערכות  כי  הבנק  המרכזי  האירופי  יוריד  את  ריבית  הבסיס  בגוש  המטבע  האחיד  במאמץ  להאיץ  את  הפעילות  הכלכלית  prefix=ב  -  21  המדינות  שאימצו  את  היורו  .  
מדד  המחירים  לצרכן  בגוש  היורו  ירד  בינואר  prefix=ב  -  ,  0.1%  לעומת  עלייה  של  0.1  %  בדצמבר  .  
קצב  האינפלציה  השנתי  בגוש  היורו  כעת  הוא  2.4  %  ,  לעומת  2.6  %  בדצמבר  .  
יעד  האינפלציה  של  הבנק  המרכזי  האירופי  הוא  2  %  -  0  %  .  
בתום  יום  מסחר  הפכפך  ,  עלו  רוב  הבורסות  באירופה  ,  בין  היתר  עקב  דברי  גרינספאן  כי  ההאטה  הכלכלית  בארה"ב  עדיין  לא  הגיעה  לקיצה  .  
בבריטניה  ,  עלה  מדד  FTSE  prefix=ב  -  ,  0.93%  חרף  ירידות  חדות  במניות  הטכנולוגיה  והטלפוניה  .  
מניות  אבי  נשיונל  עלו  prefix=ב  -  ,  3.7%  לאחר  שבנק  המשכנתאות  השני  בגודלו  בבריטניה  הודיע  על  הפסקת  שיחות  המיזוג  עם  בנק  אוף  סקוטלנד  .  
זאת  ,  עקב  הצעת  הרכש  העוינת  שפירסם  לוידס  TSB  לבנק  .  
אבי  נשיונל  מצפה  כעת  לתגובת  רשויות  התחרות  בבריטניה  באשר  להצעת  הרכש  של  לוידס  TSB  ,  בשווי  17.6  מיליארד  ליש"ט  (  24.5  מיליארד  דולר  )  .  אבי  ובנק  אוף  סקוטלנד  פתחו  בשיחות  מיזוג  בנובמבר  ,  2000  כאשר  לוידס  פירסם  את  הצעת  הרכש  העוינת  שלו  לאבי  .  
רשויות  התחרות  יודיעו  על  החלטתן  באשר  למיזוג  של  אבי  עם  לוידס  TSB  עד  12  ביוני  .  
מניות  SAP  ,  חברת  תוכנות  הניהול  הגדולה  בעולם  ,  עלו  אתמול  prefix=ב  -  ,  3.12%  אחרי  שמייסדי  החברה  ,  בהם  המנכ"ל  ,  הודיעו  על  הסכמתם  לוותר  על  השליטה  בחברה  במאמץ  לאושש  את  מניותיה  .  
SAP  מתכננת  להמיר  את  המניות  המועדפות  שבידי  בעלי  השליטה  במניות  רגילות  ביחס  של  אחד  לאחד  .  
התוכנית  תצמצם  את  החזקות  המייסדים  prefix=מ  -  63  %  בחברה  prefix=ל  -  ,  39%  ועשויה  להביא  לצמיחה  משמעותית  בנפח  המסחר  במניות  .  
המזרח  הרחוק  מדד  ניקיי  בטוקיו  הידרדר  אתמול  בשעות  הבוקר  לשפל  של  15  שנה  ,  נוכח  חששות  גוברים  כי  כלכלת  יפאן  שבה  ושוקעת  במיתון  .  
זאת  לאחר  שדווח  על  ירידה  של  3.9  %  בתוצר  התעשייה  בינואר  לעומת  דצמבר  -  הירידה  הראשונה  זה  שנתיים  .  
לקראת  סוף  המסחר  התאושש  במקצת  הניקיי  ונסגר  ברמה  של  12,883  נקודות  -  הרמה  הנמוכה  ביותר  מאז  15  באוקטובר  1998  .  
מדד  טופיקס  הרחב  יותר  נפל  prefix=ב  -  %  1.07  prefix=ל  -  נקודות  .  
הירידות  החדות  שלשום  במניות  הטכנולוגיה  בארה"ב  דירדרו  אתמול  את  מניות  הטכנולוגיה  ביפאן  ,  שעה  שמניות  הבנקים  עלו  קלות  .  
לאחר  תום  המסחר  ,  הודיע  הבנק  המרכזי  של  יפאן  על  הורדת  הריבית  הבין  -  בנקאית  prefix=מ  -  %  0.25  prefix=ל  -  .  0.15%  כמה  אנליסטים  התריעו  כי  לשינוי  במדיניות  המוניטרית  תהיה  השפעה  מועטה  ,  אם  בכלל  ,  על  שוק  המניות  ביפאן  .  
בסין  ,  זינקו  אתמול  מדדי  המניות  הנקובות  במטבע  זר  (  מניות  B  )  בבורסות  בשנחאי  ובשנז'ן  prefix=ב  -  10  %  -  העלייה  היומית  המירבית  -  הודות  להשקעות  של  משקיעים  מקומיים  במניות  אלה  .  
בשבוע  שעבר  הודיעה  סין  על  כוונתה  לאפשר  למשקיעים  סיניים  להשקיע  באופן  חוקי  במניות  B  ,  שהההשקעה  בהן  התאפשרה  עד  כה  רק  למשקיעים  זרים  .  
התקנות  החדשות  ,  שנכנסו  אתמול  לתוקף  ,  הן  שלב  נוסף  בליברליזציה  ,  לקראת  מתן  אפשרות  למשקיעים  זרים  להשקיע  במניות  הנקובות  במטבע  מקומי  (  מניות  A  )  .  מטבעות  הין  הידרדר  אתמול  prefix=בכ  -  1  %  מול  הדולר  לשפל  של  שבועיים  ,  עקב  חששות  כי  לא  יהיה  די  בהורדת  הריבית  ביפאן  כדי  לאושש  את  הכלכלה  השנייה  בגודלה  בעולם  .  
המטבע  היפאני  נסחר  מול  הדולר  prefix=ב  -  ין  ,  לעומת  116.24  ין  שלשום  .  
מאז  תחילת  ,  2001  הידרדר  הין  מול  הדולר  prefix=ב  -  .  2.1%  הליש"ט  הבריטי  נסחרה  אתמול  כמעט  ללא  שינוי  מול  הדולר  ,  1.44  דולר  לליש"ט  .  
בסוף  השבוע  נזפה  קרן  המטבע  הבינלאומית  בבריטניה  על  כוונתה  לאמץ  מדיניות  פיסקלית  מרחיבה  ,  הכוללת  תוכניות  לקיצוצי  מס  ולהגדלת  ההוצאה  הציבורית  ,  דיווח  אתמול  "  פייננשל  טיימס  "  .  
בסקירה  של  כלכלני  הקרן  ,  שהוצגה  בפני  מועצת  קרן  המטבע  ביום  ששי  שעבר  ,  נכתב  כי  התקציב  עלול  להביא  להעלאה  מחודשת  של  ריבית  הבסיס  בבריטניה  ולשמר  את  חוסנה  של  הליש"ט  .  
