עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  יפאן  שבה  ומאמצת  מדיניות  "  ריבית  אפס  "  חששות  גוברים  כי  הכלכלה  שוב  שוקעת  במיתון  דירדרו  בשעות  הבוקר  את  הבורסה  לשפל  של  15  שנה  .  
בתצלום  :  צג  של  הבורסה  בטוקיו  תצלום  :  אי  -  פי  הבנק  המרכזי  של  יפאן  הוריד  אתמול  את  הריבית  ,  נוכח  ירידה  חדה  בתוצר  התעשייה  וחששות  גוברים  כי  הכלכלה  שוב  שוקעת  במיתון  .  
לראיה  ,  הבורסה  בטוקיו  ירדה  אתמול  בשעות  הבוקר  לרמה  הנמוכה  ביותר  מאז  1985  .  
הבנק  המרכזי  הוריד  את  הריבית  הבין  -  בנקאית  prefix=מ  -  %  0.25  prefix=ל  -  ,  0.15%  ואת  ריבית  הדיסקאונט  prefix=מ  -  %  0.35  prefix=ל  -  .  0.25%  שערי  הריבית  ביפאן  הם  מהנמוכים  בעולם  כבר  כמה  שנים  ,  אך  למרות  זאת  הכלכלה  מתקשה  לצמוח  ,  לכן  יש  המעריכים  כי  הורדת  הריבית  הנוכחית  לא  תאיץ  את  הפעילות  הכלכלית  באופן  משמעותי  ,  וכי  לשם  כך  דרושה  רפורמה  מבנית  .  
הבנק  המרכזי  ,  שדבק  במשך  כמה  חודשים  בתחזית  להאצה  בפעילות  הכלכלית  ,  אחרי  שהעלה  את  הריבית  הבין  -  בנקאית  prefix=מ  -  %  0.15  prefix=ל  -  %  0.25  לפני  ששה  חודשים  ,  אמר  אתמול  כי  "  קצב  ההתאוששות  הכלכלית  מאט  ,  עקב  האטה  בפעילות  מחוץ  ליפאן  ,  וירידה  במחירי  המניות  המקומיות  "  .  
מדד  המניות  המרכזי  בבורסה  של  טוקיו  ,  ניקיי  225  ירד  אתמול  prefix=ל  -  נקודות  ,  הרמה  הנמוכה  זה  15  שנה  ,  אך  התאושש  במקצת  ונסגר  prefix=ב  -  נקודות  ,  הרמה  נמוכה  ביותר  זה  21  חודשים  .  
בעשרת  החודשים  החולפים  ירד  הניקיי  prefix=ב  -  38  %  .  
בנוסף  ,  אמר  הבנק  המרכזי  בהודעה  הנלווית  להורדת  הריבית  כי  קיים  חשש  מסחרור  דפלציוני  :  "  החולשה  בביקוש  המקומי  מעצימה  את  הלחצים  כלפי  מטה  על  המחירים  "  ,  נכתב  בהודעה  .  
מדד  המחירים  לצרכן  ירד  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  ,  0.7%  וכלכלנים  צופים  כי  2001  תהיה  שנה  שלישית  רצופה  של  ירידות  במחירים  לצרכן  ,  עקב  החולשה  בביקוש  המקומי  .  
בשבועות  החולפים  הופעל  על  נגיד  הבנק  המרכזי  ,  מסארו  היאמי  ,  לחץ  פוליטי  לשוב  ולאמץ  מדיניות  של  "  ריבית-אפס  "  ,  אותה  הנהיג  בפברואר  1999  וממנה  ניסה  לסגת  בקיץ  החולף  .  
כלכלנים  אומרים  כי  הבעיה  של  יפאן  אינה  שערי  ריבית  גבוהים  ,  אלא  מצוקת  נזילות  :  הבנקים  המסחריים  כורעים  תחת  נטל  חובות  מסופקים  של  prefix=כ  -  300  מיליארד  דולר  ,  והם  ממעטים  להלוות  ,  חרף  מחיר  הכסף  הזול  .  
הבנק  המרכזי  קרא  אתמול  לבנקים  להאיץ  את  מחיקת  החובות  המסופקים  .  
כעת  ,  מעריכים  כמה  כלכלנים  כי  היאמי  ייאלץ  להתפטר  ,  וכי  ייתכן  שהנגיד  הבא  ינסה  לפתור  את  מצוקת  הנזילות  במערכת  הפיננסית  בכך  שיגביר  את  רכישות  האג"ח  הממשלתיות  מהציבור  .  
אתמול  אמר  היאמי  כי  הוא  נכון  להגדיל  את  הרכישות  prefix=לכ  -  200  מיליארד  ין  (  1.72  מיליארד  דולר  )  בחודש  ,  בהתאם  למצב  הכלכלי  .  
היתה  זו  הפעם  הראשונה  שהיאמי  אמר  שהוא  נכון  להגדיל  את  רכישות  האג"ח  -  פעולה  השקולה  להדפסת  כסף  .  
לפני  שבועיים  הוריד  הבנק  את  ריבית  הדיסקאונט  prefix=מ  -  %  0.5  prefix=ל  -  %  0.25  -  הרחבה  מוניטרית  סמלית  ,  שכן  ריבית  הדיסקאונט  היא  השער  לפיו  מלווה  הבנק  המרכזי  לבנקים  מסחריים  ,  פעילות  זניחה  בשוק  הכספים  ביפאן  .  
תוצר  התעשייה  ביפאן  ירד  בינואר  prefix=ב  -  ,  3.9%  לעומת  דצמבר  .  
היתה  זו  הירידה  הראשונה  בתוצר  התעשייה  זה  שנתיים  ,  והיא  נבעה  בעיקר  מחולשה  ביצוא  .  
בה  בעת  ,  חלה  עלייה  של  0.6  %  במלאי  העסקי  ,  לאחר  ירידה  של  0.1  %  בדצמבר  ,  וזו  מאותתת  ככל  הנראה  על  ירידה  נוספת  בתוצר  התעשייה  בפברואר  .  
הירידה  בתוצר  התעשייה  תואמת  חולשה  ביצוא  ,  שחיקה  בצריכה  המקומית  וירידה  מתמדת  במחירים  לצרכן  .  
מאז  העלה  הבנק  המרכזי  את  הרבית  הבין  -  בנקאית  באוגוסט  חלה  הרעה  במצב  הכלכלי  ביפאן  .  
התוצר  המקומי  הגולמי  ירד  ברבעון  הרביעי  של  2000  prefix=ב  -  ,  0.6%  לאחר  שני  רבעונים  בלבד  של  צמיחה  .  
שירות  "  הארץ  "  
