עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  שוק  המט"ח  הדולר  ללא  שינוי  המרות  סוף  החודש  על  ידי  יצואנים  מחלישות  בדרך  כלל  את  הדולר  .  
אך  אתמול  לא  נרשם  שינוי  משמעותי  בשער  החליפין  ,  ושערו  של  המטבע  האמריקאי  נקבע  על  4.112  שקלים  .  
ביומיים  האחרונים  ניכרה  עלייה  במחזורי  המסחר  בשוק  המט"ח  .  
מדו  "  חות  בנק  ישראל  עולה  כי  שלשום  הסתכם  המחזור  ביותר  ממיליארד  דולר  -  המחזור  היומי  הגבוה  בפברואר  .  
היורו  פתח  את  יום  המסחר  אתמול  בעלייה  של  0.82  %  מול  השקל  ,  תוך  שהוא  מגיע  לרמה  של  92.6  סנט  ושערו  היציג  נקבע  על  3.797  שקלים  ליורו  .  
ואולם  ,  לאחר  מכן  נחלש  המטבע  האירופי  ,  וירד  לרמה  של  91  סנט  .  
בחודש  האחרון  נע  היורו  ברמה  של  prefix=כ  -  סנט  ליורו  .  
הין  נחלש  אתמול  prefix=ב  -  %  1.1  מול  השקל  ,  ושערו  היציג  נקבע  על  3.505  שקלים  prefix=ל  -  100  ין  .  
חולשת  הין  מבטאת  את  מעמדו  החלש  של  המטבע  היפאני  בעולם  .  
אתמול  נסחר  המטבע  היפאני  ביותר  prefix=מ  -  117  ין  לדולר  ,  -  הרמה  הנמוכה  ביותר  בה  נסחר  בפברואר  .  
חן  לינדמן  
