עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  מדוע  לא  נסגר  ארביטראז'  של  %  30  במניית  פוליקום  במשך  שלושה  ימים  ?  
מאת  חן  לינדמן  מיום  שני  האחרון  עד  אתמול  היה  מחירה  של  מניית  פוליקום  בבורסה  של  תל  אביב  גבוה  prefix=בכ  -  30  %  ממחירה  בארה"ב  .  
פערי  מחירים  ,  לבטח  בגובה  של  %  ,  30  נסגרים  בדרך  כלל  על  ידי  שחקני  ארביטראז'  ,  הקונים  ומוכרים  מניות  הנסחרות  הן  בתל  אביב  והן  בניו  יורק  .  
לכן  תמוה  מדוע  שחקנים  אלו  החלו  לפעול  רק  אתמול  ,  והביאו  לסגירת  הפער  .  
prefix=ב  -  16  בפברואר  עוד  נסחרה  מניית  פוליקום  בבורסת  נאסד"ק  במחיר  השווה  prefix=ל  -  129  שקל  ,  אך  מאותו  יום  החל  מחיר  המניה  בניו  יורק  להידרדר  .  
הסיבה  לקריסת  המניה  prefix=ב  -  34  %  בתוך  עשרה  ימים  אינה  ברורה  .  
פוליקום  לא  פירסמה  אזהרת  רווח  ,  אך  כן  פירסמה  הודעות  חיוביות  על  השקת  מוצר  חדש  וזכייה  בלקוחות  נוספים  .  
בעוד  שמחירה  של  מניית  פוליקום  יורד  פלאים  בניו  יורק  ,  בתל  אביב  לא  קורה  דבר  .  
לפני  כשבוע  ירדה  מניית  פוליקום  למחיר  של  114  שקל  בנאסד"ק  ,  ואילו  בבורסה  של  תל  אביב  מחירה  נשאר  יציב  על  129  שקל  .  
במצב  מעין  זה  ,  שבו  מתחיל  להיווצר  פער  בין  מחיר  מניה  בישראל  לבין  מחירה  בארה"ב  רואים  בשוק  כניסה  של  שחקני  ארביטראז'  .  
במצב  רגיל  שחקנים  אלו  היו  רוכשים  את  מניות  פוליקום  במחיר  זול  יותר  בנאסד"ק  ומוכרים  אותן  בישראל  במחיר  גבוה  יותר  .  
עסקות  אלו  מניבות  לשחקני  הארביטראז'  רווחים  נאים  עד  לסגירת  הפער  בין  מחיר  המניה  בישראל  לארה"ב  .  
ואולם  ,  במקרה  של  מניית  פוליקום  תהליך  זה  לא  התרחש  .  
הוא  לא  התרחש  גם  כשמניית  פוליקום  ירדה  למחיר  של  98  שקל  ,  ואפילו  לא  כשירדה  prefix=ל  -  86  שקל  .  
ייתכן  כי  התשובה  לחוסר  התגובה  של  השוק  בתל  אביב  לפער  ההולך  וגדל  בין  מחיר  המניה  בישראל  לזה  בארה"ב  טמון  בסחירות  הנמוכה  של  מניית  פוליקום  בבורסה  של  תל  אביב  .  
כלומר  ,  גם  אם  מישהו  היה  מציע  את  מניית  פוליקום  למכירה  לא  היה  לה  קונה  .  
במשך  יותר  מעשרה  ימים  לא  התקיים  מסחר  במניית  פוליקום  ומחירה  נשאר  קבוע  על  129  שקל  .  
בפעם  האחרונה  שהתקיים  מסחר  בה  הסתכם  נפח  המסחר  במניה  אחת  בלבד  .  
אתמול  לאחר  ירידה  של  %  22  במחזור  של  648  מניות  ,  היא  נסחרה  במחיר  של  100.8  שקל  .  
סיבה  אחרת  לכך  שרק  אתמול  נסגר  פער  המחירים  במניית  פוליקום  היא  ההודעה  הרשמית  שפורסמה  אתמול  על  כך  שהמיזוג  עם  אקורד  הושלם  .  
פוליקום  נרשמה  לפני  כשבועיים  למסחר  בבורסה  של  תל  אביב  .  
החברה  עשתה  זאת  כדי  לנצל  את  ההקלות  של  הרישום  הכפול  .  
לפני  כחודשיים  רכשה  פוליקום  את  אקורד  ,  ורישום  מניותיה  בתל  אביב  איפשר  לה  לסגור  את  העסקה  עם  אקורד  ללא  הגשת  תשקיף  .  
הרישום  הכפול  הוא  אחד  האמצעים  שבו  בחרה  הנהלת  הבורסה  להגדיל  את  מחזורי  המסחר  בבורסה  של  תל  אביב  .  
ואולם  ,  עד  כה  בכל  הנוגע  למניית  פוליקום  ,  גם  פער  הארביטראז'  לא  גרר  גידול  במחזורים  .  
אקורד  ופוליקום  מתמחות  בפיתוח  מערכות  להעברת  שיחות  ועידה  בווידיאו  ברשתות  הפועלות  בפרוטוקול  אינטרנט  .  
פוליקום  הנסחרת  לפי  שווי  של  2  מיליארד  דולר  ,  רכשה  את  אקורד  כשמנייתה  נסחרה  בשפל  של  6.5  דולרים  (  נמוך  prefix=ב  -  40  %  ממחיר  הנפקה  )  .  
