עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  הקשר  בין  גירעון  הסחר  של  ארה"ב  והאמונה  בכלכלה  החדשה  מאת  פלויד  נוריס  ניו  יורק  טיימס  רק  לפני  שנה  ,  כשקבע  גירעון  הסחר  של  ארה"ב  שיא  חדש  ,  נשמעו  אזהרות  ,  לפיהן  יסודות  הכלכלה  לא  יוכלו  לשאת  במעמסה  .  
כלומר  ,  ארה"ב  ודאי  לא  תוכל  להמשיך  לרכוש  מדי  יום  מוצרים  ושירותים  בשווי  גבוה  prefix=ב  -  723  מיליון  דולר  מאלה  שהיא  מוכרת  .  
האזהרות  התגלו  כשגויות  .  
prefix=ב  -  ,  2000  המשיך  גירעון  הסחר  לגדול  :  הוא  גדל  prefix=ב  -  40  %  לכמיליארד  דולר  ביום  .  
למרות  זאת  ,  התחזק  הדולר  מול  היורו  ,  הין  והליש"ט  .  
כעת  חייבים  לחזור  ולומר  כי  המצב  הזה  לא  יכול  להימשך  לעד  .  
2001  תוכיח  זאת  .  
לעת  עתה  ,  לא  נראה  כי  רבים  מודאגים  מכך  .  
ההודעה  שפירסם  ביום  רביעי  שעבר  משרד  המסחר  הפדרלי  על  שיא  בגירעון  הסחר  prefix=ב  -  2000  זכתה  לתשומת  לב  מעטה  יחסית  ,  והיו  שטענו  כי  היא  בשורה  טובה  .  
"  גירעון  הסחר  אינו  בעיה  שיש  לתקנה  ,  אלא  סמל  לחוסנה  הגלובלי  של  כלכלת  ארה"ב  -  ציון  לשבח  מהמשקיעים  בעולם  "  ,  אמר  דניאל  גריסוולד  ממכון  קאטו  (  Cato  Institute  )  .  ככלות  הכל  ,  אמר  גריסוולד  ,  הצד  השני  של  גירעון  הסחר  האדיר  הוא  ההשקעה  הזרה  האדירה  בארה"ב  .  
"  גירעונות  סחר  גדלים  הם  כמעט  תמיד  סימן  להתרחבות  כלכלית  והאצה  בהשקעות  "  ,  הוסיף  .  
גירעון  הסחר  של  ארה"ב  ירד  קמעה  בחודשים  החולפים  במקביל  להאטה  בפעילות  הכלכלית  ,  איך  יש  סיכוי  קטן  בלבד  שהוא  יירד  באופן  משמעותי  prefix=ב  -  2001  .  
השאלה  היא  אם  משקיעים  זרים  ימשיכו  להזרים  הון  לארה"ב  .  
אם  לא  ,  אמר  גריסוולד  ,  "  הדולר  ייחלש  "  .  
אך  הוא  לא  אמר  באיזה  שיעור  .  
prefix=ב  -  ,  2000  היו  המשקיעים  בעולם  להוטים  להשקיע  בחברות  הכלכלה  החדשה  ,  שרובן  אמריקאיות  .  
"  יותר  prefix=מ  -  40  %  מההשקעות  זרות  בחברות  אמריקאיות  היו  בתחומי  ההיי  -  טק  ,  בעיקר  בטלקומוניקציה  "  ,  אמר  גרג  ג'נסן  מחברת  ההשקעות  ברידג'ווטר  אסוסייטס  .  
באופן  כללי  ,  אלה  השקעות  שמשקיעים  מתחרטים  עליהן  .  
אם  ההשקעה  בארה"ב  נראית  כעת  פחות  מלהיבה  ,  מה  באשר  לאיגרות  חוב  ?  
משקיעים  זרים  מחזיקים  כעת  prefix=ב  -  38  %  מהאג"ח  של  האוצר  האמריקאי  prefix=וכ  -  20  %  מאג"ח  הקונצרניות  .  
אך  התמריץ  שלהם  לרכוש  אג"ח  נוספות  נשחק  ,  עקב  מאמצי  הפדרל  ריזרב  להוריד  את  הריבית  .  
הדולר  נתמך  כעת  לא  בידי  נכסים  אמריקאיים  אטרקטיוויים  ,  אלא  בידי  נכסים  זרים  לא  אטרקטוויים  .  
כלכלת  יפאן  ממשיכה  לקרטע  ,  עשר  שנים  אחרי  התפוצצות  בועת  מניות  ונדל"ן  .  
היורו  התאושש  קמעה  ,  אך  שיעורי  האבטלה  באירופה  נשארו  גבוהים  והזדמנויות  ההשקעה  מוגבלות  .  
למרות  זאת  ,  קשה  להאמין  שהנכסים  המתחרים  כל  כך  לא  מושכים  שמשקיעים  ימשיכו  להזרים  מיליארד  דולר  לארה"ב  מדי  יום  ,  שעה  ששוקי  המניות  בארה"ב  יורדים  .  
אם  תשקע  ארה"ב  במיתון  חמור  ,  יירד  גירעון  הסחר  ,  אך  ההשקעות  הזרות  יירדו  ככל  הנראה  עוד  יותר  .  
האם  יעלה  הפד  את  הריבית  כדי  לתמוך  בדולר  ,  או  יוריד  אותה  כדי  לסייע  לכלכלה  ?  
חוסנו  של  הדולר  שיקף  את  האמונה  בכלכלה  החדשה  .  
כעת  ,  כשהאמונה  הזאת  מתערערת  ,  הדולר  כבר  לא  חסין  ירידות  .  
