עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  מגדל  :  הרווחים  ירדו  prefix=ל  -  335  מיליון  שקל  prefix=ב  -  2000  עקב  הירידות  בבורסה  ברבעון  האחרון  מאת  סמי  פרץ  קבוצת  הביטוח  מגדל  דיווחה  אתמול  על  רווח  נקי  של  335  מיליון  שקל  prefix=ב  -  ,  2000  לעומת  350  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  .  99  הקיטון  ברווחי  הבנק  נבע  בעיקר  מהירידות  בשוק  ההון  ברבעון  האחרון  של  השנה  ,  שפגע  בהכנסות  מהשקעות  .  
בשנים  האחרונות  עם  הרחבת  הפעילות  של  חברות  הביטוח  בשוק  ההון  והגידול  בעתודות  הביטוח  ,  הפכה  נדנדת  השערים  בבורסה  למרכיב  מכריע  ביותר  בקביעת  התוצאות  הכספיות  של  החברות  .  
הנדנדה  הזו  התבטאה  היטב  בהכנסות  מהשקעות  של  קבוצת  מגדל  בתיק  ביטוח  החיים  .  
ברבעון  האחרון  של  2000  הסתכמו  ההכנסות  מהשקעות  בתיק  ביטוח  החיים  prefix=ב  -  מיליון  שקל  ,  לעומת  312  מיליון  שקל  ברבעון  השלישי  ,  276  מיליון  שקל  ברבעון  השני  prefix=ו  -  494  מיליון  שקל  ברבעון  הראשון  של  2001  .  
עליות  השערים  החדות  בבורסה  ברבעון  הראשון  של  2000  הניבו  לחברה  רווחי  ענק  ,  שאיפשרו  לה  להציג  באותו  רבעון  רווח  של  146  מיליון  שקל  בתיק  ביטוח  החיים  .  
לעומת  זאת  ,  ירידות  השערים  החדות  ברבעון  האחרון  של  השנה  שחקו  את  הרווחיות  וחתכו  את  הרווח  בתיק  ביטוח  החיים  prefix=ל  -  76  מיליון  שקל  ברבעון  הרביעי  .  
הרווח  הנקי  של  החברה  הושפע  בהתאמה  והיא  סיימה  את  הרבעון  הרביעי  ברווח  של  45.9  מיליון  שקל  ,  לעומת  רווח  של  80  מיליון  שקל  ברבעון  השלישי  .  
מגדל  היא  חברת  הביטוח  הגדולה  בישראל  במונחי  שווי  שוק  ובהיקף  עתודות  ביטוח  החיים  .  
היקף  העתודות  הסתכם  בסוף  השנה  prefix=ב  -  מיליארד  שקל  .  
התשואות  בפוליסות  ביטוח  החיים  המשתתפות  ברווחים  הסתכמו  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  %  3.77  נטו  .  
בחמש  השנים  האחרונות  הניבה  החברה  תשואה  של  %  4  נטו  בממוצע  לשנה  בפוליסות  המשתתפות  ברווחים  .  
מגדל  מבצעת  מזה  שנה  מסע  איסוף  של  מניות  בנק  לאומי  ,  המחזיק  prefix=ב  -  20  %  מהון  המניות  של  החברה  .  
עד  סוף  2000  הסתכמה  ההשקעה  של  החברה  במניות  לאומי  prefix=ב  -  741  מיליון  שקל  (  בניכוי  דיווידנד  )  ,  כשמאז  רכשה  מניות  נוספות  prefix=ב  -  92  מיליון  שקל  .  
כיום  מחזיקה  מגדל  prefix=ב  -  %  7.4  מהון  המניות  ומזכויות  ההצבעה  בבנק  .  
שיעור  זה  לא  כולל  השקעות  נוספות  של  החברה  שנעשו  מכספי  עתודות  ביטוח  החיים  .  
מגדל  מתכוונת  להתמודד  על  רכישת  לאומי  בשיתוף  עם  החברה  האם  שלה  ,  קבוצת  ג'נרלי  האיטלקית  .  
הדו  "  חות  הכספיים  של  החברה  מגלים  כי  בדצמבר  של  שנת  2000  הנפיקה  מגדל  כתב  התחייבות  נדחה  לבנק  הפועלים  לתקופה  של  5  שנים  בסכום  של  110  מיליון  שקל  בערבות  החברה  .  
סכום  זה  נחשב  להון  משני  במגדל  על  פי  תקנות  הפיקוח  על  עסקי  ביטוח  .  
