עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  אינווייב  קיבלה  הזמנה  בשווי  11  מיליון  דולר  מטלמקס  המקסיקאית  מאת  סופי  שולמן  חברת  אינווייב  ,  שפוצלה  באחרונה  מאי.סי.איי,  הודיעה  אתמול  כי  תספק  לחברת  טלמקס  המקסיקנית  מערכות  תקשורת  בשווי  של  11  מיליון  דולר  .  
ההסכם  נחתם  לאחר  שחברת  התקשורת  המקסיקנית  בחנה  את  מערכות  MGW  שפיתחה  אינווייב  ,  המיועדות  לגישה  אלחוטית  לרשתות  תקשורת  רחבות  פס  .  
לטלמקס  11.7  מיליון  קווים  המאפשרים  אספקת  שירותי  תקשורת  דיגיטליים  על  גבי  פלטפורמה  של  סיבים  אופטיים  .  
אינווייב  היא  חברה  בת  בבעלות  מלאה  של  אי.סי.איי  טלקום  ,  שפוצלה  ממנה  באחרונה  בעקבות  ההחלטה  לחלק  את  החברה  לחמש  חברות  בנות  נפרדות  .  
החברה  מתמחה  בפיתוח  פתרונות  תקשורת  אלחוטיים  ,  ומסתמנת  כיום  כחברה  הבת  המוצלחת  ביותר  של  אי.סי.איי.  ברבעון  הרביעי  של  ,  2000  שהיה  אחד  הגרועים  בתולדותיה  של  אי.סי.איי,  בלטה  אינווייב  לטובה  עם  הכנסות  שצמחו  במהירות  והגיעו  prefix=ל  -  מיליון  דולר  -  לעומת  הכנסותיה  ברבעון  השלישי  ,  שהסתכמו  prefix=ב  -  מיליון  דולר  בלבד  .  
עם  זאת  ,  ההפרש  הגדול  נובע  בחלקו  מדחייה  של  חלק  מההזמנות  מרבעון  לרבעון  .  
מנכ"ל  אי.סי.איי,  דורון  ענבר  ,  אומר  כי  ברבעון  הראשון  של  2001  יירדו  מעט  הכנסותיה  של  אינווייב  ,  וכי  היא  תסתפק  השנה  במחזור  מכירות  ממוצע  של  35  מיליון  דולר  ברבעון  .  
אינווייב  אמורה  להציג  prefix=ב  -  2001  הכנסות  של  160  -  150  מיליון  דולר  ,  לעומת  הכנסות  של  111.5  מיליון  דולר  prefix=ב  -  ,  2000  קצב  צמיחה  שנתי  של  40  %  .  
לאור  בשלותה  היחסית  והצלחתה  ,  אמורה  אינווייב  להיות  החברה  הראשונה  המתפצלת  מאי.סי.איי  שתונפק  בבורסה  .  
החברה  כבר  פנתה  לפני  חודשים  אחדים  בעניין  לרשות  ניירות  ערך  האמריקאית  ,  אך  נראה  כי  עקב  המצב  העגום  בשוק  ההנפקות  ,  היא  תיאלץ  לדחות  את  גיוס  ההון  .  
כשהודיעה  אי.סי.איי  לראשונה  על  תוכנית  הפיצול  prefix=ל  -  5  חברות  באוגוסט  ,  2000  העניקו  אנליסטים  הערכות  שווי  אופטימיות  לחברות  הבנות  ,  ובין  השאר  חזו  שווי  של  1.9-1.3  מיליארד  דולר  לאינווייב  .  
ואולם  ,  חצי  שנה  מאוחר  יותר  ,  לאור  התפנית  החדה  שחלה  בוול  סטריט  ובתמחור  חברות  הטכנולוגיה  ,  מעריכים  כיום  כי  השווי  לו  ראויה  אינווייב  מסתכם  prefix=ב  -  300  מיליון  דולר  בלבד  .  
בשווי  דומה  נסחרות  כיום  בוול  סטריט  החברות  המתחרות  של  אינווייב  ,  ובהן  בריזקום  ,  פלוור  ,  נטרו  prefix=ו  -  VYYO  .  
עם  זאת  ,  מחזור  המכירות  השנתי  שלהן  prefix=ב  -  2000  היה  נמוך  משמעותית  מהיקף  ההכנסות  של  אינווייב  .  
בריזקום  ,  שנסחרה  אתמול  לפי  שווי  שוק  של  335  מיליון  דולר  ,  היא  היחידה  שרשמה  הכנסות  של  יותר  prefix=מ  -  100  מיליון  דולר  ,  כלומר  היקף  דומה  לזה  של  החברה  הבת  של  אי.סי.איי.  
