עדכון  אחרון  -  03:26  01/03/01  UBS  מורידים  הערכת  השווי  לתבל  prefix=ל  -  248  מיליון  דולר  מאת  הדר  חורש  בבנק  ההשקעות  ממליצים  לצמצם  האחזקות  בדסק"ש  :  "  בחברה  התבצע  רק  שינוי  מבני  קטן  "  במסגרת  סקירה  על  שוק  התקשורת  הישראלי  ממליץ  בנק  ההשקעות  השווייצי  UBS  לצמצם  אחזקות  במניות  דיסקונט  השקעות  .  
כמו  כן  מעניקים  prefix=ב  -  UBS  המלצת  "  החזק  "  למניות  מת"ב  ,  ומורידים  את  המלצתם  על  מניית  פרטנר  prefix=מ  "  קנייה  חזקה  "  prefix=ל  "  קנייה  "  .  
למניית  בזק  נותנים  בבנק  המלצת  "  קנייה  "  ,  ולמניית  אמפל  הם  מעניקים  המלצת  "  קנייה  חזקה  "  .  
prefix=ב  -  UBS  חוזרים  על  המלצת  "  הקטן  אחזקות  "  לדסק"ש  וקובעים  למניה  מחיר  יעד  של  160  שקל  ,  לעומת  מחיר  של  149.4  שקל  בו  נסגר  המסחר  במניית  דסק"ש  בבורסה  בתל  אביב  אתמול  .  
האנליסטים  של  UBS  מביעים  אכזבה  מהיישום  האיטי  של  תוכנית  הארגון  מחדש  שהתוותה  לקבוצת  אי.די.בי  חברת  המחקר  ביין  .  
"  שמנו  לב  שרק  שינוי  מבני  קטן  התבצע  בחברה  "  ,  אומרים  האנליסטים  .  
prefix=ב  -  UBS  הורידו  את  הערכת  השווי  לחברת  הכבלים  תבל  ,  בה  מחזיקה  דסק"ש  ,  משווי  של  628  מיליון  דולר  prefix=ל  -  248  מיליון  דולר  בלבד  .  
הפסדים  מפעילויותיה  של  דסק"ש  בתחום  האינטרנט  והמסחר  האלקטרוני  ,  כמו  טריידנט  ,  נטקינג  prefix=ו  -  XXL  ,  הורידו  את  מחיר  היעד  למניה  prefix=ב  -  שקל  .  
לתמונה  העגומה  מיתוספת  הנפקתה  של  סלקום  ,  אחת  התקוות  הגדולות  של  דסק"ש  ,  שלא  יצאה  אל  הפועל  .  
סלקום  ,  שדסק"ש  מחזיקה  ברבע  ממניותיה  ,  תכננה  בשיא  ימי  העליות  בוול  סטריט  להנפיק  את  מניותיה  לפי  שווי  חברה  של  5.5  מיליארד  דולר  .  
אולם  ההנפקה  לא  יצאה  אל  הפועל  ,  וכעת  מעריך  UBS  את  שווייה  של  סלקום  prefix=ב  -  2  מיליארד  דולר  בלבד  .  
גם  אם  הערכה  זו  ריאלית  יותר  ,  נראה  שבתנאים  הקיימים  כיום  ההנפקה  לא  ניתנת  לביצוע  ,  אפילו  אם  תסכים  הנהלת  סלקום  לשווי  המצומק  .  
סלקום  ניצבת  כיום  מול  בעיה  של  מצוקת  תדרים  ,  ועל  פי  ההערכות  לא  תוכל  לקלוט  מנויים  רבים  נוספים  .  
נוכח  הצורך  להפעיל  בעתיד  טכנולוגיות  סלולריות  מהדור  השלישי  (  אינטרנט  סלולרי  רחב  פס  )  ,  תצטרך  סלקום  להקים  רשת  חדשה  מסוג  GSM  ,  שכן  הרשת  הנוכחית  שלה  אינה  ניתנת  לשדרוג  .  
לנוחותה  של  סלקום  ,  אומרים  האנליסטים  .  
הוציא  משרד  התקשורת  למכרז  תדרים  בתחום  prefix=ה  -  מגה  -  הרץ  ,  המתאימים  להקמת  רשת  GSM  .  
מכרז  התדרים  בנוי  מארבע  חבילות  תדרים  ,  שכל  אחת  מהן  כוללת  תדרים  לדור  הנוכחי  של  התקשורת  הסלולרית  ולדור  השלישי  .  
כל  אחת  מארבע  החבילות  מיועדת  למפעיל  אחד  .  
על  פי  ההערכות  ייגשו  למכרז  רק  שלוש  חברות  .  
מקור  בכיר  בדסק"ש  אמר  לאנשי  UBS  כי  סלקום  תשקול  רכישה  של  חבילת  תדרים  נוספת  ,  אם  תישאר  חבילה  ללא  דורש  .  
מנכ"ל  משרד  התקשורת  ,  דני  רוזן  ,  אמר  אתמול  prefix=ל  "  הארץ  "  כי  עדיין  אין  החלטה  אם  לשמור  את  החבילה  המיותמת  (  במקרה  שתהיה  כזו  )  למכרז  אחר  או  להעמיד  אותה  לרשות  המתחרים  במכרז  .  
prefix=ב  -  UBS  מציינים  כי  גם  אם  תקבל  סלקום  את  התדרים  החדשים  ,  היא  לא  תוכל  להפעיל  מיד  את  הרשת  החדשה  ,  ואיכות  השירות  של  החברה  תיפגע  כאשר  תעבוד  בתפוסה  כמעט  מלאה  .  
האנליסטים  מתייחסים  בקרירות  מסוימת  לכוונתה  של  סלקום  לשתף  פעולה  עם  חברת  אופק  בהקמת  מפעיל  לתקשורת  פנים  -  ארצית  נייחת  .  
prefix=ב  -  UBS  טוענים  שהסינרגיה  בין  פעילויות  שתי  החברות  מוגבלת  מאוד  וכי  בכל  מקרה  תתקשה  החברה  החדשה  להתמודד  מול  החברה  החזקה  בשוק  ,  בזק  .  
גם  דרכה  של  פלאפון  לדור  השלישי  אינה  צפויה  להיות  פשוטה  במיוחד  .  
פלאפון  עדיין  לא  הודיעה  רשמית  על  הטכנולוגיה  שבה  תבחר  ,  ולכן  מעריכים  האנליסטים  של  UBS  כי  תשמור  לעצמה  בכל  מקרה  את  אופציית  prefix=ה  -  GSM  פתוחה  ,  באמצעות  רכישת  התדרים  ממשרד  התקשורת  .  
האנליסטים  סבורים  כי  פרטנר  ממוצבת  בצורה  הטובה  ביותר  בשוק  הישראלי  מבחינה  טכנולוגית  ,  שכן  היא  שחקן  prefix=ה  -  GSM  היחיד  בו  .  
"  אנו  מאמינים  כי  לפרטנר  המותג  החזק  בשוק  והמוצר  החזק  בשוק  "  ,  אומרים  prefix=ב  -  UBS  ,  "  אך  נוכח  התחזיות  עלינו  להוריד  את  המלצתנו  prefix=מ  '  קניה  חזקה  '  prefix=ל  '  קניה  '  "  .  
ההכנה  לדורות  הבאים  אינה  מחייבת  את  פרטנר  להקים  רשת  נפרדת  ,  על  כל  הכרוך  בכך  .  
החולשה  של  פרטנר  ,  לדברי  UBS  ,  היא  בגודלה  .  
קושי  אחר  של  פרטנר  הוא  שיעור  המינוף  הגבוה  שלה  .  
בעקבות  מכרז  התדרים  ,  בו  תצטרך  פרטנר  לשלם  לפחות  100  מיליון  דולר  תמורת  החבילה  ,  היא  עלולה  לסבול  מגידול  בהוצאות  המימון  .  
בעת  כתיבת  הדו"ח  לא  ידעו  האנליסטים  של  UBS  אם  הממשלה  מתכוונת  לגבות  את  תמורת  התדרים  בתשלום  אחד  או  בכמה  תשלומים  .  
ואולם  אתמול  הבהיר  משרד  התקשורת  כי  בשלב  זה  אין  כוונה  לפרוס  את  התשלום  .  
שחקן  חדש  -  ישן  בשוק  הסלולר  הוא  מירס  ,  שקיבלה  רשיון  מפעיל  סלולרי  .  
האנליסטים  מעריכים  שהרשיון  לא  יביא  לשינוי  משמעותי  ברווחיותה  של  מירס  .  
להערכתם  יש  למירס  prefix=כ  -  160  אלף  מנויים  .  
prefix=ב  -  UBS  סבורים  כי  רק  מחציתם  משתמשים  במכשיריהם  לשיחות  סלולריות  ,  והשאר  משתמשים  בהם  רק  כמכשירים  אלחוטיים  ,  תמורת  prefix=כ  -  40  דולר  לחודש  .  
על  פי  דיווחי  מירס  עצמה  ,  רק  prefix=כ  -  100  אלף  ממנוייה  הם  מנויים  סלולריים  ,  והיתר  משתמשים  בשירותיה  כחברת  אלחוט  בלבד  .  
בשוק  התקשורת  יש  שמועות  עקשניות  על  נכונותם  של  בעלי  המניות  העיקריים  של  מירס  ,  מוטורולה  (  %  66  )  ואמפל  (  %  25  )  ,  למכור  את  חלקם  במחיר  מתאים  .  
prefix=ב  -  UBS  מעריכים  את  שווייה  של  מירס  prefix=ב  -  412  מיליון  דולר  .  
האנליסטים  אומרים  שאין  לפסול  על  הסף  אפשרות  להתמזגותה  של  מירס  עם  אחד  המפעילים  הסלולריים  הקיימים  ,  בעיסקת  החלפת  מניות  .  
למרות  הדיבורים  על  כך  שהשוק  הסלולרי  מתקרב  לרוויה  ,  מאמינים  האנליסטים  prefix=ב  -  UBS  כי  השוק  יכול  להתרחב  prefix=מ  -  68  %  מסך  האוכלוסיה  כיום  prefix=ל  -  78  %  בסוף  2001  .  
גם  אם  תחזית  זו  תתממש  ,  יהיה  השוק  בנקודה  זו  קרוב  לרוויה  ,  שכן  בארבע  השנים  שלאחר  מכן  צפוי  שיעור  החדירה  של  השירותים  הסלולריים  לגדול  רק  עד  לרמה  של  85  %  .  
כלומר  :  צמיחת  מספר  המכשירים  הסלולריים  תהיה  דומה  מאוד  לגידול  הטבעי  באוכלוסייה  .  
בעתיד  הקרוב  ,  צופים  האנליסטים  ,  תיפגע  סלקום  ממגבלות  הקיבולת  של  הרשת  שלה  .  
חלקה  בגיוס  המנויים  החדשים  יקטן  prefix=מ  -  33  %  prefix=ב  -  2000  prefix=ל  -  15  %  prefix=ב  -  2001  .  
פרטנר  תהיה  הנהנית  העיקרית  מקשייה  של  סלקום  ,  והיא  צפויה  לגייס  יותר  ממחצית  מהמצטרפים  החדשים  לשוק  .  
כאשר  יתקרב  השוק  לרווייה  ,  תגדל  תופעת  הנטישה  -  כלומר  :  מעבר  מנויים  מרשת  לרשת  .  
להערכת  UBS  פלאפון  מובילה  את  הרשימה  במספר  הנוטשים  ,  160  אלף  prefix=ב  -  2000  .  
בסלקום  היה  מספר  הנוטשים  150  אלף  ,  ובפרטנר  -  32  אלף  בלבד  .  
על  פי  תחזית  prefix=ל  -  2005  יחזיקו  פלאפון  ופרטנר  כל  אחת  prefix=ב  -  30  %  מהשוק  ,  סלקום  תשמור  על  עמדתה  המובילה  עם  %  ,  35  ומירס  ,  למרות  הרשיון  הסלולרי  ,  תישאר  עם  נתח  שוק  של  prefix=כ  -  5  %  בלבד  .  
prefix=ב  -  UBS  מעריכים  כי  הפרטת  בזק  תתעכב  ,  בעיקר  בגלל  השינויים  הפוליטייים  בישראל  ,  ולא  תושלם  בשנה  הקרובה  .  
האנליסטים  מעריכים  כי  אופק  ,  המתכננת  להקים  רשת  מתחרה  לבזק  ,  תתקשה  להתמודד  עם  שליטת  בזק  בשוק  ,  התשתית  המתקדמת  שלה  ,  התעריפים  הנוחים  שהיא  גובה  ועוצמתה  הפיננסית  .  
עם  זאת  ,  להערכת  UBS  ,  בזק  אינה  צפויה  לחולל  נסים  ונפלאות  בתחום  prefix=ה  -  LMDS  -  שירותי  האינטרנט  המהיר  .  
התחזיות  המוקדמות  prefix=ל  -  80  אלף  מנויים  בשנה  הראשונה  לא  יתגשמו  להערכת  האנליסטים  ,  והם  צופים  כי  בפועל  יגיע  מספר  המנויים  prefix=לכ  -  30  אלף  prefix=ב  -  2001  .  
להערכתם  ייתכן  כי  prefix=ב  -  2002  ייתוספו  30  אלף  מנויים  .  
prefix=ב  -  UBS  הורידו  את  תחזיותיהם  בנוגע  לצמיחה  הצפויה  של  בזק  ,  כשבין  הגורמים  לכך  ,  מלבד  האכזבה  משירותי  האינטרנט  המהיר  ,  נמנים  סימנים  לקיפאון  בצמיחה  של  החברה  וירידה  בהכנסות  משיחות  נוכח  התחרות  הגוברת  מצד  החברות  הסלולריות  .  
עיקר  הצמיחה  של  בזק  צפויה  ,  לדעת  האנליסטים  ,  לבוא  בעקבות  התקנת  קווים  נוספים  במשקי  בית  ,  לאחר  שהחברה  הגיעה  כנראה  לשיעור  חדירה  מירבי  .  
לגבי  חברת  הכבלים  מת"ב  מעריכים  prefix=ב  -  UBS  כי  היא  צפויה  להמשיך  במסלול  ההפסדים  נוכח  הקשיים  בשוק  הטלוויזיה  בכבלים  והיעדר  רשיון  לאספקת  שירותי  אינטרנט  מהיר  .  
