עדכון  אחרון  -  11:31  01/03/01  שווי  שוק  /  גיא  רולניק  ורק  שוויד  לא  מוכר  האם  איחרנו  ?  
כבר  כמה  חודשים  שמדגדג  לנו  באצבעות  לכתוב  את  השורות  הבאות  :  תמכרו  צ'ק  פוינט  ,  החברה  מצוינת  ,  המנכ"ל  גאון  ,  אבל  המניה  -  המניה  יקרה  להחריד  .  
לכאורה  איחרנו  את  הרכבת  ;  בחודשיים  האחרונים  ירדה  המניה  prefix=ב  -  ,  40%  ובשעתיים  לאחר  שסיימנו  לכתוב  את  הטור  הזה  נפתח  המסחר  בוול  סטריט  ,  והמניה  המשיכה  ליפול  prefix=ב  -  12  %  .  
"  על  הנייר  "  הפסיד  גיל  שוויד  ,  מנכ"ל  החברה  ,  prefix=כ  -  800  מיליון  דולר  .  
אבל  ,  רוב  הסיכויים  הם  שגם  לאחר  הנפילה  החדה  ,  צ'ק  פוינט  נותרה  מניה  יקרה  ;  שווי  השוק  של  החברה  היה  אתמול  לפני  פתיחת  המסחר  prefix=כ  -  18  מיליארד  דולר  .  
זאת  ,  בהשוואה  לתחזית  להכנסות  prefix=ל  -  2001  של  650  מיליון  דולר  ורווח  נקי  של  300  מיליון  דולר  -  כלומר  מכפיל  הרווח  הצפוי  של  החברה  הוא  60  .  
כמובן  שכל  בתי  ההשקעות  המובילים  בוול  סטריט  וכמה  מבתי  ההשקעות  הישראליים  מאוחדים  כולם  בדעתם  כי  מניות  צ'ק  פוינט  הן  קנייה  אדירה  .  
גם  בקרב  רוב  קהילת  ההיי  -  טק  והפיננסים  הישראלית  יש  קונסנסוס  די  רחב  שאסור  ,  אסור  להמר  נגד  צ'ק  פוינט  .  
זה  כמובן  לא  מפתיע  :  בחמש  השנים  האחרונות  כמעט  לא  היתה  נקודה  בזמן  ,  שבה  מניית  צ'ק  פוינט  לא  נראתה  יקרה  להחריד  .  
רבעון  אחר  רבעון  ,  שנה  אחר  שנה  החברה  היכתה  ללא  רחם  בכל  הספקנים  ,  והוכיחה  להם  כי  מדובר  בחיה  מסוג  שונה  ,  חדש  ,  שהם  לא  מכירים  -  חברה  מסוג  שלא  היה  מעולם  בישראל  .  
בעצם  ,  לא  רק  בישראל  .  
צ'ק  פוינט  הפכה  בשנה  האחרונה  לאחד  השמות  המוכרים  ביותר  בכל  שוק  מניות  הטכנולוגיה  בוול  סטריט  .  
קשה  למצוא  אנליסט  או  שחקן  משמעותי  בשוק  האמריקאי  שלא  שמע  על  החברה  הזאת  .  
כאשר  שוויד  מגיע  לכנסי  המשקיעים  בארה"ב  ,  מלווים  אותו  הבנקאים  והאנליסטים  במבטים  מעריצים  .  
הפחד  לצאת  נגד  צ'ק  פוינט  -  להסיר  את  ההמלצה  מהמניה  או  אפילו  למכור  אותה  בשורט  -  נובע  ,  כמובן  ,  מהעובדה  הפשוטה  שבחמש  השנים  האחרונות  המניה  רק  עלתה  ,  ועלתה  ועלתה  .  
הסיבה  השנייה  היא  שרבים  סבורים  שיש  סיכוי  שצ'ק  פוינט  תהיה  המיקרוסופט  של  האינטרנט  :  "  גורילה  "  שהמוצרים  שלה  ייהפכו  לסטנדרט  בתעשייה  הצומחת  ,  ולכן  היא  תוכל  להמשיך  לשמור  על  שיעורי  רווחיות  גבוהים  מאוד  .  
קשה  מאוד  להעריך  אם  צ'ק  פוינט  אכן  תהיה  הגורילה  של  האינטרנט  ,  המיקרוסופט  של  עולם  אבטחת  הנתונים  ברשת  .  
אבל  ,  מה  שבטוח  הוא  שמדובר  במשימה  קשה  ,  קשה  מאוד  -  כמעט  בלתי  אפשרית  .  
ראשית  ,  גם  בארה"ב  לא  צמחו  הרבה  חברות  מסוגה  של  מיקרוסופט  ;  מול  כל  מיקרוסופט  או  אורקל  יש  עשרות  של  חברות  אחרות  שלא  מצליחות  להפוך  לגורילות  האמיתיות  של  השוק  .  
שנית  ,  צ'ק  הגיעה  במהירות  עצומה  לשווי  הגבוה  בו  היא  נסחרת  ,  בלי  מיזוגים  והנפקות  המנפחים  את  שווי  השוק  -  רוב  חברות  התוכנה  בעולם  נדרשו  להרבה  יותר  שנים  להגיע  לשווי  הזה  .  
מניות  צ'קפוינט  נראות  לאנליסטים  של  וול  סטריט  "  זולות  "  משום  שהחברה  מצליחה  לצמוח  בקצב  עצום  -  כאשר  כל  שנה  החברה  צומחת  ביותר  prefix=מ  -  50  %  -  כל  שווי  שוק  נראה  "  זול  "  -  זה  עניין  מתמטי  .  
אבל  ,  הסיכוי  שצ'ק  פוינט  תוכל  להמשיך  לצמוח  בקצבים  האלה  גם  בשנים  הקרובות  אינו  גבוה  .  
שימו  לב  מה  קורה  בחודשיים  האחרונים  לכל  הגורילות  בענף  התוכנה  והאינטרנט  מסביבה  :  החל  ממיקרוסופט  ,  עבור  בסיסקו  וכלה  בסאן  -  כולן  מדווחות  על  הרעה  ניכרת  בתחזית  כשהאחרונה  אף  קבעה  שהיא  לא  ראתה  הרעה  כה  דרמטית  בביקוש  בשוק  במהירות  כה  גדולה  מזה  שנים  .  
סאן  ,  למי  ששכח  היא  החברה  שמיצבה  עצמה  prefix=כ  "  דוט  "  שבדוט  .  
קום  -  החברה  ששולטת  בשוק  השרתים  עליהם  מבוססים  רוב  אתרי  האינטרנט  .  
אם  לשאול  את  שמו  של  מוצר  הדגל  של  צ'ק  פוינט  -  צריך  לשאול  אם  קיר  האש  של  החברה  יכול  להפריד  בינה  לבין  ההאטה  שמורגשת  בכל  תעשיית  האינטרנט  והתוכנה  בעולם  ?  
או  אם  נשאל  את  שמו  של  המוצר  השני  הפופולרי  -  האם  צ'ק  פוינט  חיה  prefix=ב  "  רשת  וירטואלית  פרטית  "  משלה  ?  
זאת  אפשרות  ,  אנחנו  עלולים  להתבדות  -  אבל  הסיכוי  לכך  אינו  גבוה  .  
ולכן  -  להחזיק  אחוז  גבוה  מתיק  ההשקעות  במניות  צ'ק  פוינט  נראה  הימור  מאוד  גדול  ,  ומאוד  מסוכן  .  
למי  יש  את  האחוז  הגבוה  ביותר  בתיק  במניות  צ'ק  פוינט  ?  
כמובן  למשקיע  הקטן  גיל  שוויד  -  prefix=כ  -  2  מיליון  מניות  של  החברה  בשווי  של  prefix=כ  -  מיליארד  דולר  .  
יש  להניח  שהמניות  הללו  הן  %  98  או  יותר  מתיק  ההשקעות  שלו  .  
ובכן  ,  לא  תאמינו  אבל  בשלוש  השנים  האחרונות  שוויד  לא  מכר  מניה  אחת  של  החברה  .  
בעוד  כל  היזמים  הישראליים  בחברות  היי  -  טק  מוכרים  מניות  כמו  משוגעים  על  ימין  ושמאל  -  שוויד  עומד  מנגד  ומביט  .  
אבל  לא  רק  הישראלים  -  בייל  גייטס  מוכר  ,  לארי  אליסון  מכר  ,  סטיב  קייס  מכר  ,  פול  אלן  מוכר  -  כל  המולטי  בליונרים  מאמינים  בחברות  שלהם  אבל  יודעים  שבסוף  היום  צריך  גם  להמיר  מניות  במזומן  .  
ורק  שוויד  בשלו  .  
מדוע  המשקיע  גיל  לא  מוכר  מניות  צ'ק  פוינט  ?  
שאלה  מצוינת  שמטרידה  הרבה  משקיעים  ,  מנתחים  ופעילים  בשוק  ההון  ובזירת  ההיי  -  טק  .  
"  אין  לי  שום  הסבר  לזה  "  ,  אמר  לנו  אתמול  אחד  המנתחים  היותר  מנוסים  העוקב  אחרי  החברה  בשבע  השנים  האחרונות  ,  "  זה  פשוט  לא  הגיוני  "  .  
אפשרות  אחת  היא  שהוא  שבוי  בקונספציה  שהוא  מוכר  לאנליסטים  והאנליסטים  מוכרים  לו  .  
אפשרות  שנייה  היא  שהוא  פשוט  יודע  יותר  טוב  מכולם  כמה  העסקים  הם  טובים  וכמה  העסקים  יהיו  טובים  עוד  יותר  ,  ולכן  הוא  חושב  שלא  כדאי  למכור  כיום  מניות  .  
ויש  אפשרות  שלישית  :  שוויד  יודע  שיגיע  יומה  של  צ'ק  פוינט  לרדת  ,  וזאת  יכולה  להיות  ירידה  לא  קטנה  .  
אבל  ,  לדידו  של  שוויד  ,  כמה  מוזר  שזה  נשמע  ,  אין  הבדל  גדול  אם  הונו  האישי  יהיה  1.5  מיליארד  דולר  או  חצי  מיליארד  דולר  .  
כי  מול  הסיכוי  הגבוה  להפסיד  כמה  מאות  מיליוני  דולרים  יש  סיכוי  קטנטן  להצטרף  למועדון  של  גייטס  ואליסון  -  להיות  הבעלים  של  נתח  גדול  באחת  מחברות  התוכנה  הגדולות  בעולם  .  
