עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  מזווית  טכנית  /  רפי  פרסיץ  הסחף  אינו  פוסח  על  הישראליות  כפי  שמעידים  שלושת  התרשימים  המצורפים  ,  לא  פסח  הסחף  המאפיין  את  מניות  הטכנולוגיה  בארה"ב  מאז  מארס  2000  על  המניות  הישראליות  הנסחרות  בה  .  
סביר  שאם  יוסיף  מדד  נאסד"ק  להדרים  -  רמת  התמיכה  הקרובה  שוכנת  prefix=ב  -  2000  נקודות  -  יוסיפו  גם  הישראליות  לסבול  .  
מניית  מרקיורי  שהעפילה  לשיא  של  prefix=כ  -  160  דולר  בתחילת  אוקטובר  ,  2000  השילה  מאז  prefix=כ  -  62  %  משוויה  ,  ונסחרה  אמש  ,  prefix=כ  -  90  דקות  לפני  שוך  המסחר  בארה"ב  ,  prefix=בכ  -  61  דולר  .  
היא  נהנית  מתמיכה  באזורי  60  prefix=ו  -  40  דולר  (  רמתה  בתחילת  2000  )  ,  ועשויה  להיתקל  בהתנגדות  ראשונית  באזורי  74  prefix=ו  -  80  דולר  .  
מניית  קומברס  שהידרדרה  משיא  של  122  דולר  בינואר  השנה  ,  השילה  מאז  prefix=כ  -  40  %  משוויה  ,  ונסחרה  אמש  ,  prefix=כ  -  90  דקות  לפני  שוך  המסחר  בארה"ב  ,  prefix=בכ  -  72  דולר  .  
היא  נהנית  מתמיכה  ראשונית  באזורי  67  prefix=ו  -  62  דולר  (  רמתה  בתחילת  2000  )  ,  ועשויה  להיתקל  בהתנגדות  באזורי  78  prefix=ו  -  88  דולר  .  
מניית  צ'ק  פוינט  שהעפילה  לפסגה  של  prefix=כ  -  110  דולר  לפני  כחודש  ,  השילה  מאז  prefix=כ  -  38  %  משוויה  ,  ונסחרה  אמש  ,  prefix=כ  -  90  דקות  לפני  שוך  המסחר  בארה"ב  ,  prefix=בכ  -  67  דולר  .  
היא  נהנית  מתמיכה  באזורי  50  prefix=ו  -  45  דולר  ,  ועשויה  להיתקל  בהתנגדות  ברמות  70  prefix=ו  -  81  דולר  .  
