עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  הודעות  בורסה  קו  מנחה  -  עלייה  בהכנסות  וצניחה  ברווח  הנקי  ביוני  2000  העריך  האנליסט  רון  וולקן  מהחברה  המרכזית  לניירות  ערך  כי  התגברות  השימוש  באינטרנט  מהווה  סכנה  קיומית  לספקית  המידע  הבורסאי  קו  מנחה  .  
עם  זאת  ,  נקב  וולקן  במחיר  יעד  של  122  שקל  למניית  קו  מנחה  ,  ששיקף  לחברה  שווי  של  113  מיליון  שקל  .  
מאז  התרחשו  כמה  אירועים  ,  ובהם  הירידות  בנאסד"ק  והאירועים  בשטחים  ,  שהובילו  את  המניה  להיסחר  אתמול  לפי  מחיר  של  2.77  שקלים  -  ירידה  של  %  90  מהשיא  שנרשם  בפברואר  2000  .  
אתמול  פירסמה  קו  מנחה  את  תוצאותיה  לרבעון  הרביעי  של  ,  2000  ובמבט  ראשון  נראה  כי  השנה  החולפת  לא  היטיבה  עם  החברה  .  
למרות  גידול  של  %  18  בהכנסות  לעומת  '  99  prefix=ל  -  מיליון  שקל  ,  רשמה  החברה  ירידה  של  %  42  ברווח  הנקי  prefix=ל  -  מיליון  שקל  .  
גם  בחישוב  רבעוני  נראה  כי  היתה  ירידה  משמעותית  ברווח  הנקי  .  
ברבעון  הרביעי  של  2000  היה  הרווח  הנקי  של  קו  מנחה  113  אלף  שקל  ,  לעומת  רווח  של  639  אלף  שקל  ברבעון  השלישי  .  
ואולם  ,  נראה  כי  קו  מנחה  שיפרה  את  ביצועיה  prefix=ב  -  2000  .  
הגורם  המרכזי  לרווח  הנקי  הגבוה  של  החברה  prefix=ב  -  '  99  הוא  הכנסה  של  2.6  מיליון  שקל  ,  שמקורה  בסגירת  אחד  המיזמים  של  החברה  .  
כך  שאלמלא  ההכנסה  החד  פעמית  זו  ,  היו  רווחי  קו  מנחה  prefix=ב  -  149  אלף  שקל  בלבד  -  פחות  prefix=מ  -  10  %  מהרווח  שרשמה  החברה  prefix=ב  -  2000  .  
קו  מנחה  גייסה  prefix=ב  -  17  2000  מיליון  שקל  באמצעות  הנפקת  מניות  .  
פעולה  זו  היטיבה  עם  החברה  ,  שרשמה  בסיכום  2000  הכנסות  ממימון  בהיקף  של  1.8  מיליון  שקל  .  
בנוסף  ,  גדלה  קופת  המזומנים  של  קו  מנחה  prefix=ל  -  מיליון  שקל  בסוף  2000  לעומת  8.4  מיליון  שקל  בסוף  99  '  .  בקו  מנחה  כנראה  מכירים  את  העיקרון  שלפיו  מגייסים  כשאפשר  ולאו  דווקא  כשצריכים  .  
הגיוס  שביצעה  קו  מנחה  איפשר  לה  לפתח  בשנה  האחרונה  כמה  פעילויות  חדשות  .  
בין  היתר  ,  רכשה  החברה  מידי  חברת  אייס  מידע  את  אחזקותיה  בחברת  דינטרנט  המפעילה  אתר  מידע  למשפטנים  .  
בעסקה  שבוצעה  בסוף  ינואר  2001  רכשה  קו  מנחה  %  50  ממניות  דינטרנט  ,  וזאת  תמורת  954  אלף  שקל  והקצאת  40  אלף  ממניותיה  ,  שהיו  שוות  אז  115  אלף  שקל  .  
לקו  מנחה  יש  כמה  מיזמים  נוספים  ,  אך  לא  כולם  זכו  להצלחה  .  
שלשום  דיווחה  החברה  כי  היא  מפסיקה  את  פעילות  המיזם  של  ערוץ  העסקים  .  
המיזם  יועד  לשמש  ערוץ  טלוויזיה  עצמאי  בנושאי  כלכלה  בשיתוף  גופים  נוספים  .  
בהודעה  שפירסמה  קו  מנחה  נאמר  כי  בעלי  המניות  של  ערוץ  העסקים  החליטו  על  הפסקת  הפעילות  של  החברה  לנוכח  ההתפתחויות  אחרונות  בתנאים  ובסביבה  העסקית  בכלל  ובענף  התקשורת  בפרט  .  
קו  מנחה  עוסקת  בייצור  תוכן  ,  בעיקר  בתחומי  שוק  ההון  .  
החברה  מציעה  מערכות  מידע  בורסאיות  .  
בנוסף  ,  מפעילה  קו  מנחה  מכללה  ללימודי  שוק  ההון  ומעבירה  קורסים  בתחום  ייעוץ  השקעות  .  
לחברה  יש  מיזם  עם  חברת  פרטנר  תקשורת  להספקת  מידע  למנויי  פרטנר  באמצעות  הטלפון  הסלולרי  .  
קו  מנחה  נסחרה  אתמול  לפי  שווי  של  25.7  מיליון  ,  בעוד  שההון  העצמי  שלה  בסוף  2000  היה  31  מיליון  שקל  .  
דקסיה  השלים  את  רכישת  בנק  אוצר  השלטון  המקומי  קבוצת  Dexia  Bank  האירופית  השלימה  את  רכישת  בנק  אוצר  השלטון  .  
דקסיה  הוא  אחד  הגופים  המובילים  בעולם  בתחום  מימון  המגזר  הציבורי  והמוניציפלי  ,  וכן  הוא  עוסק  במימון  תשתיות  .  
מאזנה  של  דקסיה  הוא  prefix=כ  -  265  מיליארד  יורו  לסוף  2000  והיא  נסחרת  לפי  שווי  שוק  של  19  מיליארד  יורו  .  
פריסתה  בעולם  מקיפה  את  אירופה  ,  ארה"ב  ,  צפון  אמריקה  והמזרח  הרחוק  .  
דקסיה  רכשה  את  מניות  השליטה  באוצר  השלטון  המקומי  .  
העסקה  כללה  רכישה  של  כל  אחזקות  המדינה  והבנקים  ,  המסתכמות  כיום  prefix=כ  -  41  %  מהון  המניות  ,  prefix=ב  -  66  %  מהזכות  למנות  דירקטורים  prefix=ובכ  -  60  %  מזכות  ההצבעה  .  
אוצר  השלטון  המקומי  מעניק  שירותי  בנקאות  למגזר  המוניציפלי  ,  הכולל  פעילות  בתחום  הפיקדונות  והאשראי  לטווח  קצר  וארוך  .  
במהלך  השנים  האחרונות  גייס  אוצר  השלטון  בשוק  ההון  prefix=כ  -  מיליארד  שקל  .  
אוצר  השלטון  מבצע  גם  את  כל  העברות  מענקי  המדינה  לרשויות  המקומיות  .  
עו"ד  ברץ  ובר  נתן  prefix=ו  -  4  שותפים  נוספים  רכשו  8.33  %  ממניות  אמריקה  ישראל  מהראל  עורכי  הדין  בני  ברץ  ,  יעל  ברץ  ,  צביקה  בר  נתן  ,  לורי  אלמולי  -  קונסינו  ,  ברק  לוכטנשטיין  ושרון  אלסטר  רכשו  8.33  %  מחברת  אמריקה  ישראל  מידי  אנשי  העסקים  שמשון  הראל  ודני  מריאן  .  
הראל  ומריאן  סיכמו  השבוע  על  רכישת  מלוא  השליטה  בחברת  אמריקה  ישראל  להשקעות  מידי  קבוצת  ביל  דיווידסון  מארה"ב  וקבוצת  אפסילון  .  
היקף  העסקה  הכללית  הוא  prefix=כ  -  21  מיליון  דולר  .  
עורכי  הדין  בני  ברץ  ,  שרון  אלסטר  ושגית  שחמון  ,  שטיפלו  בעסקה  בעבור  הראל  ,  רכשו  ממנו  את  המניות  באמצעות  חברה  בשם  "  אחזקות  למופת  אלפיים  "  ,  שהיא  חברת  נאמנים  של  משרד  עורכי  הדין  .  
בריזקום  prefix=ו  -  Tele2  AB  מרחיבות  את  התשתית  לגישה  אלחוטית  רחבת  פס  באירופה  חברת  בריזקום  (  סימול  נאסד"ק  BRZE  )  ,  שמפתחת  פתרונות  לגישה  אלחוטית  לתקשורת  רחבת  פס  ,  חתמה  שלשום  על  הסכם  אספקה  לתקופה  של  שנתיים  עם  חברת  Tele2  AM  ,  שהיא  ספקית  מובילה  של  פתרונות  טלקומוניקציה  אלטרנטיבית  כלל  -  אירופית  .  
ההסכם  נחתם  בעקבות  זכייתה  של  בריזקום  במכרז  אשר  נערך  באמצע  2000  על  ידי  Tele2  AB  ,  משתתפי  מפתח  בשוק  הגישה  האלחוטית  רחבת  הפס  .  
Tele2  AB  עתידה  לרכוש  את  מערכות  BreezeACCESS  tm  XL  של  בריזקום  לגישה  אלחוטית  רחבת  פס  ,  המיועדת  לתדרי  prefix=ה  -  GHz  prefix=ו  -  .  3.8  GHz  .  
מערכת  prefix=ה  -  BreezeACCESS  שמבוססת  על  טכנולוגיה  אלחוטית  של  מיתוג  מנות  ,  המתאימה  לגישה  לאינטרנט  ,  הותקנה  והופעלה  באופן  מסחרי  על  ידי  Tele2  בבריטניה  ,  צ'כיה  ,  פולין  ונורווגיה  ,  בנוסף  למספר  התקנות  מבחן  שנפרסו  ברחבי  אירופה  ,  בשיתוף  עם  Tele2  AB  .  
SBC  תרכוש  מערכת  לימוד  מרחוק  של  גילת  תקשורת  prefix=ב  -  600  אלף  דולר  חברת  התקשורת  האמריקנית  SBC  בחרה  במערכות  לימוד  מרחוק  של  חברת  מנטרג'י  ,  שהיא  הזרוע  האמריקנית  של  גילת  תקשורת  .  
העסקה  כוללת  התקנת  5,000  עמדות  בעלות  של  600  אלף  דולר  .  
השימוש  במערכת  הלימוד  מרחוק  של  מנטרג'י  יאפשר  לחברת  SBC  לשווק  מוצריה  ולהכשיר  את  עובדיה  בצורה  יעילה  יותר  .  
מערכת  הלימוד  מרחוק  היא  חלק  מפתרון  הכיתה  הווירטואלית  של  מונטרג'י  ,  שמתבסס  הן  על  האינטרנט  והן  על  טלוויזיה  אינטראקטיווית  .  
SBC  היתה  זקוקה  למערכת  לימוד  מרחוק  שניתן  להשתמש  בה  באמצעות  האינטרנט  ומאפשרת  גם  לעובדים  הנמצאים  מחוץ  למשרד  להתחבר  אליה  בשעת  הצורך  .  
גילת  תקשורת  בע"מ  היא  מפתחת  וספקית  מובילה  של  פתרונות  קצה  לקצה  ללימוד  מרחוק  אינטראקטיווי  .  
גילת  תקשורת  הקימה  בארה"ב  את  חברת  מונטרג'י  ,  הזרוע  האמריקנית  ללימוד  מרחוק  ,  כאיחוד  בין  החברות  אלן  תקשורת  ולירגלינק  .  
ג'ון  ברייס  הדרכה  היא  זרוע  הדרכת  טכנולוגיות  המידע  והתוכן  באירופה  .  
יורם  גביזון  
