עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  דלתא  :  יורו  חלש  היכה  ברווחיות  התפעולית  מאת  יורם  גביזון  דלתא  המשיכה  לעשות  את  כל  הדברים  הנכונים  :  מכירות  מוצרי  הנשים  גדלו  ,  היצוא  לארה"ב  צמח  והתלות  במרקס  אנד  ספנסר  פחתה  .  
חולשת  היורו  ועוצמת  השקל  קיזזו  גידול  של  %  34  במכירות  "  אם  דלתא  היתה  לפני  השקעה  נוספת  ,  הייתי  חושב  שגם  אותה  צריך  לבצע  בארה'ב  "  ,  אומר  סמנכ"ל  הכספים  של  חברת  דלתא  ,  אבירם  להב  .  
השוק  האמריקאי  חווה  התמתנות  בשיעורי  הצמיחה  דווקא  לאחר  שדלתא  גיבשה  נוכחות  משמעותית  בצפון  אמריקה  ,  ואולם  להב  סבור  שהכניסה  לשוק  האמריקאי  היתה  מהלך  בלתי  נמנע  לנוכח  חולשת  השוק  הישראלי  והעובדה  שיש  לה  לקוח  מרכזי  מסוכן  כמו  מרקס  אנד  ספנסר  .  
"  השוק  האמריקאי  הוא  העשיר  בעולם  ,  הוא  מוטה  מותגים  והשוק  העממי  (  MASS  MARKET  )  של  רשתות  דוגמת  וול  -  מרט  קיי  מרט  וטרגט  ,  צומח  ונוגס  בהתמדה  מהשוק  של  רשתות  השווק  בטווח  הביניים  של  המחירים  ,  ומשגשג  במיוחד  בתקופות  של  האטה  כלכלית  "  ,  אומר  להב  .  
התוצאות  הכספיות  של  דלתא  לרבעון  הרביעי  של  2000  ממחישות  עד  כמה  העמקת  הנוכחות  בשוק  האמריקאי  חסרה  לדלתא  כדי  להקטין  את  חשיפתה  לתנודות  בשערי  החליפין  .  
חולשת  המטבעות  האירופיים  ועוצמתו  של  השקל  גרמה  לירידה  דרמטית  ברווח  התפעולי  של  דלתא  ברבעון  הרביעי  של  2000  .  
מכירותיה  של  החברה  צמחו  prefix=ב  -  35  מיליון  דולר  (  %  34  )  ברבעון  הרביעי  של  2000  לעומת  הרבעון  המקביל  לו  prefix=ב  -  '  ,  99  אך  הרווח  התפעולי  של  החברה  גדל  prefix=ב  -  מיליון  דולר  בלבד  .  
להב  אומר  כי  לחברה  יש  חשיפה  נטו  של  עודף  הוצאות  על  הכנסות  נקובות  שקל  prefix=ב  -  70  מיליון  דולר  על  בסיס  שנתי  ,  חשיפה  של  עודף  הכנסות  על  הוצאות  נקובות  יורו  של  25  מיליון  דולר  ביורו  ,  וכן  חשיפה  דומה  של  הכנסות  נקובות  ליש"ט  prefix=ב  -  130  מיליון  דולר  לשנה  .  
ייסוף  של  %  7  בשער  החליפין  הממוצע  של  השקל  כלפי  הדולר  ביחס  לקבוע  בתקציבה  של  החברה  ופיחות  של  %  20  בשער  היורו  ביחס  לתחזית  של  דלתא  ,  שחק  את  הרווח  התפעולי  prefix=ב  -  מיליון  דולר  ברבעון  הרביעי  של  2000  .  
"  אלמלא  השפעת  המטבעות  היה  הרווח  התפעולי  של  דלתא  עולה  prefix=ב  -  40  %  ברבעון  הרביעי  ,  אומר  להב  ,  אבל  עד  לאיחודה  של  חברת  InnerSecrets  ברבעון  הראשון  של  2001  תסתפק  דלתא  בתרחישי  "  מה  אם  "  .  
רכישה  קודמת  של  דלתא  -  חברת  Wundies  ,  שאוחדה  בראשונה  ברבעון  הרביעי  -  תרמה  26  מיליון  דולר  למכירותיה  של  דלתא  ברבעון  הרביעי  של  2000  והיתה  הגורם  העיקרי  לצמיחה  המהירה  במכירות  .  
הצמיחה  הפנימית  של  דלתא  ברבעון  הרביעי  של  2000  -  בנטרול  מכירותיה  של  וונדיס  ושל  דומיניון  הקנדית  ,  שנרכשה  בתחילת  השנה  והוסיפה  12  מיליון  דולר  -  הגיעה  prefix=ל  -  %  4.4  בלבד  .  
הרווחיות  התפעולית  של  דלתא  ירדה  prefix=ל  -  %  7.4  מהמחזור  ברבעון  הרביעי  של  2000  בהשוואה  prefix=ל  -  %  8.8  מהמחזור  ברבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  ,  99  למרות  שדלתא  המשיכה  את  היישום  המהיר  של  האסטרטגיה  שלה  -  הגדלת  חלקם  של  מוצרי  הנשים  במחזור  וגידול  במכירות  בצפון  אמריקה  .  
מכירות  מוצרי  הנשים  ,  שרווחיותם  הגולמית  גדולה  prefix=ב  -  5  נקודות  אחוז  בממוצע  ממוצריה  ההלבשה  התחתונה  האחרים  של  החברה  ,  צמחו  ברבעון  הרביעי  של  2000  prefix=ב  -  76  %  לעומת  הרבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  99  והסתכמו  prefix=ב  -  68  מיליון  דולר  ,  %  50  מהמחזור  ,  בהשוואה  prefix=ל  -  38  %  מהמחזור  ברבעון  הרביעי  של  99  '  .  להב  צופה  לשיפור  ניכר  במכירותיה  של  וונדיס  בעקבות  רכישתה  של  אינרסיקרטס  ,  שמחזורה  prefix=ב  -  2000  הסתכם  prefix=ב  -  90  מיליון  דולר  בשל  הסינרגיה  ביניהן  .  
הצמיחה  במכירות  מוצרי  נשים  לרשתות  כמו  ויקטורייס  סיקרט  הסתייעה  בחטיבת  הסנטוני  שמפתחת  מוצרי  הלבשה  תחתונה  ללא  תפר  באמצעות  180  מכונות  סנטוני  .  
להב  סבור  ,  בניגוד  להערכה  שרווחה  עד  לפני  כשנה  ,  שהגדלת  מספר  מכונות  הסנטוני  אינה  הבעיה  .  
"  השוק  לא  קונה  טכנולוגיה  אלא  מוצרים  חדשניים  שייצרו  גירוי  לקנייה  במיוחד  כשמדובר  במוצרי  מוצרות  שנקנים  על  פי  דחף  .  
החברות  לא  למדו  עדיין  למצות  את  מכונות  הסנטוני  "  ,  אמר  .  
"  הדפוס  של  קניית  מוצרי  מותרות  היא  גם  הסיבה  שההאטה  הכלכלית  לא  תהיה  הגורם  המכריע  בצמיחת  החברה  ,  אלא  יכולתה  לפתח  מוצרים  חדשניים  ואיכותיים  לפי  דרישת  המחיר  של  הרשת  הקמעונאית  .  
15  דולר  לקניית  חזיה  תמיד  יהיה  "  .  
רכיב  אחר  שקיזז  את  נזקי  שערי  החליפין  של  המטבעות  היה  המשך  הגידול  במכירות  של  מוצרים  שיוצרו  במדינות  שכוח  העבודה  שלהם  זול  -  prefix=ל  -  57  %  מהמחזור  ברבעון  הרביעי  של  ,  2000  לעומת  %  39  מהמחזור  ברבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  .  99  דלתא  הגדילה  לדבריו  את  כושר  הייצור  בצורה  משמעותית  במצרים  וירדן  ,  ואולם  במקביל  היא  צפויה  להגדיל  במידה  ניכרת  את  היקף  הייצור  במדינות  המזרח  הרחוק  ,  מרכז  אמריקה  ,  דרום  אמריקה  והאיים  הקריביים  .  
מכירותיה  של  דלתא  בארה"ב  צמחו  prefix=ב  -  66  %  (  בנטרול  וונדיס  )  ברבעון  הרביעי  של  2000  לעומת  הרבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  99  prefix=ל  -  61  מיליון  דולר  -  %  44  מהמחזור  .  
המכירות  ללקוחות  ,  כגון  וולמרט  ,  טרגט  ,  וויקטורייס  סיקרט  ,  קיי  מרט  ,  ודה  גאפ  הקטינו  את  תלותה  של  החברה  ברשת  מרקס  אנד  ספנסר  ,  שבסיסה  בבריטניה  וסובלת  מירידה  במכירות  ושחיקה  חדה  ברווחיות  .  
המכירות  למרקס  אנד  ספנסר  ירדו  ברבעון  הרביעי  prefix=ב  -  %  3.9  במונחים  דולריים  לעומת  הרבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  99  והסתכמו  prefix=ב  -  מיליון  דולר  ,  %  38  מהמחזור  ,  בהשוואה  prefix=ל  -  53  %  מהמחזור  ברבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  .  99  דלתא  הגבירה  ברבעון  הרביעי  של  2000  את  מאמציה  לחסל  את  המלאים  העודפים  שצברה  ברבעונים  השני  והשלישי  כשמרקס  אנד  ספנסר  עיכבה  הזמנות  .  
הפחתת  המלאים  לרמה  של  91  ימי  מלאי  בסוף  הרבעון  הרביעי  של  2000  בהשוואה  prefix=ל  -  113  בסוף  הרבעון  השלישי  של  ,  2000  הביאה  לצמיחה  בעודף  התזרימי  מפעילות  שוטפת  prefix=ל  -  20  מיליון  דולר  ברבעון  הרביעי  של  2000  prefix=ול  -  31  מיליון  דולר  prefix=ב  -  ,  2000  בהשוואה  prefix=ל  -  20  מיליון  דולר  prefix=ב  -  '  .  99  
