עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  סאיטקס  יוצאת  מרוטת  נוצות  מהמיזמים  VIO  וקאראט  מאת  עמי  גינזבורג  חלק  ניכר  מההשקעה  בשני  המיזמים  ,  prefix=כ  -  60  מיליון  דולר  ,  ירד  כנראה  לטימיון  .  
בסאיטקס  צופים  prefix=ב  -  2001  צמיחה  מתונה  של  %  -  10  %  15  בחברת  הדפוס  הדיגיטלי  (  SDP  )  וצמיחה  של  %  -  30  %  40  בחברה  הבת  סאיטקס  ויז'ן  מכונת  הדפוס  קאראט  .  
מבצעת  ריצות  הדפסה  קצרות  מנכ"ל  סאיטקס  ,  יואב  שלוש  ,  העלה  בשנה  האחרונה  טענה  מעניינת  ,  שלפיה  מחירה  של  מניית  סאיטקס  בשוק  אינו  מייצג  את  הערך  הכלכלי  של  הנכסים  שלה  .  
הטענה  התבססה  על  העובדה  שכמעט  %  80  מערכה  של  סאיטקס  מיוצגים  בערך  המניות  הסחירות  שיש  לה  בקראו  הקנדית  ,  ועוד  prefix=כ  -  %  -  10  %  20  דרך  המזומן  בקופה  .  
התחשיב  הזה  הביא  את  שלוש  למסקנה  פשוטה  ,  כי  שאר  האחזקות  של  סאיטקס  מתומחרות  במחירים  אפסיים  .  
המשקיעים  בשוק  לא  כל  כך  התרשמו  מטענה  זו  ,  ולראיה  מניית  סאיטקס  המשיכה  לדשדש  ברוב  השנה  במחירים  של  12  -  10  דולר  .  
באחרונה  אף  הידרדרה  המניה  לרמות  מחירים  נמוכות  יותר  של  9  -  8  דולרים  ,  המייצגות  לסאיטקס  שווי  של  360  מיליון  דולר  ,  קרוב  לשפל  שלה  מהשנים  האחרונות  .  
אתמול  ,  עם  פרסום  התוצאות  הכספיות  prefix=ל  -  ,  2000  שבהן  דיווחה  סאיטקס  על  נטישת  שתי  השקעות  מבטיחות  מהעבר  הלא  רחוק  ,  ניתן  היה  לקבל  הסבר  נוסף  לסנטימנט  השלילי  שבו  זוכה  סאיטקס  מהשוק  .  
סאיטקס  דיווחה  אתמול  באופן  מפתיע  למדי  כי  החליטה  לצאת  משתי  השקעות  ותיקות  יחסית  -  קאראט  prefix=ו  -  VIO  -  ולהפחית  את  יתרת  השקעתה  בהן  .  
היציאה  משתי  השקעות  אלו  גבתה  מסאיטקס  הפרשה  של  15.9  מיליון  דולר  ברבעון  הרביעי  והפסד  של  16  מיליון  דולר  לרבעון  .  
היציאה  ממיזם  הקאראט  ,  שבסאיטקס  תלו  בו  לפני  שנתיים  תקוות  גדולות  ,  נראית  כמו  אחד  הצעדים  המאכזבים  ביותר  שביצעה  סאיטקס  בשנה  האחרונה  .  
מכונת  הקאראט  פותחה  במשותף  על  ידי  סאיטקס  וחברת  KBA  הגרמנית  בעלות  כוללת  של  prefix=כ  -  60  מיליון  דולר  .  
כל  אחת  מהחברות  תרמה  כמחצית  מההשקעה  במיזם  .  
מכונת  הקאראט  נועדה  לבצע  ריצות  הדפסה  קצרות  באמצעות  טכנולוגיה  ,  המאפשרת  ייצור  של  פלטות  דפוס  על  המכונה  ישירות  מהמחשב  .  
בסאיטקס  prefix=וב  -  KBA  ציפו  כי  המכונה  תוכל  לתת  תשובה  לטכנולוגיות  הדפוס  הדיגיטלי  ,  שגוזלות  אט  אט  נתחי  שוק  מדפוס  האופסט  המסורתי  .  
פיתוח  הקאראט  בוצע  על  ידי  שתי  החברות  .  
סאיטקס  ,  שלה  התמחות  ארוכה  בתחום  הקדם  דפוס  ,  תרמה  את  הידע  שצברה  בתחום  בקרי  ההדפסה  ובתחום  prefix=ה  -  CTP  (  ייצור  פלטות  ישירות  מהמחשב  )  ,  ואילו  KBA  שמתמחה  בייצור  מכונות  דפוס  ,  תרמה  את  הידע  ההנדסי  .  
התוכנית  המקורית  של  שתי  החברות  היתה  לשווק  את  המכונה  דרך  צינורות  השיווק  של  שתיהן  ,  prefix=כש  -  KBA  מתמקדת  בשוק  האירופי  וסאיטקס  מתמקדת  באזורים  שבהם  היא  חזקה  ,  בעיקר  ארה"ב  והמזרח  הרחוק  .  
פיתוח  מכונת  הקאראט  ארך  prefix=כ  -  5  שנים  עם  עיכובים  רבים  ,  אך  בשנה  האחרונה  הושקה  סוף  סוף  המכונה  בשוק  ,  ובמחצית  השנייה  של  2000  אף  הותקנה  בכמה  אתרי  לקוח  .  
אלא  מאי  ?  
בתחילת  2000  החליטה  סאיטקס  למכור  את  חטיבת  קדם  הדפוס  שלה  לקראו  הקנדית  ,  ובכך  נפרדה  גם  מכוח  המכירות  שהיה  אמור  לדחוף  את  הקאראט  בצינורות  השיווק  .  
שלוש  הודה  אתמול  כי  הדיונים  עם  KBA  בנוגע  לקאראט  החלו  מיד  עם  עסקת  קראו  .  
"  לכולם  היה  ברור  שהצעד  הנכון  יהיה  למכור  את  חלקה  של  סאיטקס  בקאראט  ל-KBA  "  ,  הוא  הסביר  .  
הבעיה  היא  שמו"מ  מצב  כזה  מותיר  את  סאיטקס  בעמדת  נחיתות  .  
מצד  אחד  ,  המיזם  אינו  מעניק  לה  שום  תמורה  נלווית  ,  כמו  לדוגמה  מכירות  נוספות  של  ציוד  נלווה  לקדם  דפוס  .  
מצד  שני  ,  היא  מחויבת  להשקיע  בו  ולתמוך  בו  כדי  שההשקעה  הקודמת  לא  תרד  לטימיון  .  
זו  כנראה  הסיבה  לכך  שגיבוש  העסקה  ארך  שנה  שלמה  ועדיין  לא  הושלם  .  
שלוש  טוען  אמנם  שהתמורה  על  חלקה  של  סאיטקס  בקאראט  עדיין  לא  סוכמה  ,  אבל  בהודעת  החברה  נמסר  כי  סאיטקס  תמכור  את  מניותיה  בקאראט  תמורת  "  תשלומים  שיהיו  קשורים  לביצועים  עתידיים  של  קאראט  "  .  
בעברית  קוראים  לזה  תמלוגים  על  מכירות  ,  ובשפת  העסקים  זה  אומר  שסאיטקס  כנראה  לא  תחזיר  לעצמה  לעולם  את  השקעתה  במיזם  ,  שנאמדת  prefix=ב  -  30  מיליון  דולר  .  
בשולי  העסקה  קיימת  גם  השאלה  כיצד  תוכל  KBA  להמשיך  ולפתח  את  הרכיבים  שעליהם  היתה  אחראית  סאיטקס  .  
לדברי  שלוש  ,  חלק  מהקבוצה  שהחזיקה  סאיטקס  בישראל  לטובת  המיזם  תמשיך  לעבוד  מול  KBA  ולפתח  בעבורה  טכנולוגיות  למכונות  הבאות  .  
על  הנייר  זה  נשמע  בסדר  ,  אבל  קשה  לדעת  אם  KBA  תוכל  להתמיד  במודל  פיתוח  כזה  לאורך  זמן  ,  וספק  אם  זה  יועיל  לתמורה  שתקבל  סאיטקס  בעסקה  .  
השקעה  נוספת  של  prefix=כ  -  30  מיליון  דולר  הזרימה  סאיטקס  למיזם  התקשורת  VIO  ,  המשותף  לה  ולבריטיש  טלקום  בחלקים  שווים  .  
גם  מיזם  זה  היה  מיועד  במקורו  לשרת  את  חטיבת  קדם  הדפוס  של  סאיטקס  ,  ולאפשר  תקשורת  נוחה  רחבת  פס  בין  בתי  הדפוס  לבין  המפרסמים  ומשרדי  הפרסום  .  
בתחילת  2000  הסבו  סאיטקס  prefix=ו  -  BT  חלק  מהמיזם  לשוק  המסחר  האלקטרוני  באינטרנט  .  
בשלב  מסוים  אף  ציפו  בסאיטקס  להנפיק  את  VIO  בנאסד"ק  לפי  שווי  של  200  -  100  מיליון  דולר  .  
את  מה  שקרה  מאז  למניות  האינטרנט  אין  צורך  לתאר  ,  ומכאן  ועד  ליציאתה  של  סאיטקס  מהפרויקט  כולו  הדרך  היתה  קצרה  .  
סאיטקס  אמרה  כי  המיזם  יימסר  בשלמותו  להנהלה  שמפעילה  אותו  ,  שתנסה  להריץ  אותו  בעצמה  .  
שלוש  טוען  אמנם  שלסאיטקס  קיימת  זכות  ליהנות  מפירות  עתידיים  prefix=ב  -  VIO  ,  אבל  כנראה  גם  כאן  מדובר  בהשקעה  שהניבה  תשואה  שלילית  .  
מה  עוד  שקיומה  של  VIO  בלא  גופים  מממנים  הוא  בסימן  שאלה  גדול  .  
"  סאיטקס  זו  חברה  שכל  שוק  ההון  בישראל  עוקב  אחריה  "  ,  אומר  יאיר  ספלטר  ,  אנליסט  בחברת  קרדן  שוקי  הון  (  לשעבר  ,  החברה  המרכזית  לניירות  ערך  )  .  "  הדרך  שבה  הנהלתה  מחליטה  להיכנס  להשקעות  ולצאת  מהן  אחר  כך  בהפסד  ,  מסבירה  למה  החברה  נסחרת  מתחת  לשווי  הנכסים  שלה  .  
השוק  פשוט  מצביע  נגדה  ברגליים  "  .  
הנכסים  העיקריים  שמציגה  סאיטקס  כיום  ביחד  עם  %  27  ממניות  קראו  ,  הן  שתי  חברות  בשלות  יותר  -  סאיטקס  ויז'ן  ,  המשווקת  מכונות  דפוס  רחב  פורמט  לפרסום  חוצות  ;  וסאיטקס  דיגיטל  (  SDP  )  ,  המשווקת  מכונות  מהירות  לדפוס  דיגיטלי  בהזרקת  דיו  .  
SDP  סיימה  את  הרבעון  הרביעי  בתנופה  עם  מכירות  של  43.1  מיליון  דולר  -  גידול  של  %  14  לעומת  הרבעון  השלישי  .  
הרווח  התפעולי  של  SDP  ברבעון  הסתכם  prefix=ב  -  מיליון  דולר  .  
עם  זאת  ,  prefix=ב  -  2000  כולה  צמחה  SDP  prefix=ב  -  6  %  בלבד  והכנסותיה  הסתכמו  prefix=ב  -  מיליון  דולר  .  
הרווח  התפעולי  השנתי  הסתכם  prefix=ב  -  8  מיליון  דולר  -  ירידה  של  %  20  לעומת  הרווח  prefix=ב  -  '  .  99  לדברי  שלוש  ,  התחזית  בעבור  SDP  prefix=ל  -  2001  היא  לצמיחה  מתונה  של  %  -  10  %  15  ושמירה  על  שיעורי  הרווח  הנוכחיים  .  
סאיטקס  ויז'ן  ,  שהיתה  אמורה  להנפיק  בסוף  2000  בבורסה  בגרמניה  ולא  עשתה  זאת  בשל  תנאי  השוק  ,  נחשבת  לנכס  הצומח  של  סאיטקס  .  
החברה  סיימה  את  הרבעון  האחרון  של  2000  עם  הכנסות  של  21.4  מיליון  דולר  ורווח  תפעולי  של  2.4  מיליון  דולר  לפני  הפחתות  על  מוניטין  .  
בתמונה  השנתית  רשמה  סאיטקס  ויז'ן  צמיחה  מרשימה  של  %  66  prefix=ל  -  מיליון  דולר  ורווח  תפעולי  של  8.3  מיליון  דולר  לפני  הפחתות  למוניטין  .  
בסאיטקס  מצפים  כי  סאיטקס  ויז'ן  תרשום  prefix=ב  -  2001  צמיחה  של  %  -  30  %  ,  40  שעשויה  להביא  אותה  להכנסות  של  יותר  prefix=מ  -  100  מיליון  דולר  .  
