עדכון  אחרון  -  03:14  01/03/01  אקטיב  -  מדיה  :  שוק  הרובוטים  הניידים  צומח  בקצב  של  ,  500  %  2  בשנה  prefix=ב  -  2005  יסתכם  השוק  העולמי  של  רובוטים  ניידים  prefix=בכ  -  866  אלף  יחידות  ובהיקף  כספי  של  prefix=כ  -  17  מיליארד  דולר  ;  זאת  ,  לעומת  מכירת  11  אלף  יחידות  prefix=ב  -  ,  2000  בהיקף  כספי  של  1.2  מיליארד  דולר  -  כך  מעריכה  חברת  המחקר  האמריקאית  אקטיב  -  מדיה  ריסרץ'  ,  במחקר  מיוחד  שפירסמה  השבוע  על  תעשיית  הרובוטיקה  בעולם  .  
"  שוק  הרובוטיקה  מצוי  כיום  בנקודה  שבה  היה  שוק  המחשבים  האישיים  בתחילת  שנות  prefix=ה  -  "  ,  80  אמרה  מנהלת  חטיבת  מדיה  ריסרץ'  רובוטיקס  בחברה  ,  ז'אן  דיץ  ,  "  עם  גידול  שנתי  של  ,  600  %  1  במכירת  יחידות  וגידול  של  ,  500  %  2  בהיקף  העסקות  "  .  
להערכת  החברה  ,  הגורמים  העיקריים  הדוחפים  את  השוק  הרובוטי  הם  התפתחויות  בתחומים  טכנולוגיים  ,  כמו  צילום  דיגיטלי  ,  הקלטת  רעשים  וקולות  ,  ניידות  וקישוריות  לאינטרנט  .  
המגמה  הנוכחית  בתעשיית  הרובוטים  הניידים  היא  פיתוח  רובוטים  למטלות  מוגדרות  וקבועות  ,  כמו  כיסוח  דשא  ועגלת  גולף  .  
להערכת  אקטיב  -  מדיה  ,  המגמה  השלטת  כיום  בתחום  הרובוטים  הניידים  היא  פיתוח  רובוטים  המסייעים  לבני  אדם  ומרחיבים  את  כושר  הראייה  והנגישות  למקומות  שונים  .  
בתחום  זה  בחרה  בחברות  המגדירות  ומובילות  את  המגמה  העולמית  ,  ובהן  פרנדלי  רובוטיקס  הישראלית  ,  שפיתחה  רובוט  כיסוח  דשא  אשר  על  פי  המחקר  ,  "  הפך  להצלחה  גדולה  בתוך  פחות  משנה  "  ;  ג'ונסון  אנד  ג'ונסון  וחברת  Deka  ,  שפיתחו  כיסא  גלגלים  רובוטי  ;  וחברת  Pyxis  ,  שפיתחה  רובוט  שירות  רפואי  המשנע  מסמכים  רפואיים  ותרופות  במחלקות  בבתי  חולים  .  
משרד  ההגנה  האמריקאי  ,  באמצעות  זרוע  המימון  הטכנולוגית  DARPA  ,  מממן  פיתוח  רובוטים  למגוון  משימות  ייעודיות  ,  ובהם  רובוטים  לסילוק  מוקשים  ,  רובוטי  מודיעין  שאותם  ניתן  להטיל  ממסוקים  כדי  לסרוק  שטחים  ולשדר  מידע  לעורף  ,  מערכות  רובוטיות  לביצוע  ניתוחים  בשדה  הקרב  ועוד  .  
ההערכה  היא  כי  אחד  השווקים  הגדולים  הוא  של  רובוטים  מקושרים  לרשת  הפועלים  בתנאי  סביבה  קשים  ובמקומות  מרוחקים  .  
רובוטים  אלה  יידעו  להתמודד  עם  בעיות  לא  צפויות  ויזדקקו  פחות  לפיקוח  אנושי  .  
"  המגזר  הגדול  ביותר  יהיה  של  רובוטי  שירות  תעשייתיים  "  ,  נכתב  במחקר  .  
"  המגזרים  הצומחים  האחרים  יהיו  של  כיסאות  גלגלים  רובוטיים  ורובוטים  המסייעים  לנכים  ,  רובוטי  אבטחה  וביטחון  ,  רובוטים  חד  -  משימתיים  לקהל  הצרכני  ומערכות  שינוע  רובוטיות  "  .  
שירות  "  הארץ  "  
