עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  הצמדת  שכר  סלקטיווית  דוד  קליין  חלפו  שלושה  שבועות  וחצי  מאז  החלו  עובדי  בנק  ישראל  לנקוט  עיצומים  ,  ורק  אתמול  החל  משא  ומתן  בין  ההנהלה  לוועד  העובדים  .  
השיחות  נמשכו  כל  היום  ,  אך  עדיין  לא  הושג  פתרון  שיאפשר  את  סיומו  של  סכסוך  העבודה  הקשה  והארוך  ביותר  שידע  הבנק  המרכזי  .  
הצורך  במשא  ומתן  אינטנסיווי  הפך  אתמול  לדחוף  ,  מכיוון  שבבנק  התעורר  החשש  כי  שיבוש  המכרזים  המוניטריים  ואי  פרסום  מכרז  הפיקדונות  עקב  עיצומי  העובדים  ,  ימנעו  את  הפחתת  הריבית  במשק  prefix=ב  -  .  0.2%  לראשונה  נוצרה  אפשרות  שהפחתת  הריבית  לא  תצא  מן  הכוח  אל  הפועל  (  החלטת  הריבית  נכנסת  לתוקף  בכל  חודש  ,  3  ימים  לאחר  הודעת  הנגיד  )  .  המשא  ומתן  בין  הצדדים  ,  אגב  ,  התנהל  אתמול  במלון  ירושלמי  ;  לא  במשרדי  הבנק  ולא  במשרד  האוצר  .  
עניין  המיקום  הוא  לכאורה  חסר  חשיבות  ,  אלא  שניהול  המשא  ומתן  דווקא  במלון  יכול  לסמל  את  מעמדם  הרם  של  880  עובדי  הבנק  לעומת  קבוצות  העובדים  במשק  ;  מתי  זכו  נציגיהם  של  עובדים  אחרים  במגזר  הציבורי  -  העובדים  הסוציאליים  או  המהנדסים  במשרד  הביטחון  ,  לדוגמה  -  לנהל  דיוני  שכר  במלון  פאר  ?  
במסגרת  העיצומים  ,  נמנעו  העובדים  מלהגיע  לישיבות  מחלקתיות  שזימנה  ההנהלה  ,  שבהן  נקבעת  המדיניות  המוניטרית  ומדיניות  הפיקוח  על  מט"ח  ועל  הבנקים  .  
מהנגיד  דוד  קליין  נמנעו  דברי  דואר  וחומר  אחר  המשמש  אותו  בהחלטותיו  על  גובה  הריבית  .  
מדי  פעם  אף  קוימו  אסיפות  מחאה  בשעות  העבודה  .  
הנגיד  עסק  בניהול  המשא  ומתן  עם  הוועד  כל  יום  במשך  כמה  שעות  ,  במקום  להניח  זאת  למנהל  משאבי  האנוש  בבנק  .  
כתוצאה  מכך  ,  קליין  אינו  מתפנה  לביצוע  המטלות  העיקריות  של  הבנק  .  
עילת  הסכסוך  הנוכחי  בין  העובדים  ,  הנתמכים  על  ידי  הסתדרות  הפקידים  ,  להנהלת  הבנק  היא  כמה  עובדים  יקודמו  בדרגה  אחת  prefix=ב  -  2001  .  
העובדים  מתבוננים  בקצב  קידומן  של  קבוצות  אחרות  במגזר  הציבורי  ,  ודורשים  prefix=ש  -  45  %  מהם  יקודמו  בדרגה  .  
ההנהלה  מסכימה  שהקידום  יחול  על  %  -  25  %  30  מהעובדים  .  
לטענת  ההנהלה  ,  היקף  הקידום  שדורשים  העובדים  גבוה  מזה  המקובל  במשרדי  הממשלה  :  %  30  מהעובדים  בכל  שנה  .  
אלא  שטענת  ההנהלה  מטעה  :  שוויה  של  דרגה  אחת  במשרדי  הממשלה  גבוה  פי  1.6  משוויה  של  דרגה  בבנק  ישראל  .  
אך  הטעיה  זו  אינה  מנקה  את  העובדים  ;  עילת  הסכסוך  שאלה  הכריזו  סותרת  את  עמדותיהם  המסורתיות  .  
בניירות  עמדה  שמפרסמים  עובדי  הבנק  ,  לפחות  אלה  היושבים  במחלקת  המחקר  ,  הם  מזהירים  מפני  הצמדת  שכר  בין  קבוצות  עובדים  במשק  .  
ההצמדה  ,  על  פי  ניירות  אלה  ,  עלולה  לגרום  להעלאה  בלתי  מבוקרת  של  השכר  ולהאצת  האינפלציה  .  
קוד  התנהגות  זה  חל  על  כלל  העובדים  במשק  ;  לא  על  עובדי  בנק  ישראל  .  
חיים  ביאור  
