עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  מסעות  פרסום  חדשים  כשבובה  מתגלה  כבוב  "  תזרום  .  
ספרייט  "  היא  הסיסמה  החדשה  המלווה  את  מותג  המשקאות  הקלים  ספרייט  בישראל  .  
בשבוע  הבא  יחל  מסע  פרסום  חדש  של  ספרייט  ,  בתקציב  מדווח  של  כמיליון  דולר  ,  שהוכן  על  ידי  פרסום  גלר  נסיס  .  
זהו  מסע  הפרסום  הראשון  לעונת  הקיץ  2001  של  החברה  המרכזית  למשקאות  קלים  .  
מסע  הפרסום  הופק  בישראל  ,  וזאת  בניגוד  למסעות  פרסום  קודמים  של  ספרייט  ,  לאחר  prefix=ש  "  התברר  בקבוצות  מיקוד  שהאסטרטגיה  העולמית  החדשה  של  ספרייט  אינה  מתאימה  לשוק  הישראלי  "  ,  אמר  מנהל  השיווק  של  החברה  המרכזית  ,  משה  קטן  .  
לדברי  קטן  ,  בישראל  פונה  ספרייט  בעיקר  לצעירים  בגילאים  -  17  ,  25  בפרסום  מתחכם  וחצוף  ,  בעוד  שמסע  הפרסום  החדש  של  ספרייט  בארה"ב  פונה  לצעירים  עד  גיל  30  והוא  שמרני  יותר  ממסעות  פרסום  קודמים  ,  שלעגו  לפרסומות  למשקאות  קלים  .  
נראה  כי  שעה  שספרייט  מרצין  פנים  בעולם  ,  בישראל  הוא  ממשיך  להיות  מחויך  .  
בפרסומת  הטלוויזיה  הישראלית  החדשה  מככב  בחור  צעיר  החי  עם  "  בובה  "  ,  והמגלה  להפתעתו  כי  היא  "  בוב  "  .  
הבחור  העצוב  שותה  ספרייט  ,  והמשקה  מסייע  לו  "  להבין  שחייבים  לזרום  עם  החיים  "  .  
אסטרטגיית  הפרסום  של  ספרייט  בארה"ב  הוחלפה  לאחר  שבע  שנים  ,  וזאת  בתגובה  לירידה  של  %  2  במכירות  prefix=ב  -  ,  2000  לאחר  כמה  שנים  רצופות  של  צמיחה  .  
במסע  הפרסום  החדש  ,  הנקרא  "  קולות  "  ,  אין  זכר  לפרודיה  עצמית  .  
הפרסומות  מצולמות  בסגנון  של  סרט  תיעודי  ,  ומראות  צעירים  המספרים  על  החיים  ,  על  אהבה  נכזבת  ועל  לחצים  חברתיים  .  
הן  נחתמות  במלים  ,  כמו  "  צלול  "  ,  המתארות  את  הטעם  של  ספרייט  .  
זמיר  צרוד  בכללית  שירותי  בריאות  כללית  פותחת  במסע  פרסום  ,  שבמרכזו  בריאות  הילד  ,  בתקציב  מדווח  של  5  מיליון  שקל  .  
מסע  הפרסום  הוא  חלק  מהאסטרטגיה  של  שירותי  בריאות  כללית  :  שימת  דגש  על  מודעות  לאורח  חיים  בריא  ולרפואה  מונעת  .  
מסע  הפרסום  החדש  מתמקד  בטיפוח  אורח  חיים  בריא  מגיל  הינקות  ובמרכזי  הבריאות  המיוחדים  לילדים  של  כללית  .  
מסע  הפרסום  ,  שהוכן  על  ידי  משרד  הפרסום  מקאן  קשר  בראל  ,  מציג  ילדים  המחופשים  לדמויות  שונות  ,  בהן  זמיר  ,  דבורה  ופרח  ,  וכל  אחת  מהדמויות  מקבלת  מענה  המתאים  לצרכיה  הייחודיים  מהצוות  הרפואי  .  
לדוגמה  ,  בפרסומת  הטלוויזיה  ילד  מחופש  לזמיר  צרוד  מתקשר  למוקד  טלפוני  והצוות  מייעץ  לו  כיצד  לטפל  בצרידות  .  
מסע  הפרסום  כולל  גם  מודעות  בעיתונים  וכרזות  במרפאות  .  
פרסום  תדמיתי  בסאני  סאני  תקשורת  ,  יבואנית  הטלפונים  הסלולריים  מתוצרת  סמסונג  ,  פותחת  במסע  פרסום  ,  שהוכן  על  ידי  פרסום  מקאן  קשר  בראל  בתקציב  מדווח  של  prefix=כ  -  500  אלף  דולר  .  
מסע  הפרסום  כולל  שתי  פרסומות  טלוויזיה  המראות  אנשים  שמפתחים  מיומנויות  לביצוע  פעולות  רבות  ביד  אחת  ,  מאחר  שהיד  השנייה  מחזיקה  ברוב  שעות  היום  בטלפון  הסלולרי  .  
לדוגמה  ,  גננת  מלמדת  ילדים  את  השיר  "  ידיים  "  ביד  אחת  .  
המסר  הוא  "  אי  אפשר  להוריד  ממנו  את  היד  "  ,  והסיסמה  היא  "  It  '  s  SAMSUNG  Else  "  .  
זו  הפעם  ראשונה  שסאני  עורכת  מסע  פרסום  תדמיתי  למותג  סמסונג  ,  כאשר  בעבר  התמקדה  בפרסום  מכשירים  מסוימים  .  
ככל  הנראה  נובעת  ההחלטה  מכניסתה  הקרבה  של  המתחרה  של  סמסונג  ,  SK  ,  לשוק  הטלפונים  הסלולריים  בישראל  ,  באמצעות  היבואנית  סולגוד  .  
חני  ברבש  
