עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  ויקון  תספק  מערכות  ועידת  וידיאו  לבנק  העממי  הסיני  prefix=ב  -  2  מיליון  דולר  מאת  נעמה  קופלמן  חברת  ויקון  (  VCON  )  הישראלית  ,  הנסחרת  בבורסה  הצרפתית  נובו  מרשה  ,  חתמה  על  חוזה  לאספקת  מערכת  ועידות  וידיאו  לבנק  העממי  של  סין  (  PBC  )  בהיקף  של  prefix=כ  -  2  מיליון  דולר  .  
המערכת  ,  הנחשבת  לגדולה  מסוגה  בסין  ,  כוללת  תחנות  קצה  בחדרי  ישיבות  במשרדים  אזוריים  ראשיים  ,  הכוללות  מחשב  אישי  עם  כרטיס  וידיאו  ותוכנה  של  ויקון  ,  מצלמת  וידיאו  ,  מיקרופון  שולחני  ושלט  אינפרה  -  אדום  המפעיל  את  התחנה  .  
ויקון  תספק  143  תחנות  כאלה  ,  שיצטרפו  prefix=ל  -  40  שכבר  סופקו  prefix=ל  -  PBC  .  
כחלק  מהעסקה  תספק  ויקון  גם  28  יחידות  בקרה  של  חברת  Radvision  ,  בנוסף  לשבע  שסופקו  בעבר  .  
יחידות  אלה  מאפשרות  לבצע  שיחות  ועידה  בין  יותר  משני  חדרי  ישיבות  .  
סמנכ"ל  לשיווק  בינלאומי  של  ויקון  באסיה  ובאירופה  ,  חגי  כרמון  ,  העריך  כי  ההסכם  יתפתח  לכיסוי  מקיף  יותר  של  סניפי  PBC  ולהגדלת  כמות  המערכות  בסניפים  .  
"  העסקה  הזו  פותחת  עבורנו  דלתות  בסין  "  ,  אמר  .  
ויקון  מפיצה  את  מוצריה  בעיקר  באמצעות  הסכמי  OEM  (  יצרני  ציוד  מקורי  המשווקים  את  המערכות  תחת  שמם  או  כמרכיב  במוצר  שלהם  )  עם  מפיצים  גדולים  המקבלים  היתר  לכלול  את  מוצריה  בסל  המוצרים  שלהם  .  
אתמול  חתמה  החברה  על  הסכם  הפצה  כזה  עם  חברת  logIT  היפאנית  ,  המתמחה  בציוד  למרכזי  שירות  טלפוני  וטלפוניית  מחשבים  .  
ויקון  מפתחת  ומייצרת  פתרונות  תקשורת  חזותית  ללקוחות  עסקיים  המיועדים  לרשתות  המבוססות  על  פרוטוקול  IP  :  רשתות  IP  ,  IP  בפס  רחב  ,  ATM  ,  ISDN  ועוד  .  
החברה  מעסיקה  215  עובדים  ומחזיקה  משרדים  גם  בארה"ב  ,  גרמניה  ,  צרפת  ,  בריטניה  וסין  .  
