עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  דויטשה  בנק  הוביל  הגיוס  של  קליר  פורסט  בהיקף  12  מיליון  דולר  מאת  עודד  חרמוני  חברת  הסטארט  -  אפ  הישראלית  קליר  פורסט  (  Clear  Forest  )  ,  המפתחת  ומספקת  מוצרי  תוכנה  לניתוח  תכנים  ,  גייסה  12  מיליון  דולר  בסבב  הגיוס  השני  שלה  .  
את  הגיוס  הובילה  זרוע  ההשקעות  של  דויטשה  בנק  ,  קרן  Eventures  ,  שהשקיעה  4  מיליון  דולר  .  
את  הגיוס  הנוכחי  התחילה  קליר  פורסט  באוקטובר  ,  2000  והשתתפו  בו  גם  המשקיעים  מסבב  הגיוס  הקודם  :  וולדן  ישראל  ,  הרבור  -  וסט  מבוסטון  ופולריס  ,  בעלת  המניות  הגדולה  בחברה  .  
פולריס  הובילה  את  ההשקעה  בגיוס  הראשון  של  החברה  ,  שהושלם  בדצמבר  '  ,  99  בהיקף  7.7  מיליון  דולר  .  
סמנכ"ל  הפיתוח  הטכנולוגי  של  קליר  פורסט  ,  יונתן  אומן  ,  אמר  שהחברה  רואה  בכסף  שגויס  סגירה  ראשונית  של  הגיוס  השני  שלה  ,  אך  עדיין  לא  השלימה  אותו  .  
"  אנחנו  במו"מ  עם  משקיעים  אסטרטגיים  נוספים  להשקעות  בגיוס  הנוכחי  ,  שיכול  להגיע  להיקף  של  יותר  prefix=מ  -  15  מיליון  דולר  "  ,  אמר  .  
קליר  פורסט  הוקמה  prefix=ב  -  '  ,  98  בשם  אינסטינקט  תוכנה  ,  בידי  רונן  פלדמן  ואומן  ,  בעלי  דוקטורט  במדעי  המחשב  .  
החברה  פיתחה  טכנולוגיה  לניתוח  ,  קריאה  והבנה  של  כמויות  תוכן  גדולות  ממסמכים  שונים  וזיקוק  המידע  הרלוונטי  לקורא  ,  תוך  שימוש  בבינה  מלאכותית  ,  תחום  התמחותו  של  פלדמן  .  
מנוע  התוכנה  שפיתחה  קורא  ומבין  בזמן  אמת  מידע  חדשותי  שמקורו  בספקי  תוכן  שונים  ומספק  סיכום  תמציתי  וגרפי  למשתמש  .  
מוצרי  החברה  נמכרים  לאתרי  אינטרנט  וללקוחות  קצה  של  אתרים  השוכרים  ממנה  את  התוכנה  .  
מרכז  הפיתוח  של  החברה  ,  המעסיקה  80  עובדים  ,  ממוקם  באור  יהודה  ,  והמטה  שלה  בניו  יורק  .  
