עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  שירותי  מידע  ?  
זה  לא  לסלולר  מאת  חני  ברבש  סקר  מכון  שילוב  :  %  80  מהמנויים  הסלולריים  לא  משתמשים  בשירותי  מידע  קוליים  או  כתובים  בפרסום  ,  מדגישות  החברות  הסלולריות  נוחות  .  
ישראל  ידועה  בחיבה  הרבה  שלה  לטלפון  הסלולרי  ,  אך  בעיקר  ככלי  תקשורת  פשוט  ,  ולא  כמרכז  מידע  מתוחכם  .  
רק  %  6  מבעלי  הטלפונים  הסלולריים  בישראל  נוהגים  לשמוע  חדשות  במכשיר  לעתים  קרובות  ,  רק  %  5  נוהגים  לחייג  לקבלת  דיווח  על  מזג  האוויר  ,  ורק  %  4  משתמשים  בטלפון  הסלולרי  לקבלת  מידע  על  מצב  התנועה  בכבישים  -  כך  עולה  מסקר  טלפוני  שערך  מכון  המחקר  שילוב  עבור  עיתון  "  הארץ  "  בשבוע  השלישי  של  פברואר  2001  .  
הסקר  נערך  בקרב  מדגם  מייצג  של  486  בוגרים  באוכלוסייה  היהודית  .  
לפי  הסקר  ,  %  80  מהאוכלוסייה  היהודית  הבוגרת  ,  prefix=כ  -  מיליון  אנשים  ,  מחזיקים  טלפון  סלולרי  לשימוש  אישי  ,  והסקר  מתייחס  לאוכלוסייה  זו  .  
מהסקר  עולה  כי  רק  %  12  מבעלי  הטלפונים  הסלולריים  נוהגים  להשתמש  בלפחות  שירות  מידע  אחד  לעתים  קרובות  ,  prefix=וכ  -  80  %  כלל  אינם  משתמשים  בהם  .  
שלוש  המפעילות  הסלולריות  בישראל  -  פלאפון  ,  סלקום  ואורנג'  -  מציעות  שירותי  מידע  קוליים  ,  כשהלקוח  משלם  על  זמן  אוויר  .  
סלקום  ואורנג'  מציעות  גם  שירותי  מידע  בהודעות  כתובות  (  SMS  )  בתשלום  .  
שירות  SMS  זוכה  לפופולריות  רבה  יחסית  :  prefix=כ  -  16  %  מבעלי  הטלפונים  הסלולריים  הבוגרים  משתמשים  בו  ,  אך  השירות  משמש  כנראה  בעיקר  למסרים  בין  -  אישיים  .  
לקוחות  פלאפון  המחייגים  *  10  מקבלים  שירות  חדשות  קולי  ,  וכן  עדכונים  שוטפים  על  מצב  התנועה  בכבישים  ,  מזג  האוויר  ,  אירועי  בידור  ופנאי  ואפילו  תחזיות  הורוסקופ  ותוצאות  הגרלת  הלוטו  .  
באורנג'  מקבל  המנוי  מידע  דומה  בחיוג  *  ,  900  והוא  יכול  לבקש  מידע  שוטף  בנושאים  על  פי  בחירתו  גם  בהודעות  כתובות  (  SMS  )  .  בסלקום  מקבל  הלקוח  מידע  בהודעות  כתובות  בנושאים  על  פי  בחירותו  בחיוג  25  *  .  
לדוגמה  ,  יכול  הלקוח  לקבל  מדי  בוקר  דיווח  מזג  האוויר  ,  ואחר  הצהרים  -  מידע  מהבורסה  .  
שלוש  החברות  מפרסמות  את  שירותי  המידע  בעיקר  בדיוור  ישיר  המלווה  את  החשבונות  החודשיים  ,  וכשחברה  מציעה  שירות  חדש  ,  היא  מגבה  אותו  לעתים  גם  במסע  פרסום  בטלוויזיה  ,  ברדיו  ובעיתונים  .  
ואולם  השירותים  האלה  לא  מושכים  לקוחות  רבים  ,  לפי  הסקר  של  מכון  שילוב  ,  ורוב  המנויים  משתמשים  בטלפון  הסלולרי  אך  ורק  לשיחות  .  
לפי  הסקר  ,  רק  %  3  מבעלי  הטלפונים  הסלולריים  משתמשים  במכשיר  "  לעתים  קרובות  "  לקבלת  מידע  מהבורסה  או  מהבנקים  ורק  %  4  משתמשים  במכשיר  לקבלת  מידע  על  אירועי  בידור  .  
בסקר  נבדק  גם  שימוש  "  לעתים  רחוקות  "  בשירותי  מידע  ,  ולפי  הממצאים  ,  רק  %  -  4  %  6  מבעלי  הטלפונים  הסלולריים  משתמשים  בשירותים  השונים  בתדירות  נמוכה  (  ראו  תרשים  )  .  להערכת  מנכ"ל  מכון  שילוב  ,  ישראל  אולניק  ,  מרואיינים  שאמרו  כי  הם  משתמשים  בשירותים  לעתים  רחוקות  לא  מתאימים  להגדרה  "  צרכנים  "  של  השירותים  ,  ולכן  התמקד  ניתוח  הממצאים  בצרכנים  קבועים  .  
גלישה  באינטרנט  באמצעות  הטלפון  הסלולרי  הוא  שירות  חדש  יחסית  ,  המוצע  לעת  עתה  רק  על  ידי  פלאפון  .  
לפי  ממצאי  הסקר  ,  רק  %  3  מהמחזיקים  טלפון  סלולרי  לשימוש  אישי  ,  מנצלים  את  המכשיר  לגלישה  באינטרנט  "  לעתים  קרובות  "  .  
אמנם  פלאפון  עורכת  מסעות  פרסום  לשירות  האינטרנט  הנייד  ,  אך  בשלב  זה  קהל  המטרה  קטן  מאוד  ,  ונראה  כי  אחת  הסיבות  למתקפת  הפרסום  היא  ניסיונה  של  פלאפון  למצב  את  עצמה  כמפעילה  הסלולרית  המובילה  בשירותים  חדשים  וחדשניים  .  
בסקר  נבדקה  גם  מידת  השימוש  במכשיר  עצמו  כיומן  פגישות  או  ספר  טלפונים  .  
prefix=כ  -  63  %  מהמרואיינים  אמרו  כי  הטלפון  הסלולרי  שלהם  אינו  מציע  יומן  פגישות  ,  %  24  אמרו  כי  יש  פונקציה  כזו  ,  אך  הם  לא  משתמשים  בה  ,  %  7  משתמשים  בה  לעתים  רחוקות  prefix=ו  -  6  %  משתמשים  בה  לעתים  קרובות  (  ראו  תרשים  )  .  בנוסף  ,  נבדקה  מידת  השימוש  בטלפון  הסלולרי  כספר  טלפונים  :  prefix=כ  -  83  %  מהמרואיינים  אמרו  כי  הטלפון  הסלולרי  שלהם  מציע  אפשרות  לנהל  ספר  טלפונים  ,  %  11  אמרו  כי  אין  פונקציה  כזו  prefix=ו  -  6  %  אמרו  כי  הם  לא  יודעים  אם  היא  קיימת  .  
prefix=כ  -  72  %  מבעלי  הטלפונים  הסלולריים  עם  ספר  טלפונים  במכשיר  משתמשים  בו  לעתים  קרובות  ,  %  12  משתמשים  בו  לעתים  רחוקות  prefix=ו  -  16  %  לא  משתמשים  בו  (  ראו  תרשים  )  .  לדברי  אולניק  ,  בקרב  האוכלוסייה  המשתמשת  בשירותי  המידע  הסלולריים  יש  ייצוג  יתר  -  לעומת  חלקם  בכלל  האוכלוסייה  -  לבעלי  מקצועות  חופשיים  ולעצמאים  וכן  לחיילים  ולצעירים  ,  המתאפיינים  תדיר  בפתיחות  לחידושים  טכנולוגיים  .  
בנוסף  ,  לפי  הסקר  ,  ככל  שעולה  רמת  ההשכלה  כך  עולה  השימוש  בשירותי  המידע  ,  ובה  בעת  נמצא  כי  גברים  משתמשים  בשירותי  המידע  הסלולריים  יותר  מנשים  .  
