עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  חברת  טלאול  במו"מ  למכירת  %  20  מהאתר  מיי  -  בילס  לגופים  פיננסיים  מאת  נעמה  קופלמן  חברת  טלאול  ,  בעלת  האתר  מיי  -  בילס  (  Mybills  )  ,  שדרכו  ניתן  לשלם  תשלומים  לרשויות  המקומיות  ,  נמצאת  במגעים  למכירת  חלק  מהאתר  לגופים  פיננסיים  המעוניינים  להשתמש  בו  לצורך  תקשורת  עם  לקוחותיהם  .  
מנהל  השיווק  של  טלאול  ,  זיו  שליו  ,  אישר  את  קיומו  של  מו"מ  עם  גופים  פיננסיים  שפנו  לטלאול  בעניין  .  
"  עם  חלק  מהגורמים  מדובר  במגעים  מתקדמים  מאוד  "  ,  אמר  .  
לדבריו  ,  טלאול  אינה  מתכוונת  לוותר  על  יותר  prefix=מ  -  20  %  מהבעלות  על  האתר  ,  ולא  תיכנס  לשותפות  עם  כמה  גופים  המתחרים  ביניהם  .  
שליו  הוסיף  כי  האתר  נמצא  באיזון  תפעולי  וכי  מדובר  בשיתוף  פעולה  אסטרטגי  ולא  בגיוס  כסף  .  
"  הגופים  שעמם  מתנהל  מו"מ  הם  גופים  עם  קהל  לקוחות  גדול  ,  המשלם  באופן  קבוע  באמצעות  כרטיסי  אשראי  "  ,  אמר  .  
בבנק  לאומי  ובבנק  הפועלים  סירבו  אתמול  לאשר  פרסום  קודם  ,  ולפיו  הם  מנהלים  מו"מ  מקביל  על  כניסה  לשותפות  באתר  .  
אתר  מיי  -  בילס  (  Mybills.co.il  )  פועל  מאוקטובר  ,  2000  וכיום  ניתן  לשלם  דרכו  ,  באמצעות  כרטיס  אשראי  ,  prefix=ל  -  37  רשויות  מקומיות  ,  בהן  עיריות  תל  אביב  וירושלים  .  
כמו  כן  אפשר  לשלם  דרך  האתר  ללקוחות  נוספים  שלו  ,  כמו  החברות  מגדל  וסופר  גז  .  
באחרונה  חתמה  טלאול  על  הסכם  לשיתוף  פעולה  עם  חברת  מירס  ,  ששני  שלישים  ממנה  בבעלות  מוטורולה  .  
במסגרת  ההסכם  יוכלו  משתמשי  מירס  לשלם  חשבונות  דרך  האינטרנט  הסלולרי  .  
הסכם  דומה  עומד  להיחתם  בקרוב  גם  עם  חברת  האינטרנט  הסלולרי  גו  -  נקסט  ,  הנמצאת  בבעלות  חלקית  של  פלאפון  .  
