עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  אינטל  קפיטל  תגדיל  השקעותיה  בישראל  prefix=ב  -  2001  מאת  עודד  חרמוני  זאת  ,  בניגוד  למדיניותה  בארה"ב  -  כך  אמר  מנכ"ל  קרן  ההשקעות  של  אינטל  ,  סטיב  נכשטיים  ,  שביצע  prefix=ב  -  2000  יותר  prefix=מ  -  300  השקעות  בעולם  ,  בהיקף  כולל  של  1.3  מיליארד  דולר  סטיב  נכשטיים  קרן  אינטל  קפיטל  ,  המשמשת  זרוע  ההשקעות  של  חברת  אינטל  ,  החליטה  להגדיל  את  היקף  השקעותיה  בישראל  במהלך  ,  2001  בניגוד  למדיניות  ההשקעות  שלה  בארה"ב  -  כך  אמר  אתמול  prefix=ל  "  הארץ  "  סגן  נשיא  אינטל  ומנכ"ל  אינטל  קפיטל  העולמית  ,  סטיב  נכשטיים  ,  בביקור  שערך  השבוע  בישראל  .  
לדבריו  ,  הקרן  התחילה  להפעיל  תוכנית  מיוחדת  רק  בישראל  ,  שבמסגרתה  תבצע  השקעות  בחברות  בשלבים  המוקדמים  ביותר  (  סיד  ופרה  -  סיד  )  .  "  להערכתי  נשקיע  בישראל  בכעשר  חברות  בשלבים  אלה  בשנה  הקרובה  "  ,  אמר  .  
לדבריו  ,  מאז  החלה  פעילות  השקעות  הסיד  בישראל  ,  פנו  אל  אינטל  קפיטל  prefix=כ  -  150  חברות  ישראליות  בבקשות  להשקעה  .  
קרן  אינטל  קפיטל  פועלת  prefix=מ  -  '  ,  97  מאז  קיבלה  החברה  החלטה  אסטרטגית  ,  לספק  את  מה  שהגדירה  prefix=כ  "  אבני  הבניין  של  כלכלת  האינטרנט  "  ולא  רק  שבבי  מחשב  .  
במהלך  2000  ביצעה  הקרן  prefix=כ  -  300  עסקות  בהיקף  כולל  של  prefix=כ  -  מיליארד  דולר  .  
כדי  למקד  את  פעילותה  הקימה  prefix=ב  -  '  99  גם  שתי  קרנות  ייעודיות  :  אינטל  תקשורת  ,  בהיקף  של  500  מיליון  דולר  ,  ואינטל  ,  64  לתמיכה  בארכיטקטורת  IA-64  של  אינטל  ,  בהיקף  של  253  מיליון  דולר  .  
בראש  הזרוע  הישראלית  של  הקרן  עומד  שלמה  קיין  ,  שהיה  מנהל  המפעל  החדש  של  החברה  באירלנד  .  
עד  כה  השקיעה  הקרן  הון  בהיקף  כולל  של  80  מיליון  דולר  prefix=ב  -  27  חברות  סטארט  -  אפ  ישראליות  -  מהן  השקעות  בהיקף  של  45.5  מיליון  דולר  prefix=ב  -  2000  לבדה  ,  כמעט  פי  2.3  מהסכום  שהשקיעה  prefix=ב  -  ,  '  מיליון  דולר  .  
השקעותיה  האחרונות  היו  בחברות  מיוטק  ופון  אור  .  
נכשטיים  סבור  כי  חברות  מתחומי  התקשורת  האופטית  הן  עדיין  אטרקטיוויות  .  
"  כשהטלפון  הסלולרי  שלי  יעבוד  בכל  מקום  ,  אולי  אתחיל  לדאוג  שהתחום  הזה  נרגע  .  
כרגע  זה  לא  המצב  "  ,  אמר  .  
לדבריו  ,  אינטל  קפיטל  מזהה  את  ההשקעות  בתחום  האופטי  ,  שבו  מתבלטת  ישראל  מאוד  ,  כאחד  התחומים  האסטרטגיים  ביותר  להשקעותיה  .  
"  שוק  האופטיקה  מזכיר  את  שוק  המוליכים  למחצה  לפני  כמה  עשורים  "  ,  אמר  .  
"  למרות  הבעיות  בתחום  ,  יש  פה  עדיין  הרבה  הזדמנויות  להחזרי  השקעה  בהיקפים  גדולים  .  
האופטיקה  היא  עדיין  תחום  חם  ,  המתאים  לעניין  האסטרטגי  של  אינטל  בתקשורת  ובתקשורת  אלחוטית  .  
בישראל  יש  הרבה  הזדמנויות  להשקעות  כאלה  "  .  
prefix=ב  -  12  החודשים  האחרונים  ביצעה  אינטל  קפיטל  כמה  השקעות  בולטות  בחברות  אופטיקה  ישראליות  .  
היא  השתתפה  בגיוס  ההון  הפרטי  הגדול  ביותר  של  חברת  סטארט  -  אפ  ישראלית  ,  קיארו  ,  שגייסה  100  מיליון  דולר  ,  וכן  בגיוס  ההון  של  חברת  CYoptics  ,  שגייסה  57  מיליון  דולר  -  שני  הגיוסים  נערכו  לקראת  סוף  2000  .  
אינטל  קפיטל  מחזיקה  נציגים  prefix=בכ  -  25  מדינות  ,  שבכל  אחת  מהן  היא  משתדלת  להגדיר  אסטרטגיה  נפרדת  המתאימה  לשוק  המקומי  .  
"  כבר  שלוש  -  ארבע  שנים  איננו  משקיעים  בפורטלים  בארה"ב  ,  אבל  לפני  שנתיים  השקענו  בפורטל  בברזיל  ולפני  שנה  בפורטל  בפולין  "  ,  אמר  נכשטיים  .  
"  האינטרס  שלנו  בהשקעות  האלה  היה  תמיד  להכניס  יותר  אנשים  למעגל  המשתמשים  באינטרנט  ובשרתים  .  
המחזוריות  הזו  קיימת  בכל  מדינה  :  בהודו  קיים  כיום  מחזור  התוכנה  ,  ובישראל  זה  המחזור  של  תקשורת  אופטית  ואלחוטית  "  .  
נכשטיים  טוען  שכל  השקעה  כלכלית  טובה  היא  גם  אסטרטגית  .  
"  חברה  שאינה  מצליחה  להתרומם  פיננסית  היא  גם  כישלון  אסטרטגי  ,  ולכן  אנו  משקיעים  בחברות  שאנו  מאמינים  שיש  להן  שוק  ואפשרות  אמיתית  להצליח  .  
אינטל  קפיטל  אינה  מעוניינת  ברכישת  חברות  ,  אלא  באחזקות  של  עד  %  20  בחברה  "  .  
כמשקיע  אסטרטגי  הוא  חושב  שיש  לאינטל  השפעה  על  החברות  :  "  בשלוש  השנים  האחרונות  אנו  מתאמצים  להראות  את  הערך  המוסף  שלנו  לחברות  .  
בתקופה  כזו  של  השוק  ,  מסתבר  שחשוב  לחברות  שיהיה  להן  משקיע  אסטרטגי  בהתחלה  ,  שיוכל  להריץ  אותן  לשוק  ובגיוסים  הקרובים  .  
כל  חברה  שבה  אנו  מושקעים  מוצאת  את  האגף  באינטל  שיכול  לסייע  לה  .  
"  אנחנו  גם  עושים  שוק  של  כל  החברות  שבהן  אינטל  משקיעה  ,  שיכולות  להכיר  זו  את  זו  ולמכור  בינן  לבין  עצמן  .  
אנחנו  פתוחים  בהשקעות  שלנו  גם  לגבי  מתחרים  .  
מצד  שני  ,  לא  נשקיע  בחברה  המתבססת  על  המעבדים  של  AMD  "  ,  הוסיף  .  
