עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  אתר  אינטרנט  "  עוין  "  במרכז  מסע  הפרסום  של  ESPN  מאת  סטוארט  אליוט  ניו  ורק  טיימס  מפרסמים  רבים  בוחנים  דרכים  לעודד  צרכנים  לבקר  באתרי  האינטרנט  שלהם  ,  אך  רק  מעטים  שקלו  מסע  פרסום  המעודד  צרכנים  שלא  לבקר  באתרי  האינטרנט  שלהם  .  
חברת  מדיה  אחת  החליטה  לערוך  ניסוי  שכזה  בפסיכולוגיה  הפוכה  ,  ובינתיים  היא  זוכה  להצלחה  .  
ערוץ  הספורט  בכבלים  ESPN  ,  שבבעלות  קבוצת  דיסני  ,  פתח  במסע  פרסום  מחויך  שבמרכזו  אתר  אינטרנט  מפוברק  ,  המבקש  מהמבקרים  להימנע  מלבקר  באתר  של  www.espn.com  )  ESPN  )  .  האתר  מעמיד  -  הפנים  ומסע  הפרסום  הנלווה  הוכנו  על  ידי  משרד  הפרסום  Ground  Zero  ממרינה  דל  ריי  ,  קליפורניה  ,  הידוע  במסעות  פרסום  שנונים  .  
הרעיון  להשתמש  בתכסיס  "  הפרי  האסור  "  כדי  לעודד  תנועה  באתר  אינטרנט  ,  מצביעה  על  הטקטיקות  המורכבות  שמפרסמים  נכונים  לנקוט  כדי  למשוך  קהלי  יעד  מסוימים  ,  בעיקר  צרכנים  מתוחכמים  ,  שבזים  למסרים  פרסומיים  מסורתיים  .  
"  זו  מעין  בדיחה  פנימית  "  ,  אמר  קורט  קרנדל  ,  שותף  קריאטיווי  prefix=ב  -  GroundZero  ,  על  מסע  הפרסום  ,  הכולל  פרסומות  בטלוויזיה  ,  מודעות  בעיתונים  ומודעות  מקוונת  באתר  האמיתי  -  בדיוני  .  
"  אם  מבינים  את  הבדיחה  ,  מעריכים  אותה  "  .  
המטרה  היא  לעודד  צעירים  בגילאים  24  -  18  "  לחייך  כל  הדרך  "  לאתר  של  ESPN  ,  המלווה  את  רשת  ESPN  ואת  המגזין  של  הרשת  ,  המתחרה  באתרים  של  קבוצות  מדיה  כמו  CNNSI  .  
com  של  AOL  טיים  וורנר  prefix=ו  -  FoxSports  .  
com  של  ניוז  קורפ  .  
"  המשימה  שלנו  היא  למצב  את  ESPN  כאתר  הספורט  המוביל  באינטרנט  "  ,  אמר  קרנדל  .  
"  הגישה  המסורתית  שלנו  היתה  להציג  את  ESPN  .  
com  כאתר  הספורט  לחובב  הספורט  שיודע  הכל  .  
אך  כשמתמקדים  במישהו  שאין  לו  כל  הערכה  לאתר  או  לספורט  ,  אפשר  להציג  בדרך  מחויכת  את  כל  התכנים  שמציע  האתר  "  .  
המישהו  הזה  היא  בחורה  צעירה  ותמימה  בשם  קאתי  ,  "  אחת  מאותן  בחורות  שתולות  כרזות  עם  מסרים  כמו  '  החיים  יפים  '  בחדר  שלה  "  ,  אמר  קרנדל  .  
קאתי  מגלה  כי  האתר  שלה  מאבד  מבקרים  -  בעיקר  בחורים  צעירים  -  לטובת  ESPN  .  
האתר  של  קאתי  ,  www  .  
kathicam  .  
com  ,  מוקדש  לחיי  היום  -  יום  שלה  ,  כביכול  כפי  שהם  נראים  במצלמת  אינטרנט  .  
בפרסומות  הטלוויזיה  היא  מדברת  אל  המצלמה  ,  כשהיא  מסתובבת  בדירתה  .  
אתר  האינטרנט  שלה  מציג  שירים  שכתבה  ,  הרהורים  פילוסופיים  על  סוגיות  כמו  איכות  הסביבה  (  "  כדאי  להשתמש  בעטיפות  מתנות  ישנות  לציפוי  מגירות  "  )  ותכנון  מסיבות  (  "  אל  תגישו  חטיפים  מלוחים  ומטבלים  ;  כדאי  להכין  כריכים  קטנים  ולהגיש  אותם  על  מגש  נאה  "  )  .  למחשבותיה  הנוגות  של  קאתי  משתרבבות  מתקפות  חריפות  נגד  ESPN  .  
com  ,  ושם  האתר  הוא  גם  קישור  אליו  .  
לדוגמה  ,  תחת  הכותרת  "  עצות  למסיבות  "  מייעצת  קאתי  למבקרים  באתר  שלה  ,  "  אל  תרשו  לבנים  לעזוב  את  החדר  כדי  לגלוש  prefix=ב  -  ESPN  .  
com  ,  כי  הם  יבלו  שם  כל  הלילה  ואז  אף  אחד  לא  יוכל  לרקוד  כשתכבו  את  האור  "  .  
קאתי  היא  התשליל  של  ריק  ,  חובב  ספורט  פנטי  שיצרה  Ground  Zero  ,  המייצג  את  קהל  היעד  של  ESPN  .  
com  .  
"  זו  הפעם  הראשונה  שאנחנו  משתמשים  בדמות  שמלגלגת  למוצר  שלנו  במקום  לפאר  אותו  "  ,  אמר  ספנס  קריימר  ,  מנהל  פרסום  ושיווק  prefix=ב  -  ESPN  בניו  יורק  .  
