עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  אל  על  החלה  בהפעלת  הבואינג  777  -  למרות  שעדיין  לא  הותקן  בו  חדר  מנוחה  לאנשי  הצוות  מאת  זוהר  בלומנקרנץ  בואינג  777  של  אל  על  .  
החברה  קלטה  עד  כה  שני  מטוסים  מדגם  זה  תצלום  ארכיון  אל  על  החלה  בהפעלת  מטוס  הבואינג  הראשון  מדגם  777  שרכשה  ,  על  אף  שעדיין  לא  הותקן  בו  חדר  מנוחה  לאנשי  צוות  האוויר  .  
המטוס  מדגם  זה  נחת  בנתב"ג  ביום  ראשון  ,  בטיסה  מסחרית  מניו  יורק  ,  ארה"ב  ,  ובטקס  השקתו  נכחו  מנכ"ל  החברה  ,  דוד  חרמש  ,  ההנהלה  ,  העובדים  ואורחים  .  
זהו  מטוס  הבואינג  השני  מדגם  777  שנמסר  עד  כה  לאל  על  .  
המטוס  הראשון  נמסר  לחברה  בחודש  שעבר  ,  והוא  יוכנס  לשימוש  לאחר  השלמת  העבודות  להתקנת  חדר  מנוחה  לאנשי  צוות  האוויר  .  
כיום  תופסים  אנשי  צוות  האוויר  בעת  הטיסות  כמה  מושבי  נוסעים  .  
התקנת  חדר  מנוחה  בחלקו  האחורי  של  המטוס  תאפשר  לחברה  להקצות  לנוסעים  מספר  גדול  יותר  של  מושבים  .  
אל  על  החליטה  להטיס  לישראל  את  המטוס  השני  ,  לפני  שהותקן  בו  חדר  המנוחה  ,  כדי  שניתן  יהיה  לשלבו  במהירות  בלוח  הטיסות  הסדיר  של  החברה  .  
דובר  החברה  אמר  כי  בכוונת  החברה  להתקין  במטוס  חדר  מנוחה  בשלב  מאוחר  יותר  .  
עד  סוף  הרבעון  הראשון  עתידה  אל  על  לקלוט  מטוס  שלישי  מדגם  בואינג  777  שרכשה  ,  בהיקף  של  prefix=כ  -  350  מיליון  דולר  .  
שלושת  המטוסים  הם  מדגם  -  200ER  ,  777  בעל  טווח  הטיסה  הארוך  בעולם  -  עד  8,860  מייל  .  
מטוסים  אלה  ,  שיופעלו  בטיסות  החברה  לניו  יורק  והונג  קונג  ,  כוללים  328  -  305  מושבים  בתצורה  של  שלוש  מחלקות  .  
צי  המטוסים  הנוכחי  של  החברה  כולל  5  מטוסי  בואינג  737  מדגמי  הדור  הבא  ,  8  מטוסי  10  -  200  757  מטוסי  747  prefix=ו  -  6  מטוסי  767  -  200  .  
