עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  תחזית  :  תפוסה  של  %  70  במלונות  בפסח  מאת  עירית  רוזנבלום  בחג  הפסח  צפויה  התאוששות  בתיירות  הפנים  בישראל  -  כך  אומרים  בחברת  צבר  תיירות  ונופש  .  
לדברי  מנהל  השיווק  בחברה  ,  גבי  סלוב  ,  כבר  עתה  ,  כחודש  לפני  הפסח  ,  ניכרת  התעוררות  בהזמנות  לנופש  במהלך  החג  .  
להערכתו  ,  התפוסה  ביעדים  פופולריים  כמו  אילת  ,  ים  המלח  ואתרי  האירוח  בצפון  תגיע  prefix=ל  -  70  %  .  
סלוב  הוסיף  כי  עד  כה  נרשמו  הזמנות  ספורות  לסיני  ולירושלים  ,  ועדיין  מוקדם  לבחון  אם  חלה  התאוששות  באזורים  אלה  ,  הנחשבים  לרגישים  מבחינה  ביטחונית  .  
מחירי  הלינה  בבתי  המלון  השנה  דומים  למחירים  בשנה  שעברה  -  בין  305  שקל  לאדם  במלון  ברמת  3  כוכבים  על  בסיס  לינה  וארוחת  בוקר  ,  לבין  740  שקל  לאדם  במלון  ברמת  5  כוכבים  על  אותו  בסיס  .  
