עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  "  חבל  ששרון  לא  נפגש  עם  אנשי  בנק  ישראל  ופקידי  האוצר  "  "  חבל  שראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  שמצא  זמן  לקיים  שלוש  פגישות  עם  אנשי  עסקים  ,  לא  מצא  זמן  להיפגש  ,  ולו  גם  לשעה  ,  עם  ראשי  בנק  ישראל  והאוצר  ,  אפילו  בהיעדרי  "  ,  העיר  אתמול  שר  האוצר  היוצא  ,  אברהם  שוחט  ,  במסיבת  העיתונאים  .  
שוחט  אמר  כי  פגישות  אלה  היו  תורמות  תרומה  משמעותית  ,  אך  לא  פירט  .  
לדבריו  ,  פקידי  האוצר  הם  נכסים  חשובים  למדינה  .  
הם  עובדים  ,  לדבריו  ,  במסירות  ,  מבוקר  עד  ערב  ,  למען  טובת  המדינה  ;  בלעדיהם  ,  הממשלה  היתה  מאבדת  את  הדרך  .  
שוחט  גילה  במסיבת  העיתונאים  כי  ערב  ביקורו  של  מזכיר  המדינה  האמריקאי  ,  קולין  פאואל  ,  בישראל  ,  נפגש  השר  היוצא  עם  שרון  ,  לבקשת  האחרון  ,  ועידכן  אותו  בעניין  סיוע  החוץ  האמריקאי  ,  הביטחוני  והאזרחי  .  
בפגישה  לא  עלו  עניינים  כלכליים  אחרים  .  
מוטי  בסוק  
