עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  פוגל  :  המדיניות  המוניטרית  מטילה  מס  על  העניים  מאת  בן  -  ציון  ציטרין  יו"ר  דירקטוריון  קבוצת  הביטוח  מגדל  ולשעבר  מנכ"ל  משרד  האוצר  ,  אהרון  פוגל  ,  תקף  אתמול  את  המדיניות  המוניטרית  שמונהגת  במשק  בשש  השנים  האחרונות  .  
לדבריו  ,  מדיניות  זו  גרמה  למעשה  להטלת  מס  נוסף  על  העניים  והעברתו  לעשירים  שנהנו  מריביות  גבוהות  על  יתרות  זכות  והפקדות  שקליות  .  
במסיבת  עיתונאים  שקיימה  החברה  ,  לרגל  פרסום  הדו  "  חות  השנתיים  ,  אמר  פוגל  כי  השפעת  המדיניות  המוניטרית  על  האינפלציה  היא  יחצ  "  נית  בעיקרה  .  
"  חמש  שש  שנים  אנחנו  בתהליכי  מיתון  עמוק  עם  אובדן  תוצר  ואבטלה  גדולה  והכל  בידי  אדם  .  
זה  לא  משהו  שאי  אפשר  היה  להימנע  ממנו  "  .  
פוגל  אמר  כי  שיטת  המיסוי  בישראל  וגובה  המס  המוטל  על  יחידים  וחברות  מעודד  ההעלמת  כספים  ואובדן  הכנסות  למדינה  .  
לדעתו  ,  הממשלה  חייבת  לצמצם  את  מעורבותה  במשק  .  
לדבריו  ,  צדק  חברתי  ניתן  להשגה  באמצעות  הפסקת  תשלומי  ההעברה  הממשלתיים  על  פי  השיטה  האוניוורסלית  ,  שבה  עשיר  ועני  מקבלים  קצבה  זהה  .  
לדבריו  ,  הפסקת  השיטה  האוניוורסלית  תשחרר  מקורות  רבים  ליצירת  צדק  חברתי  וצמצום  הפערים  באוכלוסייה  .  
לדעת  פוגל  ,  מוטלת  על  אנשי  הציבור  חובה  להביא  לשינוי  שיטת  הבחירות  ועליהם  לראות  את  ישראל  כחלק  מהעולם  העסקי  ,  עם  כל  המשמעות  הפוליטית  של  הדבר  .  
