עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  ירידה  בהכנסות  אל  על  מהקווים  לאירופה  הכנסות  חברת  אל  על  מקווי  התעופה  באירופה  בינואר  2001  היו  נמוכות  prefix=ב  -  %  -  20  %  30  מיעדי  התקציב  ;  עם  זאת  ,  סך  ההכנסות  מתנועת  נוסעים  ומטענים  בינואר  היו  גבוהות  prefix=ב  -  %  11.5  מיעדי  התקציב  -  כך  עולה  מנתונים  שפירסמה  אתמול  אל  על  .  
בתנועת  הנוסעים  נרשמה  הכנסה  הגבוהה  prefix=ב  -  %  13.7  מיעד  התקציב  לינואר  ,  וההכנסות  ממטענים  היו  גבוהות  prefix=ב  -  %  6.6  מיעד  התקציב  .  
תנועת  הנוסעים  באל  על  ירדה  prefix=ב  -  7  %  בינואר  לעומת  ינואר  2000  והסתכמה  prefix=ב  -  נוסעים  בכל  הקווים  .  
הקיטון  בתנועת  הנוסעים  נובע  מירידה  של  %  29  שחלה  בינואר  בתנועה  הנכנסת  לישראל  לעומת  ינואר  2000  .  
בתנועה  היוצאת  נרשמה  מגמה  הפוכה  ,  וחל  בה  גידול  של  %  16  לעומת  ינואר  2000  .  
בתנועת  הנוסעים  מניו  יורק  נרשמה  ירידה  של  1.3  %  בלבד  בינואר  -  נתון  שהביא  להכנסה  הגבוהה  prefix=בכ  -  30  %  מיעד  התקציב  לינואר  .  
בקווים  למזרח  הרחוק  כמו  לבנגקוק  והונג  קונג  חל  בינואר  2001  גידול  של  %  30  בתנועת  הנוסעים  לעומת  ינואר  2000  -  נתון  שהביא  להכנסה  הגבוהה  prefix=ב  -  11  %  מיעד  התקציב  לינואר  .  
בעקבות  פרסום  התוצאות  אמר  דובר  אל  על  כי  "  החברה  הצליחה  לשמור  על  רמת  פעילות  מעודדת  בינואר  2001  ומדווחת  על  פעילות  מסחרית  גבוהה  מהצפוי  "  .  
זוהר  בלומנקרנץ  
