עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  סוריה  ,  לבנון  ,  מצרים  וירדן  הצטרפו  ליוזמה  ישראלית  -  ארגון  לקידום  התיירות  למזה"ת  מאת  עירית  רוזנבלום  5  מדינות  באזור  -  סוריה  ,  טורקיה  ,  לבנון  ירדן  ומצרים  -  הצטרפו  ליוזמה  של  לשכת  משרד  התיירות  הישראלי  באוסטרליה  ,  להקים  ארגון  תיירות  בשם  Eastern  Mediterranean  Tourism  Association  ,  שמטרתו  לקדם  את  התיירות  לאזור  המזרח  התיכון  מאוסטרליה  ומאזור  האוקיינוס  השקט  ;  אל  המדינות  המייסדות  הצטרפו  גם  קרוב  prefix=ל  -  20  נציגי  חברות  תיירות  המשווקות  את  האזור  כיעד  תיירות  .  
בפגישה  הראשונה  של  הארגון  באוסטרליה  השתתפו  נציגים  של  חברות  תעופה  לאומיות  מאיטליה  ,  ישראל  ,  טורקיה  ויוון  ,  ומלונאים  ואנשי  תיירות  שהציגו  את  מוצריהם  .  
כמו  כן  אושרה  אמנת  הארגון  ,  ונציג  משרד  התיירות  הישראלי  ,  דיוויד  בירמן  ,  נבחר  לשמש  כיו"ר  ההנהלה  .  
יוזמות  קודמות  שנועדו  לקדם  את  התיירות  למזרח  התיכון  הן  פמת"א  -  הפדרציה  של  סוכני  הנסיעות  במדינות  אגן  הים  התיכון  המזרחי  ,  ישראל  ,  טורקיה  ,  מצרים  ויוון  ;  וממת"א  -  ארגון  התיירות  האזורי  של  המזרח  התיכון  וצפון  אפריקה  ,  שעל  הקמתו  הוחלט  בוועידת  בקזבלנקה  prefix=ב  -  '  .  95  פעילות  ממת"א  מעוכבת  זה  שנים  על  ידי  הפרלמנט  של  מצרים  .  
