עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  הצעה  לחוק  עיגון  זכויות  החקלאים  :  השינוי  בייעוד  הקרקע  -  עד  %  10  מהשטחים  החקלאיים  מאת  צבי  זרחיה  רן  כהן  סיעת  מרצ  גיבשה  הצעה  חדשה  בעניין  חוק  עיגון  זכויות  החקלאים  בקרקע  ,  שעל  פיה  prefix=ב  -  20  השנים  הבאות  לא  יחול  שינוי  בייעוד  קרקע  בשטח  של  יותר  prefix=מ  -  10  %  מהשטחים  החקלאיים  .  
ההצעה  נוסחה  על  ידי  ח"כ  רן  כהן  (  מרצ  )  .  הגבלת  שינוי  הייעוד  prefix=ל  -  10  %  מהשטחים  החקלאיים  נועדה  לשמור  עליהם  כשטחים  ירוקים  ופתוחים  ,  בעיקר  במרכז  ,  ולמנוע  פגיעות  בנוף  ובטבע  .  
מרצ  הודיעה  כי  תתנגד  לחוק  המוצע  ,  אם  יישאר  בעינו  הסעיף  הקובע  כי  הפיצוי  לחקלאי  יינתן  בכפוף  לערך  הקרקע  בייעודה  החדש  .  
מרצ  תובעת  כי  שיעור  הפיצוי  ייקבע  על  ידי  ועדה  ציבורית  בראשות  שופט  בית  המשפט  העליון  בדימוס  .  
קביעת  שיעור  הפיצוי  תיעשה  על  פי  קריטריונים  שונים  ,  דוגמת  משך  הזמן  שהחזיק  החקלאי  בקרקע  .  
עוד  מציעים  במרצ  כי  %  10  מהקרקעות  החקלאיות  שייעודן  ישונה  מייעוד  חקלאי  לבנייה  למגורים  יופרשו  לטובת  בנייה  לדיור  הציבורי  ,  בפרישה  הולמת  באזורים  שונים  .  
כמו  כן  ,  %  5  מכלל  ההכנסות  נטו  של  מינהל  מקרקעי  ישראל  מהיוון  דמי  החכירה  יופרשו  prefix=ל  "  קרן  מיועדת  לפרויקט  עידוד  תשתיות  חברתיות  ופיסיות  "  ,  שתופנה  ליישובים  כפריים  וחקלאיים  במצוקה  .  
ח"כ  שלום  שמחון  (  ישראל  אחת  )  ,  מיוזמי  חוק  עיגון  זכויות  החקלאים  בקרקע  ,  הביע  סיפוק  מכך  שמרצ  גיבשה  עמדה  ברורה  לגבי  החוק  .  
