עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  גרינספאן  מאותת  על  הורדת  ריבית  נוספת  -  עקב  החולשה  הכלכלית  אלן  גרינספאן  .  
בוול  סטריט  ציפו  להורדת  ריבית  קרובה  תצלום  :  רויטרס  יו"ר  הפדרל  ריזרב  ,  אלן  גרינספאן  ,  אמר  אתמול  כי  "  ההאטה  בפעילות  הכלכלית  בארה"ב  נמשכת  ,  ונראה  כי  prefix=ב  -  2001  הצמיחה  הכלכלית  תהיה  איטית  מהפוטנציאל  שלה  "  .  
לדבריו  ,  זו  הסיבה  שבגללה  הוריד  הבנק  את  ריבית  הבסיס  פעמיים  בינואר  ,  prefix=ב  -  %  0.5  בכל  פעם  -  אך  הזהיר  כי  הבנק  "  מעדיף  לנקוט  פעולה  במסגרת  הישיבות  הקבועות  שלו  "  .  
בכך  ,  אמרו  כמה  כלכלנים  ,  אותת  גרינספאן  כי  הפדרל  ריזרב  מתכוון  לשוב  ולהוריד  את  הריבית  ,  אך  הוא  לא  יוריד  אותה  לפני  הישיבה  הבאה  של  המועצה  המוניטרית  prefix=ב  -  20  במארס  .  
הערכות  אלה  עוררו  אכזבה  בוול  סטריט  ,  מכיוון  שרבים  ציפו  לרמז  על  הורדת  הריבית  כבר  בימים  הקרובים  .  
ביפאן  ,  הוריד  אתמול  הבנק  המרכזי  את  הריבית  ,  לנוכח  ירידה  חדה  בתוצר  התעשייתי  וחששות  גוברים  כי  המשק  שוב  שוקע  במיתון  .  
החששות  עוררו  גל  מכירות  בבורסה  בטוקיו  ,  ובשלב  מסוים  ירד  מדד  ניקיי  לרמה  הנמוכה  מאז  85  '  .  
