עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  חברי  אגד  יחליטו  בסוף  מארס  אם  לפדות  במזומן  מניותיהם  בנצבא  מאת  בן  -  ציון  ציטרין  חברת  נצבא  התנחלות  ,  המחזיקה  בנדל"ן  של  קואופרטיב  אגד  ,  תקיים  prefix=ב  -  28  במארס  אסיפה  כללית  ,  שבה  יתבקשו  prefix=כ  -  חברי  ופורשי  הקואופרטיב  לאשר  המלצה  של  צוות  מומחים  ,  לאפשר  לחברים  לפדות  כבר  עתה  את  מניות  נצבא  שבידם  .  
הצעת  הצוות  היא  חלק  ממהלך  המוצע  על  ידו  ,  להגדיל  את  חלקם  של  השותפים  האסטרטגיים  בחברה  הבת  הציבורית  נצבא  החזקות  ,  או  למכור  את  גרעין  השליטה  למשקיע  אסטרטגי  .  
אם  העסקה  תצא  אל  הפועל  יקבלו  חברי  אגד  prefix=כ  -  280  מיליון  שקל  תמורת  מניותיהם  .  
צוות  מומחים  ,  בראשות  השופט  בדימוס  שאול  אלוני  ,  מציע  לאפשר  לחברים  שלא  ירצו  לפדות  מניות  לקבל  מניות  בחברה  החדשה  ,  שתיווצר  לאחר  המכירה  .  
