עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  קשת  הפסידה  1.2  מיליון  ש'  ברבעון  הרביעי  של  2000  מאת  יורם  גביזון  חברת  שידורי  קשת  הפסידה  1.2  מיליון  שקל  ברבעון  הרביעי  של  ,  2000  בעקבות  ירידה  תלולה  ברווח  התפעולי  של  החברה  prefix=ל  -  מיליון  שקל  בלבד  ,  והשקעה  של  3  מיליון  שקל  במיזמי  אינטרנט  .  
הכנסותיה  של  החברה  ירדו  ברבעון  הרביעי  של  2000  prefix=ל  -  57  מיליון  שקל  ,  לעומת  86  מיליון  שקל  ברבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  ,  99  כתוצאה  ממעבר  לשני  ימי  שידור  באוגוסט  ,  2000  לעומת  שלושה  ימי  שידור  ברבעון  הרביעי  של  99  '  .  גורם  אחר  לירידה  בהכנסות  היה  קיטון  של  %  17  בהכנסות  ברוטו  ליום  שידור  בין  הרבעון  השלישי  לרביעי  של  ,  2000  במקביל  לאינתיפאדה  ,  והירידה  בשיעור  הצפייה  הממוצע  בערוץ  2  בקרב  משקי  הבית  בכלל  האוכלוסייה  prefix=מ  -  %  19.4  מסוף  '  99  prefix=ל  -  %  16.1  בסוף  2000  .  
המשנה  למנכ"ל  קשת  ,  נפתלי  מירון  ,  אמר  כי  החברה  ממשיכה  לפי  שעה  להשקיע  prefix=ב  -  7  מיזמים  חדשים  ,  שהחשוב  בהם  הוא  קשת  אינטראקטיב  (  %  80  )  .  ההשקעה  במיזמים  אלה  הסתכמה  prefix=ב  -  מיליון  שקל  prefix=ב  -  ,  2000  ולדבריו  ,  ההשקעה  בהם  תרד  prefix=ב  -  2001  .  
שידורי  קשת  הרוויחה  30.2  מיליון  שקל  במחזור  של  298  מיליון  שקל  prefix=ב  -  2000  כולה  -  לעומת  רווח  של  31.7  מיליון  שקל  במחזור  של  325  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  ;  99  זאת  ,  למרות  ירידה  במספר  ימי  השידור  prefix=מ  -  156  prefix=ב  -  '  99  prefix=ל  -  136  prefix=ב  -  2000  .  
למרות  הירידה  בהכנסות  ברבעון  הרביעי  ,  גדלו  ההכנסות  נטו  ליום  שידור  prefix=ב  -  5  %  prefix=ב  -  2000  לעומת  '  ,  99  והגיעו  prefix=ל  -  מיליון  שקל  .  
מירון  אמר  שרווחיה  של  החברה  prefix=ב  -  2000  לא  יישנו  ,  והעריך  כי  prefix=ב  -  2001  ידווחו  הזכיינים  על  הפסדים  בעקבות  כניסת  זכיינים  נוספים  במסגרת  הערוץ  השלישי  prefix=ו  -  5  ערוצים  ייעודיים  ,  בהם  ערוץ  חדשות  וערוץ  לאוכלוסייה  הרוסית  ,  שצפויים  לייצר  הכנסות  .  
