עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  שוחט  :  שורת  שגיאות  של  הממשלה  החדשה  עלולות  להחזיר  את  המשק  15  שנה  לאחור  מאת  מוטי  בסוק  אברהם  שוחט  :  היתה  שנה  טובה  למשק  -  עד  האינתיפאדה  "  תצלום  :  איתן  הס  -  אשכנז  "  אם  הממשלה  החדשה  תשמור  על  מסגרת  התקציב  ,  תבטל  את  החקיקה  הפרטית  ותמשיך  ברפורמות  -  נעבור  בצורה  חלקה  את  התקופה  הקשה  הנוכחית  .  
ואולם  ,  אם  הממשלה  החדשה  תנהג  בהפקרות  ,  תגדיל  את  הגירעון  בתקציב  ,  לא  תבטל  את  החקיקה  הפופוליסטית  ולא  תעביר  את  הרפורמות  -  המשק  ייסוג  15  שנים  אחורה  "  -  כך  אמר  אתמול  שר  האוצר  ,  אברהם  שוחט  .  
שר  האוצר  הדגיש  כי  הממשלה  החדשה  תצטרך  ,  אם  טובת  המשק  ניצבת  לנגד  עיניה  ,  לאשר  את  תקציב  2001  כעשרה  ימים  לאחר  שתקבל  את  אמון  הכנסת  ,  ורק  אחרי  כן  לבצע  בו  את  השינויים  ההכרחיים  .  
לדבריו  ,  שרי  האוצר  prefix=ב  -  9  השנים  האחרונות  נקטו  באותה  מדיניות  כלכלית  ,  בהתאם  לקריטריונים  המקובלים  במדינות  העולם  התעשייתי  המפותח  .  
שוחט  אמר  כי  פעל  משיקולים  ממלכתיים  ולמען  טובת  המשק  ,  ולא  משיקולים  פוליטיים  .  
לדעתו  ,  חוזקו  של  המשק  הוכח  באירועי  האינתיפאדה  ולאחריהם  .  
תעיד  על  כך  ,  ציין  שוחט  ,  החלטתה  של  חברת  הדירוג  הבינלאומית  הגדולה  מודיס  ,  להשאיר  את  דירוג  האשראי  הבינלאומי  של  ישראל  ללא  שינוי  .  
שוחט  כינס  את  מסיבת  העיתונאים  כדי  לסכם  את  הקדנציה  השנייה  שלו  באוצר  ,  וכדי  להודיע  כי  לא  יהיה  שר  בממשלת  אריאל  שרון  .  
לדבריו  ,  לאחר  שתי  קדנציות  כשר  אוצר  ,  prefix=ב  -  -  '  92  '  96  prefix=וב  -  -  '  99  ,  2001  הוא  מותיר  משק  שונה  לחלוטין  ,  חזק  ,  תחרותי  ופתוח  ,  עם  מעורבות  ממשלתית  מופחתת  .  
הקדנציה  השנייה  של  שוחט  אופיינה  ,  לדבריו  ,  במאבק  מתמשך  להתאמת  המשק  הישראלי  לסטנדרטים  אירופיים  בתחומי  הגירעון  בתקציב  ,  האינפלציה  ,  שיעור  ההוצאה  בתוצר  ,  יחס  חוב  -  תוצר  ועוד  .  
לדברי  שוחט  ,  ממשלת  אהוד  ברק  הפנתה  תקציבים  רבים  לתשתיות  ולחינוך  .  
שוחט  ציין  כי  2000  היתה  שנה  טובה  מאוד  למשק  ,  עד  האינתיפאדה  .  
בשנה  האחרונה  נחקקו  3  חוקי  מפתח  שנועדו  לסייע  לענף  ההיי  -  טק  :  חוק  המיזוגים  והפיצולים  ,  החוק  לרישום  כפול  והחוק  להקצאת  מניות  לעובדים  ללא  תשקיף  .  
החקיקה  תושלם  רק  לאחר  שהכנסת  תאשר  את  רפורמת  בן  -  בסט  במס  הישיר  .  
לדבריו  ,  המשק  זקוק  מאוד  לרפורמה  ;  ישראל  ,  אמר  שוחט  ,  היא  אחת  המדינות  היחידות  בעולם  שבה  משלמים  מס  כבד  על  עבודה  ,  ולא  מוטל  כל  מס  על  הון  .  
שוחט  ציין  כי  אישר  באחרונה  ,  חרף  המלצות  הדרג  המקצועי  באוצר  ,  המלצות  להתפלת  מים  בהיקף  של  150  מיליון  מ"ק  .  
גם  יבוא  הגז  והקמת  רכבות  קלות  בירושלים  ובתל  אביב  אושרו  באחרונה  .  
