עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  ורד  דר  :  "  הנפילה  בצמיחה  ברבעון  האחרון  של  2000  -  אירוע  חד  -  פעמי  ;  המשק  זוחל  חזרה  למעלה  "  מאת  מוטי  בסוק  הנתונים  הכלכליים  בסוף  2000  דומים  מאוד  לנתוני  המשק  prefix=ב  -  -  '  97  '  ,  99  גם  אלה  המעידים  על  צמיחה  וגם  אלה  המעידים  על  מיתון  -  כך  אומרת  סגן  ראש  אגף  כלכלה  והכנסות  המדינה  באוצר  ,  ורד  דר  .  
לדברי  דר  ,  הסיבות  למיתון  בסוף  שנות  התשעים  היו  פנימיות  -  סוף  מחזור  עסקים  ,  מדיניות  תקציבית  מצמצמת  ,  מדיניות  מוניטרית  מרסנת  והעלאת  המסים  prefix=ב  -  '  .  97  בסוף  ,  2000  היא  אומרת  ,  ניחתו  על  המשק  "  ארבע  מכות  "  ;  רובן  חיצוניות  -  המשבר  בכלכלה  העולמית  ,  ובעיקר  בכלכלה  האמריקאית  ,  הנפילות  בנאסד"ק  ,  האינתיפאדה  ,  ואחת  פנימית  מובהקת  -  המשבר  וחוסר  היציבות  הפוליטיים  .  
שיפור  באחד  או  יותר  מגורמים  אלה  ,  לדבריה  ,  יביא  לצמיחה  של  ממש  בכלכלה  הישראלית  .  
דר  ,  יד  ימינה  של  ראש  אגף  כלכלה  והכנסות  המדינה  ,  ציפי  גל  -  ים  ,  נחשבת  במידה  רבה  למקבילה  של  אגף  המחקר  בבנק  ישראל  .  
היא  הרוח  החיה  מאחורי  ההערכות  התקופתיות  של  האוצר  ,  המופיעות  מדי  שנה  בחוברת  "  מידע  כלכלי  "  .  
עם  כניסתו  של  שר  אוצר  חדש  לתפקיד  ,  תציג  בפניו  דר  ,  יחד  עם  ראש  אגף  התקציבים  ,  אוהד  מראני  ,  סקירה  מקיפה  על  מצב  המשק  כיום  ועל  הערכות  האוצר  prefix=ל  -  2001  .  
לדעת  דר  ,  מחזור  העסקים  עבר  ברבעון  השני  של  '  99  מירידה  לעלייה  .  
לדבריה  ,  אלמלא  ארבע  המכות  שניחתו  על  המשק  ברבעון  האחרון  של  2000  הוא  היה  צומח  prefix=ב  -  2001  prefix=בכ  -  5  %  .  
2001  היא  שנת  מעבר  מבחינת  המשק  ,  ממשיכה  דר  .  
ארבע  המכות  ,  כהגדרתה  ,  יורידו  את  הצמיחה  השנה  prefix=ל  -  %  -  2  %  .  
3  המפנה  יבוא  prefix=ב  -  ,  2002  מעריכה  דר  ,  בעיקר  אם  התחזית  של  רוב  האנליסטים  תתממש  ,  והמשק  האמריקאי  יתחיל  לצמוח  כבר  ברבעון  האחרון  של  2001  .  
לדבריה  ,  העניין  היחיד  שבשליטה  מלאה  של  ישראל  הוא  היציבות  הפוליטית  .  
דר  מבחינה  בין  חברות  ההיי  -  טק  לחברות  ההזנק  (  סטארט  -  אפ  )  .  חברות  ההיי  -  טק  הן  כבר  חלק  אינטגרלי  מהמשק  ,  היא  אומרת  ,  prefix=וב  -  2000  הן  תרמו  %  18  מהצמיחה  .  
חברות  ההזנק  ,  מדגישה  דר  ,  הן  סיפור  אחר  :  הן  יצטמצמו  prefix=ב  -  ,  2001  בעיקר  בשל  משבר  הנאסד"ק  ,  אך  לא  רק  בגללו  .  
ואולם  ,  היא  מוסיפה  ,  גם  הן  ימשיכו  לפעול  ויתרמו  לכלכלה  .  
דר  מעריכה  כי  ההשקעות  הזרות  בחברות  אלה  ייפגעו  .  
לדבריה  ,  רישום  הנתונים  בענף  זה  ייחודי  ;  לכאורה  מדובר  בעניין  טכני  ,  אך  יש  לו  משמעות  כלכלית  .  
כך  לדוגמה  ,  כשהפעילות  בענף  נחלשת  ,  נרשמת  תרומה  שלילית  לתוצר  .  
דר  סבורה  כי  prefix=ב  -  2001  תחול  ירידה  קלה  בהיקף  הפעילות  של  חברות  ההזנק  .  
מי  שטוען  כי  המשק  צמח  prefix=ב  -  2000  רק  בגלל  הסטארט  -  אפים  ,  היא  אומרת  ,  טועה  -  הצמיחה  prefix=ב  -  2000  הוכפלה  פי  שניים  בלי  הסטארט  -  אפים  ,  prefix=מכ  -  2  %  prefix=ב  -  '  99  prefix=לכ  -  4  %  .  
עם  הסטארט  -  אפים  הגיעה  הצמיחה  prefix=ב  -  2000  prefix=ל  -  ,  6%  הוסיפה  .  
דר  מוסיפה  כי  השפעת  חברות  ההזנק  על  שוק  העבודה  מוגבלת  -  אם  יפטרו  השנה  מאות  מהנדסים  וטכנאים  מחברות  ההזנק  ,  הם  לא  יתקשו  למצוא  עבודה  אחרת  .  
לדברי  דר  ,  תקופת  הצמיחה  במשק  -  מסוף  '  99  וברוב  שנת  2000  -  היתה  קצרה  .  
הצמיחה  ,  לדבריה  ,  באה  לידי  ביטוי  ,  בין  היתר  ,  בעלייה  בצריכה  הפרטית  (  %  6  )  ,  שהיא  אחד  המדדים  למצב  הרוח  הציבורי  .  
לדעת  דר  ,  הנפילה  בצמיחה  ברבעון  האחרון  של  2000  -  בשיעור  של  %  ,  10  שהם  2.5  %  במונחים  שנתיים  -  היתה  אירוע  חד  -  פעמי  .  
היא  מעריכה  כי  כעת  יתחיל  המשק  לזחול  חזרה  למעלה  .  
לאחר  הנפילה  של  אוקטובר  ונובמבר  ,  היא  אומרת  ,  בדצמבר  ובינואר  נרשמו  נתונים  טובים  יותר  ,  המסמנים  את  תחילתה  של  התאוששות  .  
אי  הבהירות  בתחום  הכלכלי  תתחיל  להתפזר  תוך  כמה  שבועות  ,  היא  אומרת  ,  מכיוון  שהממשלה  תצטרך  לקבל  החלטות  ,  בין  היתר  בעניין  התקציב  .  
התפקיד  החשוב  ביותר  של  הממשלה  ושר  האוצר  ,  לדעתה  ,  הוא  החזרת  היציבות  למערכת  הכלכלית  .  
דר  טוענת  כי  זאת  ניתן  לעשות  על  ידי  מדיניות  פיסקלית  אחראית  ,  כולל  העברת  התקציב  prefix=ל  -  2001  בהקדם  ,  מציאת  פתרון  לחקיקה  הפוליטית  הבלתי  אחראית  של  החודשים  האחרונים  (  שעלותה  3  מיליארד  שקל  )  ,  ופתרון  בעיית  העובדים  הזרים  .  
דר  מעריכה  כי  המשבר  הכלכלי  הקשה  הפוקד  את  טורקיה  לא  ישפיע  על  ישראל  .  
לדבריה  ,  העולם  התרגל  בשנים  האחרונות  לשווקים  המתעוררים  הקורסים  מדי  פעם  .  
היא  מציינת  כי  כשאירע  משבר  ברוסיה  prefix=ב  -  '  ,  98  המשקיעים  הזרים  נתקפו  בהלה  והוציאו  את  הכספים  שלהם  מכל  השווקים  המתעוררים  ,  ובהם  ישראל  .  
מאז  ,  לדבריה  ,  התמוטטו  עוד  כמה  שווקים  מתעוררים  ,  והמשקיעים  הזרים  למדו  כי  המשברים  הם  נקודתיים  ,  ואין  כל  סיבה  לרוץ  ולהוציא  את  הכספים  משווקים  אחרים  .  
