עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  אמפא  ותדיראן  מוצרי  צריכה  יפטרו  152  עובדים  מאת  חיים  ביאור  152  עובדים  יפוטרו  מאמפא  ומתדיראן  מוצרי  צריכה  לקראת  מיזוגן  לחברה  אחת  -  כך  עולה  מהסכם  קיבוצי  שנחתם  אתמול  לפנות  בוקר  בין  הסתדרות  הפקידים  להנהלת  אמפא  .  
ההסכם  ,  המבטיח  את  תנאי  העבודה  והשכר  של  עובדי  אמפא  לקראת  מיזוגה  עם  חברת  תדיראן  מוצרי  צריכה  ,  הושג  בלשכת  מזכ"ל  הסתדרות  הפקידים  ,  לאון  מורוזובסקי  .  
על  פי  ההסכם  -  עליו  חתמו  מנכ"ל  אמפא  ,  זאב  בירנבאום  ,  שיהיה  מנכ"ל  החברה  המאוחדת  ,  נציגי  הסתדרות  הפקידים  מרדכי  גלר  ורמי  רחופור  ,  ויו"ר  ועד  עובדי  אמפא  ,  מנשה  חבוב  -  יפוטרו  בכל  אחת  משתי  החברות  המתמזגות  עובדים  במספר  שווה  .  
מכיוון  שתדיראן  מוצרי  צריכה  הודיעה  לפני  כמה  ימים  כי  תפטר  76  עובדים  ,  נראה  שגם  מאמפא  יפוטרו  76  עובדים  ובסך  הכל  יפוטרו  מהחברה  הממוזגת  152  עובדים  ,  כמחציתם  זמניים  .  
ההסכם  מבטיח  את  המשך  קיומם  של  ועדי  עובדים  בחברה  הממוזגת  .  
בנוסף  ,  עובדים  חדשים  שייקלטו  בעתיד  בחברה  ,  יועסקו  במסגרת  ההסכם  הקיבוצי  שבין  ההסתדרות  להנהלה  .  
כל  הזכויות  שצברו  עובדי  אמפא  במשך  השנים  והמעוגנות  בהסכם  הקיים  ,  לרבות  תנאים  נלווים  וטבלת  הפיצויים  המוגדלים  למפוטרים  (  עד  %  195  לבעלי  יותר  prefix=מ  -  20  שנות  ותק  בעבודה  )  ,  יישמרו  בחברה  החדשה  .  
ההסתדרות  הסכימה  לדרישת  הנהלת  אמפא  ,  לפיה  ישונה  "  נוהל  עבודה  של  טכנאים  "  הקיים  בחברה  באופן  שיופחת  שכרם  של  טכנאים  שאינם  מבצעים  ביקורים  חוזרים  אצל  לקוחות  .  
לעומת  זאת  ,  ששת  ימי  ההבראה  והחופשה  שהופחתו  ממכסת  הזכאות  של  העובדים  במסגרת  ההסכם  שנחתם  prefix=ב  -  '  98  -  יוחזרו  להם  .  
