עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  בקצרה  פלרם  מקימה  מפעל  בארה"ב  prefix=ב  -  מ'  ד'  מפעל  פלרם  תעשיות  ,  יצרנית  לוחות  פלסטיק  ,  חנכה  מפעל  חדש  SUNTUF  2000  בפנסילווניה  שבארה"ב  .  
פלרם  ,  הנמצאת  בבעלות  קיבוץ  רמת  יוחנן  ,  השקיעה  8.5  מיליון  דולר  בהקמת  המפעל  .  
לחברת  פלרם  ,  שמניותיה  נסחרות  בבורסה  לניירות  ערך  בתל  אביב  ,  יש  מפעלים  בישראל  ,  בריטניה  וסין  .  
מכירות  החברה  ,  הנמנית  עם  שלושת  המפעלים  הגדולים  בקרב  מפעלי  התעשייה  הקיבוצית  ,  הסתכמו  prefix=ב  -  2000  ביותר  prefix=מ  -  100  מיליון  דולר  .  
השבוע  חתמה  החברה  על  הסכם  ליצוא  מוצרי  פוליקרבונט  לברזיל  בהיקף  כספי  של  750  אלף  דולר  .  
פלרם  הקימה  את  המפעל  האמריקאי  בשטח  של  7,000  מ"ר  לצורך  הפעלת  שני  קווי  ייצור  ושטחי  אחסון  לחיתוך  וגריסה  .  
בחברה  מציינים  כי  המפעל  יהיה  היחיד  בארה"ב  המייצר  לוחות  פוליקרבונט  גליים  וכפולי  דופן  ,  המיועדים  למגוון  שימושים  בתחומי  התעשייה  ,  החקלאות  ,  הבנייה  ,  הפרסום  ושוק  "  עשה  זאת  בעצמך  "  .  
השמירה  רכשה  את  שריט  טכנולוגיות  חברת  ISS  אשמורת  ,  מקבוצת  השמירה  ,  הודיעה  אתמול  כי  רכשה  שליטה  (  %  75  )  בחברת  שריט  טכנולוגיות  ,  בבעלות  שווה  ומלאה  של  שי  רבינא  ויורם  אורדן  ,  תמורת  7.5  מיליון  שקל  המבטאים  שווי  חברה  של  10  מיליון  שקל  .  
שריט  מתמחה  בשיקום  נזקים  לאחר  אסונות  .  
מחזור  עסקיה  prefix=ב  -  2000  היה  10  מיליון  שקל  .  
ISS  מתמחה  בעבודות  ניקיון  ואחזקה  ומחזור  עסקיה  prefix=ב  -  2000  היה  750  מיליון  שקל  .  
מנכ"ל  ISS  ,  דורון  ספיר  ,  אמר  כי  שריט  תיכנס  לתחומים  חדשים  ,  בהם  אחזקה  שוטפת  וטיפול  מונע  בציוד  חשמלי  ,  מכני  ואלקטרוני  וטיפול  במערכות  מיזוג  אוויר  .  
לדבריו  ,  בעקבות  המיזוג  צפוי  מחזור  המכירות  של  שריט  לגדול  prefix=ב  -  2001  prefix=ל  -  12  מיליון  שקל  .  
ISS  רכשה  באחרונה  את  השליטה  (  %  74  )  בחברת  ואלה  (  VALET  )  סרוויסס  ,  העוסקת  באירוח  אח  "  מים  ,  תמורת  2.5  מיליון  שקל  .  
אורה  קורן  
