עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  גידול  של  %  27  ברווחי  בנק  טפחות  -  prefix=ל  -  184  מיליון  ש'  מאת  סמי  פרץ  בנק  טפחות  ,  גדול  הבנקים  למשכנתאות  בישראל  ,  סיים  את  2000  ברווח  נקי  של  184  מיליון  שקל  ,  לעומת  145  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  99  -  גידול  של  27  %  .  
הרווח  הנקי  משקף  תשואה  נטו  של  13.2  %  על  ההון  העצמי  ,  לעומת  10.7  %  .  
הגידול  ברווחים  הושפע  מעלייה  ברווח  מפעולות  מימון  ומהכנסות  תפעוליות  ומקיטון  בהוצאות  השכר  .  
prefix=ב  -  2000  הסתכם  מתן  האשראי  לציבור  prefix=ב  -  מיליארד  שקל  ,  לעומת  7.03  מיליארד  prefix=ב  -  '  99  -  קיטון  של  3.7  %  .  
ברבעון  הרביעי  חלה  ירידה  במתן  משכנתאות  כתוצאה  מהאירועים  הביטחוניים  .  
מנתוני  הבנק  עולה  כי  prefix=ב  -  ,  2000  כמו  בשנתיים  הקודמות  ,  נרשמה  ירידה  במשקל  ההלוואות  בריבית  משתנה  כתוצאה  מהריבית  הגבוהה  יחסית  שהלווים  נדרשים  לשלם  בסוג  זה  של  הלוואות  .  
שיעור  ההלוואות  בריבית  משתנה  היה  אשתקד  prefix=כ  -  %  19.8  מסך  האשראי  הצמוד  למדד  ,  לעומת  34.7  %  prefix=ב  -  '  .  עלות  99  שכר  המנכ"ל  ,  חיים  פרייליכמן  ,  הסתכמה  אשתקד  prefix=ב  -  175  אלף  שקל  לחודש  .  
גידול  של  %  149  ברווחי  בנק  הספנות  בנק  הספנות  דיווח  על  רווח  נקי  של  28.4  מיליון  שקל  prefix=ב  -  ,  2000  לעומת  11.4  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  99  -  גידול  של  149  %  .  
הבנק  מציג  חמש  שנים  ברציפות  גידול  עקבי  ברווחיותו  ,  והרווח  prefix=ב  -  2000  מהווה  את  הקפיצה  המשמעותית  ביותר  .  
אחד  הגורמים  לגידול  החד  ברווחיות  prefix=ב  -  2000  היה  מימוש  מניות  רד  ויז'ן  שהיו  בידי  הבנק  .  
מימוש  זה  תרם  הכנסה  של  17.9  מיליון  שקל  בשנה  החולפת  ,  לעומת  רווח  של  4.4  מיליון  שקל  בסעיף  זה  prefix=ב  -  '  .  99  במקביל  ,  רשם  הבנק  גידול  בסעיפי  הפעילות  השוטפים  .  
הרווח  מפעולות  מימון  הסתכם  אשתקד  prefix=ב  -  מיליון  שקל  ,  בהשוואה  prefix=ל  -  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  .  99  ההפרשה  לחובות  מסופקים  הסתכמה  prefix=ב  -  800  אלף  שקל  ,  לעומת  1.3  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  .  99  העמלות  התפעוליות  של  הבנק  הסתכמו  prefix=ב  -  33  מיליון  שקל  ,  בהשוואה  prefix=ל  -  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  99  -  גידול  של  77.4  %  .  
עלות  שכר  המנכ"ל  ,  דוד  לוי  נסון  ,  הסתכמה  אשתקד  prefix=ב  -  293  אלף  שקל  לחודש  .  
רווח  של  45.6  מיליון  ש'  לבנק  לפיתוח  התעשייה  הבנק  לפיתוח  התעשייה  רשם  prefix=ב  -  2000  רווח  נקי  בסך  45.6  מיליון  שקל  ,  לעומת  40.6  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  99  -  גידול  של  12.3  %  .  
רווחי  הבנק  הושפעו  מגידול  בהכנסות  מפעולות  מימון  ובהכנסות  התפעוליות  אשר  קוזזו  מגידול  בהוצאות  התפעוליות  .  
הבנק  רשם  בשנה  החולפת  רווח  של  12.6  מיליון  שקל  ממימוש  מניות  ,  מחציתו  ממכירת  מניות  כור  .  
prefix=ב  -  '  99  היו  רווחי  המימוש  13.2  מיליון  שקל  ,  רובם  ממכירת  מניות  כור  .  
עלות  שכר  המנכ"ל  ,  יהושע  איכילוב  ,  הסתכמה  אשתקד  prefix=ב  -  86  אלף  שקל  לחודש  .  
