עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  התמ"ס  ישקול  מחדש  המענק  לטרה  -  אם  תימכר  השליטה  בה  מאת  עמירם  כהן  מרכז  ההשקעות  במשרד  התמ"ס  ישקול  מחדש  המענק  שאושר  למחלבות  טרה  ,  אם  תימכר  השליטה  בה  -  כך  נודע  prefix=ל  "  הארץ  "  .  
המענק  שאושר  ,  30  מיליון  שקל  ,  מיועד  לסייע  להעתקת  המחלבה  מתל  אביב  לפארק  התעשייה  נועם  באזור  אופקים  שבנגב  .  
המענק  חושב  לפי  %  24  מההשקעה  שאושרה  במרכז  ההשקעות  (  100  מיליון  שקל  )  ועוד  6  מיליון  שקל  בשל  הגדרת  המחלבה  prefix=כ  "  פרויקט  עוגן  "  בפארק  התעשייה  נועם  .  
על  פי  ההערכות  ,  בעלי  המחלבה  מנהלים  מגעים  למכירת  השליטה  בה  למשקיע  אסטרטגי  מקומי  או  זר  ,  לפי  60  מיליון  דולר  שווי  חברה  (  לא  כולל  נדל"ן  )  .  הערכת  השווי  נעשתה  בידי  רו"ח  דן  טהורי  .  
שווי  הנדל"ן  עליו  ממוקמת  המחלבה  בשכונת  נחלת  יצחק  בתל  אביב  נאמד  בעשרות  מיליוני  דולרים  .  
עלות  העתקת  המחלבה  לנגב  נאמדת  על  ידי  טרה  prefix=ב  -  350  מיליון  שקל  .  
כאמור  ,  אישר  מרכז  ההשקעות  השקעה  בהיקף  של  100  מיליון  שקל  ,  שמתוכם  תקבל  טרה  30  מיליון  שקל  .  
מהמענק  שאושר  תאלץ  טרה  לפצות  את  מרבית  עובדי  המחלבה  -  400  במספר  -  שמסרבים  לעבור  לנגב  .  
מחזור  המכירות  של  טרה  הסתכם  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  440  מיליון  שקל  .  
מקורות  בענף  החלב  העריכו  כי  הרווח  הנקי  שהשיגה  המחלבה  prefix=ב  -  2000  שולי  ,  אם  בכלל  .  
טרה  היא  המחלבה  השלישית  בגודלה  לאחר  תנובה  (  %  70  )  ושטראוס  (  %  18  )  ,  והיא  משווקת  %  12  ממוצרי  החלב  בישראל  .  
סל  המוצרים  שלה  בסיסי  :  חלב  נוזלי  ,  גבינות  רכות  וקשות  ,  קוטג'  חמאה  ועוד  .  
לטרה  פלח  השוק  משמעותי  ביותר  במגזר  החרדי  .  
מוסדות  דתיים  וחרדיים  ,  בכללם  בתי  מלון  רבים  ,  רוכשים  אצלה  תוצרת  חלב  בשל  כשרות  בד"צ  אגודות  ישראל  שיש  לה  .  
טרה  היא  אגודה  שיתופית  חקלאית  שהוקמה  prefix=ב  -  1942  בידי  38  בעלי  רפתות  משכונת  נחלת  יצחק  בתל  אביב  .  
המחלבה  קשורה  היום  בהסכמי  אספקה  עם  prefix=כ  -  270  משקי  חלב  במגזר  המשפחתי  prefix=ו  -  5  קיבוצים  .  
בכיר  בענף  המחלבות  הביע  ספק  רב  לגבי  האפשרות  שמשקיע  אסטרטגי  או  פיננסי  ירכוש  את  השליטה  במחלבה  .  
לדברי  הבכיר  אין  גוף  רציני  בענף  המזון  בישראל  המגלה  עניין  במחלבה  .  
"  לתנובה  אין  כל  אפשרות  לרכוש  את  טרה  כי  הממונה  על  ההגבלים  לא  יאשר  זאת  .  
לשטראוס  אין  עניין  ברכישה  ,  ולא  ידוע  על  חברות  אחרות  בענף  המזון  שהביעו  התעניינות  .  
גם  למשקיע  אסטרטגי  מחו"ל  אין  מה  לחפש  במחלבה  שלה  נתח  שוק  מצומצם  בישראל  ,  ומשקיע  פיננסי  לא  ישקיע  בענף  שהתשואה  בו  כה  נמוכה  "  ,  אמר  הבכיר  .  
דובר  טרה  סירב  להתייחס  לידיעה  .  
