עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  רקע  /  אבי  שמול  חי  :  הקצר  החל  בחברת  החשמל  יעקב  חי  משוכנע  כי  המלחמה  נגדו  היא  מזימה  שנרקמה  בין  ראשי  חברת  החשמל  ליו"ר  ארגון  העובדים  בחברה  ,  יורם  אוברקוביץ'  .  
מי  שיחפש  את  שורשי  האיבה  ,  יגיע  אל  מינויו  של  עמוס  אדן  ליו"ר  ועד  עובדי  חברת  החשמל  במחוז  הצפון  על  ידי  אוברקוביץ'  .  
אדן  שייצג  את  prefix=ה  "  חולצות  הכחולות  "  ,  חברי  ארגון  העובדים  ,  ביקש  לשמר  את  כוחו  שנחלש  מול  בעלי  prefix=ה  "  צווארונים  הלבנים  "  ,  מהנדסי  החברה  בצפון  -  שבראשם  עמד  חי  .  
חי  אמר  כי  הנהלת  חברת  החשמל  ,  התומכת  באוברקוביץ'  ,  מנעה  מהלשכה  דמי  חבר  ששילמו  המהנדסים  .  
חברת  החשמל  הכחישה  את  הדברים  .  
ואולם  בלשכה  טענו  כי  מלחמתו  של  חי  בחברת  החשמל  מחבלת  בפעולות  הארגון  .  
מנכ"ל  הלשכה  ,  אלי  כהן  -  קגן  ,  יזם  חקירה  חשבונאית  שהחשידה  את  חי  בעיכוב  לכאורה  של  צ'קים  כדי  לקומם  את  החברים  נגד  חברת  החשמל  .  
עבור  חי  ,  שלא  ראה  מעולם  את  הצ'קים  ,  משמשים  ממצאי  החקירה  הוכחה  נוספת  למזימה  נגדו  .  
לדבריו  ,  מדובר  בהחלפת  סוסים  בלבד  :  אדן  יצא  לפנסיה  ,  וכעת  גויסו  חברים  חדשים  בהנהלת  הלשכה  לפרק  ב'  של  קרבות  החשמל  .  
