עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  אושרה  העברת  אזור  התעשייה  של  קיסריה  לאור  עקיבא  מאת  אבי  שמול  אזור  התעשייה  של  קיסריה  .  
רובינשטיין  התנגד  לביצוע  ההעברה  תצלום  ארכיון  שר  הפנים  ,  חיים  רמון  ,  חתם  השבוע  על  הצווים  והמפות  המצרפים  חלק  משטחי  הזיכיון  של  החברה  לפיתוח  קיסריה  ,  שלא  משויכים  לאף  רשות  מקומית  -  לשיפוטן  של  המועצות  אור  עקיבא  ,  בנימינה  ופרדס  חנה  .  
בכך  דחה  רמון  את  המלצת  היועץ  המשפטי  לממשלה  ,  אליקים  רובינשטיין  ,  שלא  לבצע  את  ההעברה  ערב  החלפת  הממשלה  .  
במשרד  הפנים  אומרים  כי  בין  השטחים  שיצורפו  מצוי  גם  אזור  התעשייה  של  קיסריה  ,  prefix=ש  -  110  המפעלים  בו  אינם  משלמים  כיום  ארנונה  ונהנים  בשל  כך  מתחרות  לא  הוגנת  עם  אזורי  תעשייה  שכנים  .  
בחברה  לפיתוח  קיסריה  שתיאלץ  להיפרד  מאזור  התעשייה  ,  אומרים  בתגובה  כי  המפעלים  משלמים  דמי  ניהול  בשיעור  דומה  לזה  המשולם  באזורים  הסמוכים  .  
הרקע  להחלטה  הוא  הסכם  משנות  prefix=ה  -  60  בין  ממשלת  ישראל  לברון  רוטשילד  ,  בו  התחייבה  הממשלה  כי  שטח  הזיכיון  ,  בהיקף  של  3,200  דונם  ,  לא  ישויך  מוניציפלית  לאף  רשות  באזור  עד  לתום  תקופת  הזיכיון  prefix=ב  -  2002  .  
רמון  אמר  כי  ההחלטה  הנוכחית  צודקת  ותביא  להגברת  השוויון  באזור  זה  .  
"  החלטת  משרד  הפנים  אינה  חוקית  ומוסרית  ואינה  עומדת  בכל  מבחן  משפטי  אחר  "  ,  אמר  בתגובה  סגן  יו"ר  קרן  קיסריה  ,  אברהם  ביגר  ,  המשמש  כנציגו  של  רוטשילד  בישראל  .  
לדבריו  ,  "  הטיעונים  שמצדיקים  את  המהלך  חסרי  תוקף  ,  מאחר  שהקרן  תורמת  מדי  שנה  עשרות  מיליוני  שקלים  לתחומי  השכלה  ,  תרבות  ורווחה  בישראל  ובכלל  זה  ליישובי  הסביבה  .  
prefix=ב  -  -  '  98  2000  תרמה  הקרן  prefix=כ  -  16  מיליון  שקל  לאזור  ,  בעיקר  לאור  עקיבא  "  .  
במועצת  אור  עקיבא  בירכו  את  שר  הפנים  על  החלטתו  והדגישו  כי  ימשיכו  לעשות  כל  מאמץ  להגיע  להבנות  ולהסכם  עם  החברה  לפיתוח  קיסריה  .  
במועצה  היו  שותפים  prefix=ב  -  '  95  להקמת  פארק  התעשייה  שנקרא  אז  אזור  התעשייה  קיסריה  -  אור  עקיבא  ,  ששמו  שונה  prefix=ב  -  '  97  לפארק  התעשיות  קיסריה  .  
בלי  קשר  להחלטה  ,  היום  אמור  רמון  לחתום  על  ההמלצות  להפיכתה  של  אור  עקיבא  ,  בה  מתגוררים  prefix=כ  -  18  אלף  איש  -  לעיר  .  
