עדכון  אחרון  -  08:57  01/03/01  פלאפון  תפטר  240  עובדים  זמניים  מאת  הדר  חורש  פלאפון  תפטר  prefix=כ  -  240  עובדים  זמניים  שנשכרו  מחברת  כוח  אדם  ,  כחלק  מתוכנית  לקיצוץ  בהוצאותיה  .  
העובדים  נשכרו  בתחילת  2000  במסגרת  תוכנית  שנקראה  "  נתח  שוק  "  ,  והועסקו  בעיקר  בתגבור  מערך  המכירות  .  
במסגרת  נתח  שוק  ,  הכריז  מנכ"ל  החברה  ,  יגאל  בר  יוסף  ,  על  השקעה  מתוכננת  של  prefix=כ  -  100  מיליון  דולר  במערכי  השיווק  ,  שנועדה  להגדיל  את  חלקה  של  החברה  בשוק  הסלולרי  .  
בהתאם  לתוכנית  ,  היתה  החברה  אמורה  להפסיד  prefix=כ  -  40  מיליון  דולר  prefix=ב  -  2000  .  
בסוף  2000  הכריזה  פלאפון  כי  עמדה  בתוכניותיה  ,  וכי  תפסיד  גם  prefix=ב  -  2001  .  
ואולם  ,  בעקבות  המשבר  בשוק  התקשורת  החליטה  לנסות  לחזור  לרווחיות  (  מוקדם  ככל  האפשר  .  
על  פי  התוכנית  המעודכנת  ,  תחזור  החברה  להציג  רווחים  כבר  ברבעון  האחרון  של  2001  .  
בעקבות  החזרה  לאסטרטגיית  הרווח  עוברת  פלאפון  היערכות  פנימית  מחודשת  ,  הכוללת  קיצוץ  בהוצאות  השכר  ,  הקטנת  סבסוד  מכשירי  הטלפון  וביטול  פעולות  שתוכננו  במסגרת  נתח  שוק  .  
דובר  פלאפון  אמר  אתמול  כי  אין  בכוונת  החברה  לפטר  עובדים  קבועים  .  
