עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  מחלקת  מסים  במשרד  עורכי  הדין  ברקמן  ,  וקסלר  ,  סהר  ובלום  מאת  בן  -  ציון  ציטרין  סגן  נציב  מס  ההכנסה  לשעבר  לעניינים  מקצועיים  ,  עו"ד  (  רו"ח  )  גרי  אגרון  ,  מצטרף  בימים  אלה  כשותף  למשרד  עוה"ד  ברקמן  ,  וקסלר  ,  סהר  ובלום  ,  שבו  יקים  וינהל  את  מחלקת  המסים  .  
אגרון  פרש  מהנציבות  בדצמבר  '  99  ועד  לאחרונה  עבד  במשרד  עוה"ד  משה  שקל  ושות'  ,  המתמחה  במיסוי  .  
אגרון  מוכר  כבעל  ידע  וניסיון  במיסוי  ,  מיזוגים  ופיצולים  בשוק  ההון  הבינלאומי  .  
המשרד  אליו  עבר  אגרון  שהתמזג  ועבר  באחרונה  למשרדים  חדשים  במגדל  עזריאלי  בתל  אביב  ,  מעסיק  כעת  prefix=כ  -  30  עו  "  דים  .  
המשרד  נמנה  על  המשרדים  המובילים  בתחום  המסחרי  ,  ההיי  -  טק  והנדל"ן  .  
לא  מכבר  נפתחה  בו  גם  מחלקה  לדיני  עבודה  .  
לדברי  עו"ד  ארי  וקסלר  ,  הקמתה  של  מחלקת  מיסוי  במשרד  ,  בהנהלת  אגרון  ,  נעשית  מתוך  תפישה  אסטרטגית  של  המשרד  בדבר  הצורך  להעניק  שירותים  כוללים  בכל  תחומי  המשפט  המסחרי  .  
אגרון  הוא  הבכיר  השני  בנציבות  שפרש  והצטרף  בשנה  האחרונה  כשותף  במשרד  עו"ד  מוביל  והאחראי  על  הקמתה  של  מחלקת  מסים  .  
קדם  לו  סגן  הנציב  ,  רו"ח  (  עו"ד  )  אודי  ברזילי  ,  שהצטרף  למשרד  מיתר  ,  ליקורניק  וגבע  ,  המתמחה  בהיי  -  טק  -  והקים  שם  מחלקת  מסים  .  
