עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  אגד  /  נצבא  ממליצה  לחברים  למכור  את  מניותיהם  בדרך  לתחנה  האחרונה  מאת  בן  -  ציון  ציטרין  שאול  אלוני  בסוף  השבוע  יישלח  לבתיהם  של  prefix=כ  -  חברי  קואופרטיב  אגד  והפורשים  הטריים  מהחברה  דו"ח  בן  שישה  עמודים  ,  המציע  להם  לממש  עתה  את  חבילת  מניות  נצבא  התנחלות  שבידיהם  .  
את  המסמך  חיברה  ועדה  שמינה  דירקטוריון  נצבא  .  
תצורף  לו  הזמנה  לאסיפה  הכללית  של  בעלי  המניות  ,  שתתכנס  prefix=ב  -  28  במארס  לשם  אישור  הדו"ח  .  
עד  למועד  הזה  יהיה  על  חברי  אגד  להחליט  אם  לקחת  את  הכסף  ,  עשרות  אלפי  שקלים  ,  או  להמתין  לעליית  ערך  מניותיהם  בבורסה  .  
הפיתוי  לממש  את  חבילת  המניות  -  אף  שהיא  הנכס  הפיננסי  היחיד  שלהם  בחברה  ,  פרט  למניית  החבר  בקואופרטיב  שאינה  סחירה  -  אכן  גדול  .  
ואולם  משמעות  הצעד  הזה  היא  ויתור  על  חלקם  בנצבא  ,  אחת  מחברות  הנדל"ן  הגדולות  בישראל  ,  שנכסיה  מוערכים  במאות  מיליוני  דולרים  .  
אם  יהיה  בהצבעת  בעלי  המניות  רוב  להצעה  ,  ייכנסו  משקיעים  אסטרטגיים  לנצבא  וללא  ספק  יצליחו  להשביח  את  נכסיה  .  
החברים  יוכלו  רק  להביט  בעיניים  כלות  כיצד  החמיצו  את  ההזדמנות  העסקית  של  חייהם  .  
יו"ר  דירקטוריון  נצבא  ,  מאיר  תורג'מן  ,  מגדיר  את  הצפוי  לחברים  ולגמלאים  בחברה  שעדיין  לא  פדו  את  מניותיהם  -  "  תחנת  ביניים  היסטורית  "  .  
לעומת  זאת  ,  האופוזיציה  באגד  נערכת  למאבק  .  
לפני  כמה  שבועות  הגישו  חברים  עתירה  לבית  המשפט  המחוזי  בתל  אביב  ,  בניסיון  לחסום  את  המהלך  .  
עתירה  שנייה  ,  של  קבוצה  בראשות  משה  בלוך  מחיפה  ,  צפויה  להיות  מוגשת  בימים  הקרובים  .  
לדברי  בלוך  ,  ההצעה  לא  תקדם  את  האינטרסים  של  החברים  .  
"  זוהי  מכירת  חיסול  "  ,  הוא  אומר  .  
בנובמבר  2000  החליט  דירקטוריון  נצבא  להקים  ועדה  מקצועית  שתבחן  את  עניין  מימוש  מניות  החברה  לפי  ערכן  הריאלי  .  
בראש  הוועדה  עמד  השופט  בדימוס  שאול  אלוני  ,  וחברים  בה  היו  פרופ'  יצחק  סוארי  ,  רואה  חשבון  יצחק  עזר  ועורך  הדין  רם  כספי  ,  היועץ  המשפטי  של  אגד  .  
הדו"ח  שחיברה  הוועדה  הוגש  לחברי  הדירקטוריון  בשבוע  שעבר  .  
כבר  בראשיתו  קובע  הדו"ח  כי  יש  לממש  את  כספי  חברת  נצבא  ,  לרבות  מימוש  השקעתה  בחברה  הציבורית  נצבא  החזקות  הנסחרת  בבורסה  של  תל  אביב  ;  להעביר  את  כספי  התמורה  לכל  בעלי  המניות  -  במזומן  או  בדרך  של  חלוקת  מניות  החברה  הציבורית  במידה  ולא  תמומש  האחזקה  בחברה  הציבורית  ;  ולפרק  מרצון  את  נצבא  .  
כל  חברי  אגד  הם  בעלי  מניות  בנצבא  ,  החברה  המרכזת  את  כל  הנדל"ן  של  הקואופרטיב  .  
המחיר  הממוצע  של  חבילת  מניות  בחברה  הוא  כיום  70  -  65  אלף  שקל  .  
ערך  הפדיון  של  כל  המניות  שבידי  החברים  על  פי  הערכים  הנוכחיים  מסתכם  prefix=בכ  -  280  מיליון  שקל  .  
בעבר  רכשו  חברים  שהצטרפו  לקואופרטיב  מניות  בנצבא  ממאגר  המניות  שהוצעו  למכירה  על  ידי  חברי  אגד  הפורשים  .  
ואולם  מכיוון  שהקואופרטיב  הפסיק  לקלוט  חברים  חדשים  ,  אין  מצטרפים  חדשים  לנצבא  .  
המשמעות  מבחינת  החברה  היא  שעליה  לממן  ממקורותיה  את  פדיון  מניות  חברי  אגד  הפורשים  .  
מבחינה  כלכלית  ,  טוענים  בנצבא  ,  מדובר  למעשה  prefix=ב  "  פירוק  מתמשך  "  של  נצבא  ,  כאשר  בעלי  המניות  הנותרים  בעצם  "  רוכשים  "  את  מניות  החברים  הפורשים  .  
חוות  דעת  משפטית  שהוגשה  לדירקטוריון  החברה  באוקטובר  אשתקד  ,  קבעה  כי  אין  דרך  חוקית  להמשיך  בפדיון  מניות  החברים  ממקורותיה  הכספיים  של  נצבא  או  חברה  בת  שלה  .  
חוק  החברות  החדש  מגביל  את  אפשרות  רכישת  מניות  החברה  על  ידי  חברה  בת  -  כך  שעל  רכישה  כזאת  לעמוד  במבחן  הרווח  ויכולת  הפירעון  .  
לנצבא  כמה  נכסים  ,  שהעיקרי  בהם  הוא  אחזקתה  בשיעור  של  69.31  %  במניות  נצבא  החזקות  הציבורית  .  
יתרת  המניות  מוחזקת  על  ידי  אשטרום  ,  גרנית  הכרמל  והציבור  .  
הסחירות  במניה  היא  נמוכה  ביותר  ואין  בה  כמעט  תנודתיות  .  
בידי  החברה  להשקעות  גמול  מצויות  אג"ח  להמרה  ,  המהוות  בדילול  מלא  %  10  מהמניות  .  
ועדת  אלוני  סברה  כי  הדרך  שתיבחר  למימוש  המניות  בחברה  הציבורית  צריכה  להבטיח  את  מעורבותה  של  אגד  בחברה  הציבורית  ;  לאפשר  לשותפים  האסטרטגיים  בחברה  הציבורית  להגדיל  את  חלקם  אם  ירצו  לממש  את  זכות  הסירוב  המוקנית  להם  ;  ולאפשר  לחברים  באגד  המעוניינים  בכך  לקבל  מניות  בחברה  הציבורית  תמורת  מניותיהם  בנצבא  .  
אך  מעיון  בדו"ח  הוועדה  עולה  כי  מתן  אפשרות  לחברים  שירצו  בכך  להחזיק  במניות  החברה  הציבורית  כנגד  מניותיהם  בנצבא  הוא  מוגבל  .  
בדו"ח  נאמר  כי  "  אם  יהיו  בעלי  מניות  בנצבא  התנחלות  שירצו  בכך  ,  יש  לאפשר  זאת  .  
ואולם  יש  להגביל  אפשרות  זו  לכך  ששיעור  אחזקותיהם  בחברה  הציבורית  לא  יעלה  על  %  -  10  %  15  מהונה  המונפק  ,  וזאת  כדי  לא  לפגוע  במכירת  גרעין  השליטה  .  
"  אם  מספר  בעלי  המניות  שיבחר  בכך  יעלה  על  שיעור  זה  ,  ניתן  יהיה  לבצע  את  המהלך  בדרך  של  חלוקת  כל  מניות  החברה  הציבורית  לבעלי  המניות  בנצבא  התנחלות  .  
מהלך  כזה  יבטל  את  האפשרות  של  מכירת  גרעין  השליטה  למשקיע  ,  צעד  שעשויה  להיות  לו  השפעה  על  התמורה  שיקבלו  בעלי  מניות  נצבא  התנחלות  .  
"  כן  יש  להביא  בחשבון  את  דלילות  המסחר  במניות  החברה  הציבורית  ואת  ההשפעה  האפשרית  של  מחירי  המימוש  ,  אם  בעלי  המניות  יחליטו  למכור  את  מניות  החברה  הציבורית  בבורסה  "  .  
ועדת  אלוני  גם  בחנה  אפשרות  לביצוע  המהלך  תוך  מיזוג  עם  גורם  אחר  או  החלפת  מניות  עם  חברה  ציבורית  אחרת  .  
ואולם  הדו"ח  אינו  ממליץ  ללכת  בדרך  זו  .  
הנהלות  אגד  ונצבא  ישקיעו  בחודש  הקרוב  מאמצי  שכנוע  רבים  כדי  שבאסיפה  הכללית  יהיה  להצעת  ועדת  אלוני  רוב  של  %  75  מהנוכחים  .  
ענק  נדל"ן  היקף  הנדל"ן  של  אגד  שבו  מחזיקה  חברת  נצבא  הוא  עצום  .  
החברה  מחזיקה  במקרקעין  במישרין  ובאמצעות  חברות  בנות  ,  בין  השאר  בחיפה  ,  ברמת  אליהו  ,  בראשון  לציון  ובנס  ציונה  .  
חלק  מהנדל"ן  גלוי  -  תחנות  מרכזיות  בכל  ישראל  ,  מוסכים  ומשרדים  .  
חלקו  סמוי  -  למשל  ,  הקרקע  שעליה  הוקמו  מגדלי  משרדים  ,  כגון  מגדל  נ.י.פ  בפינת  הרחובות  המסגר  ויצחק  שדה  בתל  אביב  .  
נצבא  גם  שותפה  ברשת  אורחנים  עם  משפחת  אריסון  .  
כמו  כן  ,  החברה  היא  בעלת  חוזה  הפרסום  על  גבי  האוטובוסים  של  אגד  .  
עיקרי  דו"ח  צוות  המומחים  *  מימוש  הנדל"ן  שבבעלות  נצבא  התנחלות  ומכירתו  לחברה  הציבורית  נצבא  החזקות  או  למשקיעים  חיצוניים  .  
*  מכירת  אחזקתה  של  נצבא  התנחלות  באורחנים  למשקיע  חיצוני  או  לשותפים  .  
*  הגעה  להסדר  עם  אגד  לגבי  התמורה  שתשולם  לנצבא  התנחלות  בגין  ויתורה  על  זיכיון  הפרסום  על  האוטובוסים  .  
*  יש  לבצע  את  המהלכים  המפורטים  לעיל  במקביל  למכירת  המניות  והשליטה  של  נצבא  התנחלות  בחברה  הציבורית  (  או  העברת  מניות  החברה  הציבורית  לבעלי  המניות  בנצבא  התנחלות  תמורת  מניותיהם  בה  )  ,  כאשר  על  כל  המהלכים  להסתיים  לפני  חלוקת  כספי  התמורה  לחברים  .  
*  המניות  והשליטה  של  נצבא  התנחלות  בחברה  הציבורית  יימכרו  ,  והתמורה  הכוללת  תחולק  במזומן  לבעלי  המניות  בנצבא  התנחלות  .  
בנוסף  ,  יש  לאפשר  לבעלי  מניות  בנצבא  התנחלות  לקבל  מניות  בחברה  הציבורית  .  
כמה  שווה  המניה  נצבא  (  ראשי  תיבות  של  נכסי  צאן  ברזל  אגד  )  הוקמה  בעקבות  איחוד  בין  הקואופרטיבים  אגד  והמקשר  בירושלים  לפני  עשרות  שנים  .  
כאשר  התברר  כי  לאגד  יש  רכוש  גדול  בהשוואה  למקשר  ,  חולק  הרכוש  העודף  בין  חברי  אגד  ,  וכך  קיבל  כל  חבר  צרור  מניות  בשם  נצבא  .  
במשך  השנים  נדרש  כל  חבר  חדש  באגד  כתנאי  להצטרפותו  לרכוש  מניה  בנצבא  ,  כפי  ששילם  תמורת  חברותו  באגד  .  
מכיוון  שחברי  אגד  החזיקו  מנות  שונות  של  מניית  נצבא  ,  ניתנה  להם  החל  prefix=מ  -  '  83  הזדמנות  להשלים  באמצעות  רכישה  צרור  מלא  של  מניות  -  בסך  הכול  33  מניות  .  
לא  כולם  נענו  להצעה  ,  ולכן  הממוצע  המשוקלל  עומד  על  24.5  מניות  לחבר  .  
שווי  מניה  בסיסי  הוא  כיום  2,635  שקל  למניה  ,  על  פי  שערוך  שקובעת  החברה  ,  המשקף  מצב  שוק  נוכחי  .  
prefix=ב  -  -  '  95  '  96  נערכו  עסקות  מורכבות  ,  שבסופן  הועבר  כמעט  כל  רכושה  של  נצבא  לבעלותה  של  החברה  הבת  ,  נצבא  החזקות  (  1995  )  ,  שהונפקה  בבורסה  בתל  אביב  .  
חברי  אגד  ,  בעלי  המניות  בנצבא  ,  איבדו  עם  השלמת  הצעד  prefix=כ  -  30  %  מרכושם  ,  שהוערך  באותה  תקופה  בכחצי  מיליארד  דולר  .  
prefix=ב  -  '  96  הונפקו  %  21  ממניות  נצבא  לשתי  משקיעות  אסטרטגיות  -  אשטרום  וגרנית  הכרמל  -  המחזיקות  כל  אחת  prefix=ב  -  .  10.5%  בעקבות  הנפקה  לחברת  ההשקעות  גמול  נותרה  נצבא  הבעלים  של  prefix=כ  -  70  %  ממניות  החברה  הציבורית  .  
האופוזיציה  באגד  טוענת  כי  בדיעבד  ,  אילו  הועברו  הנכסים  לחברה  הציבורית  בעשור  הקודם  תוך  הבטחת  זכויות  החברים  ,  כל  אחד  מהם  היה  מקבל  לידיו  prefix=כ  -  100  אלף  דולר  .  
לטענתה  ,  גם  עתה  קניית  החברים  החוצה  תהיה  בשווי  מופחת  מהשווי  האמיתי  של  נכסי  החברה  .  
מכאן  החשש  הגדול  של  האופוזיציה  שמדובר  במלכודת  .  
לשתי  המשקיעות  האסטרטגיות  -  אשטרום  וגרנית  הכרמל  -  זכות  סירוב  ראשונה  ,  ולכן  הפנייה  למשקיע  אסטרטגי  תהיה  מכוונת  קודם  כל  אליהן  .  
נצבא  מעוניינת  שאת  חברי  אגד  יחליף  הקואופרטיב  כשותף  אסטרטגי  .  
השאלה  היא  על  פי  איזה  שווי  .  
מנכ"ל  נצבא  ,  עופר  בן  דור  ,  אומר  כי  שוויה  הנוכחי  של  החברה  הבורסאית  ,  prefix=כ  -  90  מיליון  דולר  ,  אינו  מבטא  את  שווייה  האמיתי  .  
החברה  הונפקה  prefix=בכ  -  300  מיליון  דולר  ,  והמניה  סבלה  מתנודתיות  חריפה  שהסתיימה  במגמת  ירידה  .  
כיום  ,  לדעת  בן  דור  ,  שווי  המניה  הנמוך  נגזר  מהדיסקאונט  של  ענף  הנדל"ן  בבורסה  .  
יו"ר  נצבא  ,  מאיר  תורג'מן  ,  אומר  שהמכירה  תבוצע  רק  כאשר  המשקיע  יהיה  מוכן  לשלם  מחיר  שנגזר  משווייה  האמיתי  של  החברה  ,  יותר  מפי  שלושה  משער  המניה  בבורסה  .  
בכסף  הזה  ,  על  פי  השער  שייקבע  ,  ישלמו  לחברי  אגד  שיפדו  את  מניותיהם  .  
בן  -  ציון  ציטרין  
