עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  התמ"ס  יאשר  מענקים  לנגב  רק  אם  ישפיעו  על  היקף  התעסוקה  באזור  מאת  אורה  קורן  מינהלת  מרכז  ההשקעות  במשרד  התמ"ס  תאשר  מענקים  בנגב  על  פי  השיעור  החדש  שקבעה  הכנסת  ,  רק  אם  תהיה  להם  השפעה  מהותית  על  היקף  התעסוקה  ואיכותה  באזור  -  כך  אמרה  אתמול  מנהלת  מרכז  ההשקעות  ,  חביבה  כהן  .  
לדבריה  כהן  ,  בעקבות  הגידול  שאושר  למענקי  השקעות  ,  ללא  תוספת  תקציב  מתאימה  ,  תדרג  המינהלת  את  הבקשות  על  פי  תרומתן  למשק  .  
בנוסף  ,  כדי  להגדיל  את  מספר  המענקים  תאשר  המינהלת  תוכניות  השקעה  באופן  חלקי  .  
במחצית  השנייה  של  2000  אושר  מענק  מיוחד  ,  על  דעת  משרד  התמ"ס  ,  בשיעור  %  6  כתוספת  למענק  הקיים  (  %  24  )  להשקעות  בקו  העימות  בצפון  .  
במסגרת  הצעת  חוק  פרטית  שהתקבלה  בכנסת  באחרונה  ,  הוגדל  שיעור  המענק  ,  על  פי  חוק  עידוד  השקעות  הון  ,  prefix=מ  -  24  %  prefix=ל  -  38  %  למפעלים  בנגב  ,  שמדרום  לשדרות  (  קו  רוחב  100  )  ,  בניגוד  לעמדת  התמ"ס  .  
חוות  דעת  של  היועץ  המשפטי  של  התמ"ס  ,  עו"ד  מירון  הכהן  ,  קבעה  כי  מאחר  והתיקון  לחוק  אינו  קובע  הוראות  מעבר  יש  להעניק  את  הזכאות  לכל  מפעל  שיאושר  לאחר  פרסום  החוק  .  
עם  זאת  ,  כל  עוד  לא  אושר  תקציב  המדינה  ,  מנוע  מרכז  ההשקעות  להעביר  כתבי  אישור  חדשים  .  
כהן  ציינה  כי  תקציב  המענקים  של  מרכז  ההשקעות  אינו  בנוי  על  שיעור  המענקים  המוגדלים  .  
לדבריה  ,  על  פי  החוק  הקיים  ,  השקעות  מעל  140  מיליון  שקל  זכאיות  למענק  של  %  20  -  כך  שהחוק  החדש  כמעט  מכפיל  את  המענק  .  
לדבריה  ,  מענק  של  %  38  הוא  גבוה  מדי  ,  במקרים  רבים  מיותר  ועלול  להביא  לאישור  פרויקטים  שכדאיותם  למשק  גבולית  ,  אך  היזמים  משקיעים  בהם  רק  בגלל  המענק  הגבוה  .  
פרויקטים  אלה  עלולים  להתגלות  בהמשך  כמסוכנים  ולא  יציבים  .  
במרכז  ההשקעות  מונחות  תוכניות  להשקעה  בנגב  ,  שעברו  את  שלב  הבדיקה  ,  שיצרכו  כמעט  מחצית  מכל  תקציב  המענקים  של  מרכז  ההשקעות  .  
כהן  אמרה  כי  "  עידוד  מאסיווי  כל  כך  של  השקעות  ,  ראוי  שייוחד  לפרויקטים  שיבטאו  את  השגת  המטרות  של  יזמי  החוק  ,  לפרויקטים  בעלי  השפעה  מהותית  על  היקף  התעסוקה  בנגב  ובמיוחד  על  איכותה  "  .  
