עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  העליון  דחה  את  בקשת  פרטנר  להוציא  צו  ביניים  נגד  פעילות  מירס  כחברת  סלולר  מאת  אליסה  אודנהיימר  שופט  בית  המשפט  העליון  ,  יעקב  טירקל  ,  החליט  אתמול  שאין  מקום  להיענות  ,  בשלב  זה  ,  לבקשת  חברת  פרטנר  להוציא  צו  ביניים  שימנע  מחברת  מירס  לפעול  כחברת  סלולר  .  
עם  זאת  ,  השופט  טירקל  ביקש  מהמשיבים  בעתירה  של  פרטנר  -  שר  התקשורת  ,  בנימין  בן  אליעזר  ,  וחברת  מירס  תקשורת  -  להשיב  תוך  15  יום  על  הבקשה  למתן  צו  ביניים  .  
פרטנר  עתרה  השבוע  לבג"ץ  נגד  שר  התקשורת  ,  בטענה  כי  הרישיון  שהעניק  למירס  לפעול  כחברת  סלולר  ניתן  במחטף  ,  בניגוד  לכל  נוהל  שלטוני  ראוי  .  
החברה  ביקשה  להוציא  צו  ביניים  נגד  פעילות  הסלולר  של  מירס  עד  למתן  פסק  דין  בעתירה  .  
חברת  פרטנר  ציינה  בעתירה  ,  שהוגשה  באמצעות  עוה"ד  גיורא  ארדינסט  ותמר  פז  -  תאני  ,  כי  הרישיון  ניתן  למירס  ללא  מכרז  ,  ובלי  שנדרשה  לשלם  תמורה  בגינו  ,  כתנאי  מקדמי  לקבלתו  -  דבר  המהווה  פגיעה  חמורה  בעקרון  השוויון  ;  פרטנר  קיבלה  את  רישיונה  להיות  מפעילה  סלולרית  prefix=ב  -  '  ,  97  תמורת  תשלום  סכום  של  prefix=כ  -  400  מיליון  דולר  .  
לטענת  פרטנר  ,  הדברים  חמורים  עוד  יותר  לאור  העובדה  שבן  אליעזר  העניק  את  הרישיון  יום  לפני  הבחירות  לראשות  הממשלה  ,  שעל  פי  ההערכות  צפויות  להוביל  לסיום  כהונתו  של  השר  מיד  עם  כינונה  של  ממשלה  חדשה  .  
עד  לקבלת  הרישיון  עסקה  מירס  בעיקר  במתן  שירותי  תקשורת  אלחוטית  למגזר  העסקי  .  
פרטנר  טענה  כי  כניסתו  של  מתחרה  חדש  לתחום  הסלולר  בתנאים  אלה  מהווה  פגיעה  חמורה  בתחרותיות  ובשוויון  בענף  (  בג"ץ  1602/01  )  .  
