עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  הצעה  לשינוי  התמלוגים  מחברות  תקשורת  מאת  הדר  חורש  משרד  התקשורת  עומד  להגיש  לאישור  הכנסת  תוכנית  לשינוי  באופן  גביית  התמלוגים  מחברות  התקשורת  ,  המסתכמים  prefix=בכ  -  750  מיליון  שקל  בשנה  -  כך  אמר  אתמול  שר  התקשורת  ,  בנימין  בן  אליעזר  ,  בכנס  שהתקיים  לרגל  פרסום  מכרז  התדרים  הסלולריים  .  
התוכנית  שיגיש  משרד  התקשורת  בתיאום  עם  משרד  האוצר  תביא  להפחתה  הדרגתית  בשיעור  התמלוגים  prefix=ל  -  %  3.5  מסך  ההכנסות  של  החברות  -  לעומת  %  8  הנגבים  כיום  מחלק  מהכנסותיהן  .  
על  פי  חישובי  משרדי  התקשורת  והאוצר  לא  ייפגעו  התמלוגים  שהמדינה  מקבלת  מהענף  ;  שיעור  התמלוגים  אמנם  יירד  ,  אך  יורחב  הבסיס  על  פיו  הם  מחושבים  .  
