עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  הצעת  חוק  :  לשפר  פנסיית  חיילי  יחידות  השדה  מאת  צבי  זרחיה  ועדת  הכספים  של  הכנסת  אישרה  אתמול  את  הצעת  החוק  לשיפור  צבירת  הפנסיה  של  חיילי  יחידות  השדה  -  prefix=מ  -  2  %  prefix=ל  -  3  %  בשנה  -  להצבעה  בקריאה  ראשונה  במליאה  .  
ח"כ  אבשלום  וילן  (  מרצ  )  ,  מגיש  ההצעה  ,  הסביר  כי  חוק  שירות  הקבע  בצבא  קובע  שהממשלה  יכולה  לקבוע  תפקידים  מיוחדים  שלגביהם  תקופת  השירות  תחושב  בשיעור  גבוה  משהיתה  לצורך  תשלומי  הפנסיה  .  
רשימת  התפקידים  המיוחדים  וגובה  השיעור  נקבעים  על  ידי  הממשלה  בתקנות  .  
לדבריו  ,  לוחמי  יחידות  השדה  המשרתים  בתפקידים  קשים  ושוחקים  המסכנים  את  חייהם  אינם  זוכים  לתגמול  הוגן  .  
על  פי  ההצעה  ,  ייקבע  כי  שיעור  צבירת  הפנסיה  של  לוחמי  יחידות  השדה  יהיה  כשיעור  הקצבה  של  המשרתים  בתפקידים  מיוחדים  בתקופת  שירותם  ביחידות  השדה  .  
נציגי  משרד  האוצר  הביעו  התנגדות  להצעת  החוק  בהסבירם  כי  המגמה  היא  לקבוע  שיעור  צבירת  פנסיה  אחיד  של  %  2  בשנה  .  
לדבריהם  ,  יש  להשוות  כלפי  מטה  את  תנאי  הפנסיה  של  החיילים  הלוחמים  תוך  מתן  פיצוי  בשכר  לחיילים  אלה  .  
