עדכון  אחרון  -  03:08  01/03/01  אושרה  הפרטת  שקם  -  המדינה  תפצה  את  העובדים  בשיעור  של  2  משכורות  חודשיות  מאת  צבי  זרחיה  כל  אחד  מהעובדים  שהועסקו  בשקם  במסגרת  ההסכם  הקיבוצי  prefix=ב  -  1  באפריל  2000  יקבל  מהמדינה  תשלום  בשיעור  של  2  משכורות  חודשיות  בעת  הפרטת  החברה  .  
סיכום  זה  הושג  בין  הנהלת  החברה  ורשות  החברות  הממשלתיות  לבין  עובדי  החברה  .  
אתמול  הוצג  ההסכם  בפני  ועדת  הכספים  שאישרה  את  בקשת  רשות  החברות  הממשלתיות  למכור  את  יתרת  מניות  המדינה  בשק"ם  בשיעור  של  23.33  %  .  
בכך  למעשה  אושרה  הפרטת  החברה  .  
כיום  מחולק  מבנה  האחזקות  בשק"ם  כדלקמן  :  המדינה  23.33  %  ,  קבוצת  אלקו  54.02  %  והציבור  -  23.53  %  .  
בוועדה  העריכו  כי  עלות  התשלום  של  2  משכורות  לעובדים  היא  prefix=כ  -  10  מיליון  שקל  .  
התשלום  לעובדים  ייעשה  לאחר  השלמת  מכירת  מניות  המדינה  ,  ומתמורת  המכירה  בלבד  .  
עוד  הוסכם  כי  בכפוף  לקבלת  התשלום  ,  מתחייבים  העובדים  לא  להעלות  כל  תביעה  או  דרישה  נגד  המדינה  בגין  מכירת  מניותיה  בשקם  ובשקם  נדל"ן  .  
עם  זאת  ,  אין  בהחלטה  זו  משום  ויתור  של  העובדים  על  טענות  או  דרישות  כלפי  שקם  ,  או  שקם  נדל"ן  .  
לפני  3  חודשים  נמנעה  הוועדה  מלאשר  את  הפרטת  השק"ם  ,  והורתה  לרשות  החברות  ולהנהלת  החברה  להגיע  להסכמה  על  פיצוי  העובדים  .  
בשקם  עובדים  prefix=כ  -  900  עובדים  ,  מתוכם  350  עובדים  קבועים  מועסקים  על  פי  הסכם  עבודה  קיבוצי  ,  prefix=כ  -  150  עובדים  מועסקים  על  פי  הסכמי  עבודה  אישיים  ,  prefix=וכ  -  400  עובדים  זמניים  ועובדי  חברות  כוח  אדם  .  
הוועדה  גם  אישרה  את  מימוש  הזכויות  המוצעות  למדינה  בחברת  שקם  נדל"ן  .  
prefix=ב  -  14  בפברואר  2001  פירסמה  שקם  נדל"ן  תשקיף  שבו  הציעה  לבעלי  מניותיה  ,  בדרך  של  זכויות  ,  מניות  רגילות  של  שקם  נדל"ן  במחיר  של  18  שקל  למניה  .  
בעת  מועד  פרסום  התשקיף  החזיקה  המדינה  prefix=ב  -  %  23.3  מהון  המניות  המונפק  של  שקם  נדל"ן  .  
קבוצת  אלקו  ,  שהיא  בעלת  השליטה  בשקם  נדל"ן  ,  החזיקה  prefix=בכ  -  55  %  מההון  המונפק  של  שקם  נדל"ן  .  
קבוצת  אלקו  הודיעה  בתשקיף  כי  תממש  את  כל  הזכויות  לרכישת  המניות  המוצעות  לה  בתשקיף  .  
כתוצאה  מכך  ,  אם  לא  תממש  המדינה  את  הזכויות  המוצעות  לה  לפי  התשקיף  יירד  שיעור  אחזקותיה  בהון  המונפק  של  שקם  נדל"ן  prefix=לכ  -  19  %  ואף  מתחת  לשיעור  זה  .  
החשב  הכללי  באוצר  ,  ניר  גלעד  ,  ורשות  החברות  הממשלתיות  הודיעו  כי  הם  פועלים  למימוש  זכויות  הממשלה  ולרכישת  המניות  המוצעות  לה  על  פי  התשקיף  בסכום  כולל  של  2.7  מיליון  שקל  ,  וזאת  כדי  למכור  בעתיד  את  כל  מניות  המדינה  בשקם  נדל"ן  .  
