עדכון  אחרון  -  04:02  01/03/01  רונקטי  אליצור  חולון  הביסה  את  זאפורוז'י  -  92  ;  73  רמת  השרון  הפסידה  בחוץ  ללה  ספציה  67  -  62  מאת  ערן  ויצמן  קבוצת  הנשים  של  אליצור  חולון  עשתה  אמש  צעד  חשוב  ומשמעותי  לקראת  העפלה  לחצי  גמר  גביע  רונקטי  אחרי  שניצחה  במשחק  הראשון  של  רבע  גמר  רונקטי  את  קבוצת  זאפורוז'י  האוקראינית  25  -  27  -  18  12  -  22  16  -  25  20  )  73  -  92  )  .  חולון  הוליכה  בכל  שלבי  המשחק  ,  הרבה  הודות  למשחק  הגנה  משובח  ומשחק  התקפה  נהדר  של  אינה  גורביץ'  (  18  נקודות  במחצית  הראשונה  )  ויקי  ג'ונסון  וטניה  קוסטיץ'  .  
בהפסקה  הוליכה  חולון  36  -  47  .  
במחצית  השנייה  הגדילה  חולון  את  הפער  ,  האוקראיניות  התקשו  בפעולות  פשוטות  וקלעו  באחוז  נמוך  גם  מקו  העונשין  .  
בדקה  prefix=ה  -  31  הוליכה  חולון  48  -  70  וגם  שש  דקות  לסיום  ,  ללא  גורביץ'  שיצאה  בחמש  עבירות  ,  הצליחה  חולון  לרשום  את  יתרון  השיא  39  )  67  -  90  )  .  מספר  טעויות  בסיום  הביאו  לירידת  הפער  prefix=ל  -  19  נקודות  .  
*  קלעו  לחולון  :  גורביץ'  ,  27  ג'ונסון  ,  22  קוסטיץ'  ,  19  איליץ'  ,  12  סימיון  10  .  
הירבו  לזאפורוז'י  :  ללקה  ,  16  וודופיאנובה  ,  12  חבורובה  11  .  
שפטו  :  פאפאדמו  (  קפריסין  )  וארגירו  (  יוון  )  ,  300  צופים  בחולון  .  
לה  ספציה  ,  איטליה  (  שירות  "  ספורט  הארץ  "  )  .  א.ס.  רמת  השרון  הפסידה  אמש  ללה  ספציה  12  -  14  -  22  18  -  12  20  -  14  17  )  67  -  62  )  במשחק  הראשון  ברבע  גמר  גביע  רונקטי  .  
רמת  השרון  שיחקה  חלש  במחצית  הראשונה  וירדה  להפסקה  בפיגור  -  26  ,  37  אבל  במחצית  השנייה  צימקה  את  ההפרש  בהדרגה  .  
רמת  השרון  תוכל  למחוק  בשבוע  הבא  בביתה  פער  בן  חמש  נקודות  .  
קלעו  לרמת  השרון  :  ארבוטינה  6  )  23  שלשות  )  ,  מאביקה  ,  18  הול  ,  13  ואן  אמבריקס  ,  5  גורן  3  .  
הירבתה  ללה  ספציה  :  מאנצ'גונה  15  .  
