עדכון  אחרון  -  04:03  01/03/01  קוראץ'  מכבי  רמת  גן  הפסידה  למלאגה  74  -  73  מאת  שילה  איזנברג  הקבוצה  הספרדית  בעמדה  מצויינת  לעלייה  לחצי  גמר  גביע  קוראץ'  דני  לואיס  (  מימין  )  מול  וליקו  מרשיץ'  .  
הקרואטי  של  מלאגה  הצטיין  תצלום  :  אוריאל  סיני  שליטה  מוחלטת  של  מלאגה  בכדורים  החוזרים  בהתקפה  -  11  מול  3  בלבד  של  מכבי  רמת  גן  -  הביאה  אותה  לעמדת  יתרון  בדרך  למשחקן  בשבוע  הבא  בספרד  ,  אחרי  שניצחו  73  -  74  .  
מכבי  רמת  גן  ,  שאיבדה  כדורים  רבים  בפתיחה  ,  גרמה  לקבוצה  הספרדית  לצאת  להתקפות  מתפרצות  אותן  ניצלו  בכדי  לעלות  ליתרון  8  -  14  (  דקה  6  )  .  פטרוסקה  חגג  על  פופוביץ'  ,  שפשוט  לא  תפקד  בהגנה  ,  מכבי  רמת  גן  קלעה  באחוזים  נמוכים  וסיימה  רבע  ראשון  מאכזב  בפיגור  22  -  16  .  
ברבע  השני  שיפר  יריב  יצקן  את  היכולת  בהתקפה  כשקלע  סל  שלוש  וביחד  עם  פופוביץ'  ,  שהיה  לפחות  יעיל  בהתקפה  ,  מכבי  רמת  גן  הצליחה  להשוות  prefix=ל  -  -  25  25  (  דקה  15  )  .  המארחת  עברה  לאזורית  ומלאגה  ניצלה  זאת  כדי  לברוח  שוב  ,  בעזרת  סל  שלוש  של  וסקאז  ,  prefix=ל  -  -  28  25  (  דקה  16  )  ,  אך  סמואל  היינס  בהטבעה  ויצקן  שוב  בסל  שלוש  השוו  prefix=ל  -  -  34  34  (  דקה  18  )  .  פופוביץ'  בסל  שלוש  משלו  העלה  prefix=ל  -  -  37  34  (  דקה  19  )  ,  אך  האורחים  מספרד  סיימו  את  המחצית  במשחק  מהיר  וביתרון  37  -  38  .  
במחצית  השנייה  המשיך  ליאור  ליובין  החלש  לשבת  על  הספסל  .  
דני  לואיס  לקח  את  העניינים  במכבי  רמת  גן  לידיים  שלו  ושמר  את  קבוצתו  בתמונה  בעזרת  חדירות  לסל  .  
מנגד  ,  קרלוס  קבזאס  היתל  בכולם  כשחדר  לסל  וכן  כאשר  השאיר  את  פרדריק  וייס  לעשות  נקודות  קלות  מתחת  לסל  שהעלו  את  מלאגה  ליתרון  48  -  56  (  דקה  29  )  .  היינס  בסל  שלוש  צימק  prefix=ל  -  -  51  56  וקבע  בכך  את  תוצאת  הרבע  השלישי  .  
לואיס  ופופוביץ'  המשיכו  לאבד  כדורים  והספרדים  עלו  prefix=ל  -  -  60  51  (  דקה  33  )  כשקבסאז  שוב  חודר  לסל  ומעלה  ביחד  עם  סל  שלוש  של  מרשיץ'  את  הספרדים  prefix=ל  -  -  66  57  (  דקה  35  )  .  וליקו  מרשיץ'  שהיה  יעיל  לכל  אורכו  של  המשחק  דייק  בזריקות  מטווח  השלוש  והעלה  את  קבוצתו  ליתרון  שיא  57  -  70  (  דקה  36  )  .  ספנסר  בסל  שלוש  ולואיס  בחמש  נקודות  רצופות  הצליחו  רק  להמתיק  במעט  את  ההפסד  ופתחו  פתח  של  תקוה  לקראת  המשחק  המכריע  שייערך  בספרד  בשבוע  הבא  .  
