עדכון  אחרון  -  03:10  01/03/01  התאחדות  התעשיינים  :  גיוסי  קרנות  ההון  סיכון  יקטנו  prefix=ב  -  50  %  prefix=ב  -  2001  מאת  אורה  קורן  גיוסי  ההון  של  קרנות  הון  סיכון  בישראל  יצטמצמו  prefix=בכ  -  50  %  prefix=ב  -  ,  2001  לעומת  גיוסי  ההון  prefix=ב  -  2000  -  כך  העריך  אתמול  ראש  אגף  הכלכלה  בהתאחדות  התעשיינים  ,  שוקי  אברמוביץ  .  
מבדיקה  שביצעה  ההתאחדות  עולה  כי  היקף  הגיוסים  יגיע  prefix=לכ  -  מיליארד  שקל  (  1.1  מיליארד  דולר  )  .  בדיקת  ההתאחדות  מתבססת  על  היקפי  גיוס  הון  שנערכו  prefix=ב  -  ,  2000  ועל  היקף  ההון  שנותר  בקרנות  שלא  גייסו  הון  חדש  בשנה  האחרונה  .  
מהבדיקה  עולה  כי  לקרנות  המובילות  ,  ובהן  פולריס  ,  קונקורד  ואייפקס  ,  הון  ניכר  מגיוסים  אחרונים  ,  ולכן  אינן  צפויות  לגייס  הון  נוסף  prefix=ב  -  2001  .  
כתוצאה  מכך  ,  תחזית  התעשיינים  prefix=ל  -  2001  מדברת  על  תפוקה  נמוכה  ,  לעומת  ,  2000  של  חברות  הסטארט  -  אפ  (  שמשתקפת  גם  בחלקן  בתוצר  ובצמיחה  )  -  שתסתכם  prefix=ב  -  מיליארד  שקל  .  
זאת  ,  לעומת  11.56  מיליארד  שקל  prefix=ב  -  ,  2000  על  פי  אומדן  הלשכה  המרכזית  לסטטיסטיקה  (  למ"ס  )  .  אברמוביץ  אמר  כי  מדידת  תרומת  חברות  הסטארט  -  אפ  שמבצעת  הלמ"ס  מתבססת  על  היקף  גיוסי  קרנות  הון  סיכון  ,  בתוספת  תשואה  הנגזרת  מהתשואה  הממוצעת  בנאסד"ק  .  
המדידה  נכנסת  למסגרת  הסעיף  "  מלאי  חברות  הסטארט-אפ  "  .  
מכירת  חברת  סטארט  -  אפ  מתבטאת  בהעברת  סכום  המכירה  מסעיף  המלאי  לסעיף  היצוא  .  
לדבריו  ,  על  בסיס  חישוב  זה  ,  לפני  מכירת  כרומטיס  הגיע  שווי  סעיף  המלאי  prefix=ל  -  מיליארד  שקל  ,  שהם  prefix=כ  -  4  %  מהתוצר  ,  "  ופירוש  הדבר  השפעה  דרמטית  על  שיעור  הצמיחה  "  .  
אברמוביץ  מתח  ביקורת  על  הלמ"ס  ,  המתייחסת  לגיוסי  הון  שהתבצעו  על  ידי  קרנות  הון  סיכון  ,  למשל  ברבעון  הרביעי  של  ,  2000  כתרומה  לתוצר  כבר  prefix=ב  -  2001  .  
לדבריו  ,  הקרנות  אינן  מתכננות  להשקיע  את  כל  הסכום  בשנה  אחת  ,  אלא  prefix=ב  -  -  2  3  שנים  ,  ולכן  חישובי  הלמ"ס  יוצרים  עיוותים  בחישובי  הצמיחה  או  ההאטה  במשק  ;  "  נראה  ,  שהלמ"ס  תהיה  חייבת  לשנות  השנה  את  שיטת  המדידה  שלה  "  .  
להמחשת  השפעת  סעיף  חברות  הסטארט  -  אפ  על  הצמיחה  חישבה  ההתאחדות  את  שיעורי  השינויים  הריאליים  בתוצר  ,  עם  חברות  סטארט  -  אפ  ובלעדיהן  .  
עם  חברות  הסטארט  -  אפ  -  אומדן  הלמ"ס  prefix=ל  -  2000  מצביע  על  גידול  של  5.9  %  בתוצר  ,  ותחזית  התעשיינים  prefix=ל  -  2001  היא  גידול  של  1.9  %  בלבד  בתוצר  .  
לעומת  זאת  ,  ללא  שקלול  חברות  הסטארט  -  אפ  הפער  בין  גידול  התוצר  prefix=ב  -  2000  prefix=וב  -  2001  נמוך  יחסית  :  אומדן  הלמ"ס  prefix=ל  -  2000  משקף  גידול  של  3.9  %  ,  ותחזית  התעשיינים  היא  לעלייה  של  3.7  %  בתוצר  prefix=ב  -  2001  .  
"  ההבדלים  בשיעורי  הצמיחה  מראים  כי  דרך  החישוב  של  הלמ"ס  מעוותת  את  נתוני  הצמיחה  או  ההאטה  "  ,  אמר  אברמוביץ  .  
לכן  לדבריו  ,  "  האופוריה  prefix=ב  -  2000  לא  היתה  אמיתית  ,  והקטסטרופה  לכאורה  שאנחנו  רואים  כיום  ,  עדיין  אינה  קטסטרופה  .  
הכל  בחישוב  ,  שמעוות  את  הנתונים  לערכים  קיצוניים  "  .  
תחזית  התעשיינים  prefix=ל  -  2001  כוללת  עלייה  מתונה  יותר  בצריכה  הפרטית  ,  בשיעור  של  4.1  %  ,  לעומת  עלייה  של  5.7  %  prefix=ב  -  ,  2000  וגידול  של  2.8  %  בצריכה  הציבורית  כתוצאה  מצורכי  הביטחון  (  לעומת  1.8  %  prefix=ב  -  2000  )  ;  ההשקעה  בבנייה  למגורים  תמשיך  לרדת  ,  אם  כי  בעוצמה  מתונה  יותר  ,  prefix=ב  -  ,  4%  לעומת  ירידה  של  8.7  %  prefix=ב  -  2000  .  
הגידול  ביצוא  סחורות  ושירותים  יצטמצם  prefix=ל  -  %  3.4  prefix=ב  -  ,  2001  לעומת  גידול  של  22.7  %  prefix=ב  -  2000  .  
הגידול  ביצוא  סחורות  (  ללא  יהלומים  )  צפוי  להתמתן  prefix=ל  -  ,  7.8%  לעומת  24.1  %  prefix=ב  -  ;  2000  יצוא  השירותים  צפוי  לרדת  prefix=ב  -  ,  3.9%  לעומת  עלייה  של  27.1  %  prefix=ב  -  2000  .  
הירידה  מתבססת  על  צפי  לירידה  של  %  50  במכירת  חברות  היי  -  טק  ועל  ירידה  של  18.7  %  ביצוא  תיירות  ;  כן  העריכה  התאחדות  התעשיינים  כי  תירשם  ירידה  גם  בגידול  ביבוא  האזרחי  ,  שיעלה  prefix=ב  -  2001  prefix=ב  -  ,  6.1%  לעומת  עלייה  של  12.4  %  prefix=ב  -  2000  .  
התחזית  נמסרה  באחרונה  במפגש  של  חברת  אילנות  דיסקונט  .  
תחזית  התעשיינים  prefix=ל  -  2001  מתבססת  על  הערכה  שההאטה  במשק  האמריקאי  תהיה  בבחינת  "  נחיתה  רכה  "  .  
עם  זאת  ,  "  יש  כבר  סימנים  ,  שהנחיתה  האמריקאית  לא  תהיה  רכה  ,  אלא  גרועה  ,  ולכן  יהיה  צורך  לעדכן  את  הנתונים  "  ,  אמר  אברמוביץ  .  
