עדכון  אחרון  -  04:03  01/03/01  אן.בי.איי  יואינג  חזר  למדיסון  סקוור  גארדן  ,  ניקס  ניצחה  את  סיאטל  92  -  101  פטריק  יואינג  מודה  לקהל  של  ניו  יורק  ניקס  שקיבל  אותו  בתשואות  אדירות  תצלום  :  אי  -  פי  ניו  יורק  (  רויטר  )  .  פטריק  יואינג  חזר  אתמול  לפנות  בוקר  למדיסון  סקוור  גארדן  במדי  סיאטל  סופרסוניקס  ,  אחרי  ששיחק  15  שנה  עבור  ניו  יורק  ניקס  ,  אך  חבריו  לשעבר  לא  התחשבו  באירוע  החגיגי  וניצחו  את  סיאטל  -  101  ,  92  אחרי  שיואינג  התקבל  בהתרגשות  גדולה  על  ידי  אוהדי  ניקס  .  
יואינג  קלע  12  נקודות  ,  10  מהן  במחצית  הראשונה  ,  אך  נכנע  למארקוס  קאמבי  שסיים  עם  21  נקודות  ,  17  ריבאונדים  prefix=ו  -  5  חסימות  .  
אלן  יוסטון  הוביל  את  קלעי  ניקס  עם  24  נקודות  ,  לאטרל  ספריוול  הוסיף  21  וגלן  רייס  סיים  עם  20  נקודות  ,  11  מהן  ברבע  הרביעי  .  
מארק  ג'קסון  היה  קרוב  למאזן  דו  -  סיפרתי  משולש  ,  כשקלע  9  נקודות  ,  הוריד  11  ריבאונדים  ומסר  12  אסיסטים  .  
ראשארד  לואיס  קלע  20  נקודות  לסופרסוניקס  ,  כולל  13  ברבע  המסכם  ,  בו  הצליחה  קבוצתו  להתקרב  prefix=ל  -  -  88  .  
90  *  טורונטו  ראפטורס  -  קליוולנד  קוואלירס  89  -  101  .  
הרוקי  מוריס  פטרסון  קלע  29  נקודות  ,  כולל  7  סלי  שלוש  prefix=מ  -  9  ניסיונות  (  17  נקודות  ברבע  השלישי  )  prefix=ו  -  וינס  קארטר  הוביל  את  קלעי  ראפטורס  עם  32  נקודות  .  
אנדרה  מילר  ולאמונד  מוריי  קלעו  16  נקודות  כל  אחד  עבור  קליוולנד  .  
*  סן  אנטוניו  ספארס  -  פורטלנד  טרייל  בלייזרס  95  -  87  .  
ראשיד  ואלאס  וסקוטי  פיפן  קלעו  ביחד  29  נקודות  במחצית  השנייה  ופורטלנד  הצליחה  למחוק  פיגור  של  14  נקודות  מהרבע  השני  .  
ואלאס  סיים  עם  22  נקודות  prefix=ו  -  9  ריבאונדים  ופיפן  תרם  20  נקודות  prefix=ו  -  9  ריבאונדים  .  
דרק  אנדרסון  הוביל  את  קלעי  ספארס  עם  20  נקודות  .  
*  מיאמי  היט  -  וואשינגטון  ויזארדס  95  -  103  .  
ברייאן  גראנט  קלע  26  נקודות  למיאמי  וטים  הארדווי  הוסיף  22  נקודות  prefix=ו  -  9  אסיסטים  .  
מיטץ'  ריצ'מונד  הוביל  את  קלעי  ויזארדס  עם  20  נקודות  .  
*  ואנקובר  גריזליס  -  דאלאס  מאווריקס  116  -  112  .  
דירק  נוביצקי  קלע  31  נקודות  לדאלאס  וסטיב  נאש  הוסיף  18  )  22  במחצית  השנייה  )  .  ברבע  הראשון  שחקני  דאלאס  היו  בלתי  ניתנים  לעצירה  ,  כשקלעו  41  נקודות  prefix=ב  -  18  זריקות  prefix=מ  -  22  מהשדה  ופתחו  פער  של  19  נקודות  .  
ג'וואן  הווארד  הוסיף  22  נקודות  למאווריקס  .  
שאריף  עבדור  -  ראחים  קלע  36  נקודות  לגריזליס  ומייק  ביבי  הוסיף  26  נקודות  (  17  מהן  במחצית  השנייה  )  ותרם  גם  תשעה  אסיסטים  .  
*  סקראמנטו  קינגס  -  לוס  אנג'לס  קליפרס  93  -  106  (  אחרי  הארכה  )  .  פרדראג  סטויאקוביץ'  קלע  25  נקודות  prefix=ו  -  ולאדה  דיוואץ  הוסיף  24  נקודות  prefix=ו  -  12  ריבאונדים  .  
דיוואץ  גם  דייק  בשתי  זריקות  עונשין  שכפו  הארכה  ,  15  שניות  לסיום  המשחק  .  
בהארכה  השליטה  של  קינגס  היתה  מוחלטת  ,  4  -  17  .  
