עדכון  אחרון  -  04:02  01/03/01  הכר  את  היריבה  /  פו  אורתז  6  ניצחונות  מאז  התבוסה  ביד  אליהו  מאת  אלי  סהר  *  נוסדה  :  1908  *  רקע  :  הקטנת  המשאבים  הכלכליים  גרמה  לכך  שהקבוצה  נפרדה  ממרבית  כוכביה  בשנים  האחרונות  כמו  ריגודו  ,  ריזאשה  ועוד  .  
פתחה  גרוע  את  העונה  אולם  מאז  צירופו  של  מיורסאן  והחלפתו  של  קורי  קאר  בג'רי  מקאלך  היא  נראית  מצויין  .  
*  מאזן  עד  כה  העונה  :  בליגה  הצרפתית  :  6  -  13  (  מקום  רביעי  )  .  בסופרוליג  :  7  -  8  .  
פתחה  רע  והפסידה  בבית  לאוסטנד  ולוורקוזן  .  
בשמונת  המשחקים  האחרונים  ניצחה  בשישה  והפסידה  רק  פעמיים  ,  כאשר  השיא  היה  לפני  שבועיים  כשהביסה  את  פילזן  73  -  94  .  
ניצחה  שלוש  פעמים  בחוץ  :  אוסטנד  ,  נובו  מסטו  ולוליו  .  
*  אולם  :  פלא  -  דה  ספורט  (  תכולה  :  8,000  מקומות  )  .  היה  מלא  מול  פילזן  .  
אורתז  היא  הקבוצה  השנייה  אחרי  מכבי  במספר  הצופים  למשחק  (  6,300  )  .  *  התקפה  -  הגנה  :  78.5  -  82  .  
בבית  :  76  -  86  .  
*  המובילים  בקבוצה  .  
נקודות  :  רוג'ר  אסטייר  (  ספרדי  )  15.4  ;  ריבאונדים  :  לוסון  6.6  ;  אסיסטים  :  מקאלך  5.4  ;  משלוש  נקודות  :  פוטו  40  %  .  
*  על  מי  כדאי  לבצע  עבירה  :  מיורסאן  63  %  .  
*  המאמן  :  קלוד  ברז'ו  (  בן  41  )  .  *  היסטוריה  :  2  -  7  למכבי  .  
ביד  אליהו  ניצחה  מכבי  בכל  חמשת  המפגשים  .  
באולם  החדש  בפו  הובסה  מכבי  90  -  66  במשחקו  האחרון  של  רלף  קליין  כמאמן  מכבי  באירופה  בינואר  1996  .  
אשתקד  ניצחה  מכבי  בקושי  57  -  62  .  
*  יתרונות  :  משחקת  עתה  יותר  כקבוצה  ,  צמד  מגדלים  בעל  יכולת  חסימה  מוכחת  וריבאונד  טוב  ,  מושכת  הרבה  עבירות  .  
*  חסרונות  :  קליעה  בינונית  ומטה  מבחוץ  (  מקום  לפני  אחרון  בשלשות  בסופרוליג  עם  5  prefix=מ  -  15  בממוצע  למשחק  )  ,  צעירים  חסרי  ניסיון  ,  ללא  שחקן  ברמת  האיכות  הגבוהה  ביבשת  .  
