עדכון  אחרון  -  04:03  01/03/01  ניצחון  יבטיח  מעשית  את  המקום  הראשון  מאת  אלי  סהר  צרפת  מכבי  ת"א  מתארחת  אצל  פו  אורתז  המשתפרת  (  21:30  שידור  ישיר  בערוץ  1  )  ויודעת  כי  ניצחון  שווה  ככל  הנראה  מקום  ראשון  בבית  ב'  של  הסופרוליג  פארקר  עולה  לסל  .  
צריך  להוכיח  את  עצמו  הערב  תצלום  ארכיון  :  אוריא  שתי  הקבוצות  מושכות  הקהל  בסופרוליג  במשחקיהן  הביתיים  ,  פו  אורתז  ומכבי  תל  אביב  ,  ייפגשו  הערב  (  21:30  שידור  ישיר  בערוץ  1  וברשת  ב'  )  למשחק  חשוב  על  המשך  דרכן  .  
הצרפתים  ,  בסיבוב  שני  מצויין  ,  ינסו  לנצח  כדי  לא  לאבד  סיכוי  במאבק  עם  פזארו  ואירקליס  על  המקום  הרביעי  המבטיח  יתרון  ביתיות  בשמינית  הגמר  .  
מצד  שני  ,  ניצחון  של  מכבי  ת"א  יבטיח  לה  מעשית  הערב  את  המקום  הראשון  .  
בסיבוב  הראשון  ,  אחרי  הלם  ההפסדים  לנובו  מסטו  וקרית  אתא  ,  הביסה  מכבי  ת"א  את  אורתז  67  -  91  ביד  אליהו  ,  הרבה  בזכות  יכולת  הקליעה  מבחוץ  של  מרק  בריסקר  ודריק  שארפ  והעליונות  שהפגין  נייט  האפמן  ברחבות  .  
מאז  ,  אורתז  נראית  הרבה  יותר  טוב  .  
הרכז  החדש  ג'רי  מקלה  שהגיע  במקום  קורי  קאר  ,  וההשתפרות  של  גיאורגי  מיורסאן  ,  הפכה  אורתז  לקבוצה  טובה  ובביתה  ניצחה  בפערים  דו  ספרתיים  את  אפס  פילזן  ופרטיזן  בלגרד  ,  מה  שאולי  מצביע  על  משחק  צמוד  הערב  .  
נדב  הנפלד  התאמן  ועשוי  להיות  משותף  הערב  .  
השלג  שירד  כאן  ופרשת  דרכונו  המזוייף  של  קני  וויליאמס  היו  הנושאים  המדוברים  בקבוצה  ,  אבל  לדברי  מאמן  הקבוצה  פיני  גרשון  ,  מה  שעומד  לנגד  עיניו  הוא  המשחק  הערב  ומשחק  העונה  בליגה  ביום  ראשון  בכפר  בלום  .  
*  המאמן  הצרפתי  קלוד  ברז'ו  טוען  שאורתז  היא  קבוצה  בינונית  .  
גרשון  :  "  אם  קבוצה  בינונית  מנצחת  את  אפס  פילזן  prefix=ב  -  21  נקודות  הפרש  prefix=וב  -  11  הפרש  את  פרטיזן  ,  מה  היה  קורה  אם  אורתז  היתה  קבוצה  טובה  ?  
אני  נוהג  לישון  אחה"צ  ,  לכן  אי  אפשר  להרדים  אותי  .  
אורתז  ,  כקבוצה  ,  היא  מסוכנת  ,  יש  להם  חמישה  -  שישה  שחקנים  שקולעים  במאזן  דו-ספרתי  "  .  
*  במשחק  הקודם  ניצחתם  בעיקר  בזכות  קלעי  החוץ  .  
הערב  אתה  שוב  תלוי  בהם  ?  
"  אחוזי  הקליעה  שלהם  בבית  נמוכים  מהאחוזים  בחוץ  .  
יכול  להיות  שהסלים  פה  לא  פרקטיים  ,  אבל  ברור  שלעשות  סל  ברחבה  כשמיורסאן  עומד  שם  זה  לא  תענוג  גדול  "  .  
*  במשחקים  האחרונים  נראה  שפארקר  הופך  להיות  מנהיג  הקבוצה  .  
"  פארקר  צריך  להתחיל  להוכיח  את  עצמו  במשחקי  חוץ  .  
זה  משחק  מהחשובים  ביותר  שלנו  וזה  מבחן  בשבילו  "  .  
*  מה  ינצח  עבור  מכבי  את  המשחק  ?  
"  להוריד  אותם  prefix=ב  -  15  %  מהממוצע  שלהם  ,  אם  לא  נוריד  אותם  prefix=מ  -  75  נקודות  יהיה  לנו  קשה  לנצח  "  .  
*  האפמן  אינו  מצליח  לשחזר  את  יכולתו  מהעונה  הקודמת  .  
"  פארקר  יותר  דומיננטי  משפר  ,  אז  ברור  שהאפמן  זורק  פחות  כי  אין  מאתיים  כדורים  לזרוק  לסל  .  
בשני  המשחקים  שהאפמן  לא  היה  טוב  בהם  הפסדנו  .  
קשה  לשחקן  כמוהו  לשמור  על  יכולת  כזאת  ולמרות  העליות  והירידות  הוא  שומר  על  מספרים  טובים  "  .  
ישפטו  :  אוגט  וזנקנלה  מאיטליה  .  
