עדכון  אחרון  -  04:02  01/03/01  רעננה  כמעט  והפתיעה  :  הפסידה  69  -  68  לצסק"א  במוסקווה  מוסקווה  (  שירות  "  ספורט  הארץ  "  )  .  מכבי  רעננה  איבדה  אמש  את  הסיכוי  התיאורטי  האחרון  לעלות  לשמינית  גמר  הסופרוליג  ,  דווקא  לאחר  משחק  החוץ  הטוב  ביותר  שלה  במפעל  .  
רעננה  הפסידה  לצסק"א  מוסקווה  13  -  18  -  15  14  -  18  23  -  17  19  )  69  -  68  )  .  צסק"א  קלעה  8  סלי  שלוש  במחצית  הראשונה  והוליכה  prefix=ב  -  13  נקודות  ,  אבל  במחצית  השנייה  רעננה  צימקה  בהדרגה  .  
ג'סי  סולטרס  המצויין  צימק  prefix=ל  -  58  -  65  66  שניות  לסיום  .  
גינטראס  אייניקיס  החטיא  משלוש  ואנדריי  פטיסוב  דייק  פעמיים  מהקו  ,  13  שניות  לסיום  .  
סל  שלוש  של  גיא  קנטור  ,  6.2  שניות  לסיום  קבע  שוויון  -  68  ,  68  אבל  קנטור  ביצע  עבירה  על  דמיטרי  דומאני  ,  3  שניות  לסיום  .  
דומאני  דייק  רק  בזריקה  השנייה  .  
רעננה  יצאה  להתקפה  ,  אבל  קנטור  איבד  את  הכדור  .  
לרעננה  :  סולטרס  ,  14  סאוואנוביץ'  ,  13  גודס  ,  11  סטאנוייביץ'  ,  11  קנטור  ,  8  גרין  ,  6  יצחקי  5  .  
הירבו  לצסק"א  :  קודלין  ,  20  פטרנקו  ,  13  פטיסוב  10  .  
