עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  שרבי  היום  יהיה  מעונן  חלקית  עם  עננים  בגובה  רב  ובינוני  וייעשה  אביך  .  
יתפתחו  תנאי  שרב  ברוב  חלקי  הארץ  ולקראת  הלילה  יחדור  אוויר  קריר  יותר  ולח  לאזורנו  .  
תנשב  רוח  דרום  -  מזרחית  עד  דרום  -  מערבית  במהירות  של  20  עד  40  קמ"ש  .  
הים  יהיה  נוח  עד  גלי  .  
בחרמון  מזג  האוויר  מעונן  חלקית  עד  בהיר  והגלישה  טובה  במסלולים  הגבוהים  ,  נמסר  ממינהלת  החרמון  .  
תיאור  המפה  הסינופטית  :  חזית  חמה  לעבר  אזורנו  גורמת  למזג  אוויר  חם  מהרגיל  ולעננות  בגובה  רב  ובינוני  .  
מחר  יהיה  מעונן  חלקית  עם  ירידה  ניכרת  בטמפרטורות  ועלייה  בלחות  ,  ייתכן  טפטוף  .  
בשבת  -  מעונן  חלקית  עד  בהיר  עם  טמפרטורות  רגילות  לעונה  .  
ביום  ראשון  -  בהיר  עם  עלייה  בטמפרטורות  .  
