עדכון  אחרון  -  04:03  01/03/01  ההגנה  הצרפתית  היתה  קצת  פחות  גרועה  מאת  דורון  ברגרפרוינד  במשחק  בו  ההתקפות  נתנו  את  הטון  ,  גם  שלושה  שערים  שהבקיעה  הנבחרת  הצעירה  (  צמד  ליניב  קטן  המצויין  )  לא  הספיקו  לניצחון  על  צרפת  במסגרת  מוקדמות  אליפות  אירופה  .  
ישראל  השוותה  פעמיים  וגם  הספיקה  להוביל  ,  אך  את  נדנדת  השערים  עצרה  הנבחרת  האורחת  ,  שניצחה  3  -  4  יניב  קטן  מול  הצרפתים  .  
קטן  כבש  שני  שערים  ,  הראשון  יפהפה  תצלום  :  אוריאל  סיני  לאחר  יותר  משלושה  חודשים  בהם  עמדה  הנבחרת  הצעירה  תחת  צילה  של  פרשת  הנערה  ,  קיבלו  אתמול  השחקנים  הזדמנות  להוכיח  כי  הם  ראויים  להתייחסות  גם  בכל  מה  שקשור  לכדורגל  .  
הנבחרת  הצעירה  התמודדה  מול  צרפת  ,  הרשימה  מבחינה  התקפית  ,  אך  משחק  חלש  להחריד  של  שחקני  ההגנה  הוביל  לספיגת  ארבעה  שערים  ולהפסד  ביתי  4  -  3  .  
תוצאת  המשחק  קבעה  למעשה  כי  הנבחרת  איבדה  כל  סיכוי  להעפיל  לאליפות  אירופה  .  
רק  prefix=כ  -  צופים  הגיעו  אתמול  לאיצטדיון  בלומפילד  כדי  לראות  את  הנבחרת  הצעירה  עם  יוסי  בניון  ויניב  קטן  .  
בניון  היה  לא  רע  ,  אך  לא  הזכיר  את  תצוגותיו  המצוינות  בעבר  מול  קבוצות  או  נבחרות  עדיפות  .  
קטן  כבש  שני  שערים  ,  והיה  אחד  הטובים  בנבחרת  .  
מיכאל  זנדברג  היה  נמרץ  מאוד  ,  אך  כאמור  הבעיה  של  ישראל  אתמול  היתה  בחלק  ההגנתי  .  
שחקני  היריבה  ,  שמרביתם  משחקים  בליגה  הצרפתית  ,  היו  טובים  יותר  בכל  עמדה  על  המגרש  .  
לישראלים  היה  קשה  להתמודד  איתם  מהבחינה  הטכנית  ומבחינת  המהירות  .  
עם  זאת  ,  גם  הצרפתים  גילו  חולשה  בהגנה  ,  בעיקר  במרכזה  ,  וישראל  ניצלה  זאת  כדי  לכבוש  שלושה  שערים  דרך  המרכז  .  
המחצית  הראשונה  היתה  נמרצת  במיוחד  ,  כאשר  עד  הדקה  prefix=ה  -  35  נכבשו  חמישה  שערים  .  
צרפת  עלתה  ליתרון  מהיר  בדקה  prefix=ה  -  4  .  
סטפאן  דלמה  הגביה  כדור  מצד  ימין  .  
השוער  קובי  שאלו  בחר  שלא  לצאת  ואוליביירה  סורלין  דחק  את  הכדור  מקרוב  פנימה  ,  0  -  1  .  
ישראל  קיבלה  מכה  נוספת  בדקה  השביעית  ,  כאשר  המגן  השמאלי  כפיר  פרטיאלי  נפצע  והוחלף  על  ידי  אייל  שן  .  
בדקה  prefix=ה  -  16  כבש  יניב  קטן  שער  יפהפה  .  
שן  פרץ  מהמרכז  ונעצר  על  ידי  ההגנה  הצרפתית  ,  הכדור  התרומם  לגובה  וקטן  ,  prefix=מ  -  17  מטרים  בעט  בקשת  מעל  מיקאול  אנדרו  כדי  להשוות  prefix=ל  -  -  1  .  
1  קלימי  סבן  העלה  את  ישראל  ליתרון  1  -  2  בדקה  prefix=ה  -  25  לאחר  חטיפת  כדור  של  עידן  מליחי  ואחרי  שסבן  עבר  שלושה  שחקני  הגנה  צרפתיים  .  
אז  הגיע  תורם  של  הצרפתים  לכבוש  צמד  מהיר  .  
בדקה  prefix=ה  -  30  בעט  אוליבייה  נאפו  אבו  כדור  חופשי  prefix=מ  -  22  מטרים  פנימה  ,  2  -  2  .  
פטר  לוסין  בעט  מקרוב  לרשת  של  שאלו  בדקה  prefix=ה  -  35  כדי  לקבוע  את  תוצאת  המחצית  ,  2  -  3  לצרפת  .  
ישראל  פתחה  היטב  את  המחצית  השנייה  .  
זנדברג  מסר  בדקה  prefix=ה  -  51  כדור  מצוין  לקטן  שמקרוב  לא  התקשה  להשוות  שוב  ,  3  -  3  .  
אך  האקורד  האחרון  היה  של  הצרפתים  .  
בדקה  prefix=ה  -  81  הגביה  סורלין  כדור  לרחבה  ונאפו  אבו  ניצל  בלבול  בהגנה  הישראלית  כדי  לקבוע  את  תוצאת  המשחק  ,  3  -  4  לצרפת  .  
הרכב  ישראל  :  שאלו  ,  אלקיים  ,  חן  ,  יחיאל  ,  פרטיאלי  ,  זוויטי  ,  מליחי  ,  זנדברג  ,  בניון  ,  קטן  ,  סבן  .  
כן  שותפו  :  שן  ,  ביטון  וצרפתי  .  
הרכב  צרפת  :  אנדרו  ,  רבייר  ,  אסקודה  ,  קמרה  ,  לוסין  ,  ברשט  ,  סורלין  ,  דלמט  ,  לוינדולה  ,  מלבראנק  ונאפו  אבו  .  
כן  שותפו  :  גובו  וברסון  .  
שפט  :  אנדרו  פ  .  
דורסו  (  אנגליה  )  לעיני  1,500  צופים  בבלומפילד  .  
פרטיאלי  ייעדר  כחודש  מגן  מכבי  פ"ת  ,  כפיר  פרטיאלי  שנפצע  במשחק  נגד  צרפת  נבדק  בבית  החולים  ומתברר  שהוא  סובל  מקרע  במיניסקוס  וממתיחה  חזקה  ברצועות  הברך  .  
פרטיאלי  ייעדר  מהמגרשים  כחודש  ימים  .  
