עדכון  אחרון  -  07:37  01/03/01  נסים  בכר  יאמן  את  בית"ר  ירושלים  עד  סיום  העונה  מאת  אשר  גולדברג  מנכ"ל  הקבוצה  הבהיר  לאלי  גוטמן  כי  אם  יחליט  לחזור  הוא  ייצטרך  לעבוד  בצוותא  עם  בכר..  גוטמן  ייפגש  עם  זאבי  גוטמן  .  
שיחה  מכריעה  עם  זאבי  מנכ"ל  בית"ר  ירושלים  ,  שמעון  בטאט  ,  הודיע  אתמול  בשיחת  טלפון  לאלי  גוטמן  כי  בקבוצה  התקבלה  החלטה  שנסים  בכר  ישמש  כמאמן  בית"ר  ירושלים  עד  סיום  העונה  .  
בטאט  אמר  כי  במידה  שגוטמן  יחליט  לחזור  ,  הוא  וצוותו  יעבדו  יחד  עם  בכר  .  
מיד  בתום  השיחה  ,  נפגש  גוטמן  עם  יואל  גולדברג  ,  עורך  הדין  שייצג  אותו  מול  בית"ר  ירושלים  .  
גוטמן  העביר  לפרקליטו  את  חוזהו  ואת  כל  המסמכים  הרפואיים  שלו  .  
עכשיו  ממתינים  כולם  לשובו  של  הבעלים  גד  זאבי  ,  שהיה  אמור  להגיע  ארצה  אתמול  בלילה  מארה"ב  .  
בית"ר  ירושלים  הוציאה  אתמול  בערב  הודעה  ,  לפיה  בכר  יהיה  מאמן  הקבוצה  עד  תום  העונה  וכפי  שבטאט  הבהיר  בשיחתו  עם  גוטמן  ,  אם  המאמן  יחזור  ,  הוא  וצוותו  יסייעו  לבכר  .  
גוטמן  ממתין  לפגישה  עם  גד  זאבי  ,  בה  יוכרע  מעמדו  באופן  סופי  .  
בבית"ר  ירושלים  ידעו  לספר  כי  זאבי  כבר  קיבל  החלטה  והוא  מתכוון  להודיע  לגוטמן  בפגישתם  היום  כי  דרכו  בבית"ר  ירושלים  הסתיימה  ,  הודעה  שלא  נמסרה  עדיין  באופן  רשמי  למאמן  על  ידי  שום  גורם  בקבוצה  .  
גוטמן  ובכר  ייחדשו  את  בכר  .  
יישאר  בכל  מקרה  שיתוף  הפעולה  פרקליטו  של  גוטמן  שלח  מכתב  לבית"ר  ירושלים  בו  הוא  מודיע  שגוטמן  עדיין  מאמן  הקבוצה  ונמצא  בחופשת  מחלה  לפחות  עוד  שבועיים  .  
רק  אחרי  הפגישה  הצפויה  היום  עם  גד  זאבי  ייפלו  הכרעות  סופיות  .  
גוטמן  ובכר  קיימו  אתמול  שיחה  נוספת  ,  בה  החליטו  לחדש  את  שיתוף  הפעולה  ביניהם  בעתיד  למען  הצלחת  בית"ר  ירושלים  בליגה  .  
בינתיים  ,  אנשים  שהזדהו  כאוהדי  בית"ר  ירושלים  איימו  אתמול  על  חייו  של  גוטמן  .  
רעייתו  ,  סמדר  ,  קיבלה  שיחת  טלפון  בה  הזדהו  הדוברים  כאוהדי  בית"ר  ירושלים  ,  שאיימו  לרצוח  את  גוטמן  אם  הוא  לא  יתפטר  בתוך  24  שעות  מהקבוצה  .  
סמדר  גוטמן  מיהרה  להגיש  תלונה  במשטרת  חיפה  ,  שפתחה  בחקירה  .  
הבלם  הצעיר  ,  שמואל  לבן  ,  אמור  לפתוח  בשבת  במשחק  נגד  מכבי  פ"ת  .  
אתמול  בליגת  המילואים  ,  ניצחה  מכבי  ת"א  בבית  וגן  את  בית"ר  ירושלים  1  -  2  .  
אברג'יל  נזרק  ,  התנצל  והוחזר  במהלך  משחק  ליגת  המילואים  אתמול  מול  מכבי  ת"א  כעס  נסים  בכר  על  יניב  אברג'יל  שלא  התאמץ  .  
בכר  קרא  לשחקן  והודיע  לו  שהוא  יכול  ללכת  הביתה  ומבחינתו  הוא  סיים  את  העונה  .  
אברג'יל  ההמום  המתין  לסיום  המשחק  ,  שוחח  עם  המאמן  ,  התנצל  והבטיח  להיות  רציני  .  
בכר  החזירו  והודיע  לשחקנים  כי  מעתה  ,  מי  שלא  יהיה  רציני  ,  לא  יהיה  בבית"ר  ירושלים  .  
*  היועץ  המשפטי  של  ההתאחדות  לכדורגל  ,  משה  אביבי  ,  שלח  אתמול  מכתב  תשובה  לבני  יהודה  שביקשה  לרשום  שוער  נוסף  ,  למרות  שמועד  ההעברות  הסתיים  .  
עו"ד  אביבי  ביקש  שבני  יהודה  תודיע  לו  את  שם  השחקן  ואת  העלות  הכספית  המשוערת  שלו  כדי  שיוכל  להעביר  את  הבקשה  לביה"ד  העליון  .  
הקבוצה  תודיע  בתוך  יומיים  מי  השוער  שהיא  מבקשת  להחתים  .  
שלומי  לויה  *  אילן  בוארון  מגנה  של  הפועל  חיפה  יהיה  כשיר  למשחק  הקבוצה  ביום  שבת  מול  הפועל  פתח  תקוה  .  
בוארון  נראה  אתמול  טוב  באימון  הקבוצה  בו  נכח  גם  הבעלים  רובי  שפירא  .  
הקשר  הרומני  מינטואן  אלין  יחל  היום  באימונים  קלים  בלבד  במטרה  להכשירו  למשחק  לקראת  סוף  השבוע  הבא  .  
דורון  ברגרפרוינד  *  מרבית  משחקני  מכבי  חיפה  יחזרו  רק  היום  להתאמן  עם  הקבוצה  לקראת  המשחק  ביום  ראשון  מול  עירוני  ראשון  לציון  ,  זאת  לאחר  שהם  שהו  אתמול  עם  נבחרות  ישראל  השונות  .  
שידור  המשחק  ביום  ראשון  בערוץ  הספורט  מוטל  בספק  עקב  מחלוקת  בין  ראשי  ההתאחדות  לאנשי  הערוץ  בדבר  קיום  משחקים  ביום  ראשון  .  
דורון  ברגרפרוינד  
