עדכון  אחרון  -  07:36  01/03/01  קני  וויליאמס  שוחרר  מהפועל  ירושלים  מאת  אריה  ליבנת  איגוד  הכדורסל  ביטל  את  רישומו  של  וויליאמס  כבוסמן  בעקבות  הגילוי  כי  דרכונו  הצ'כי  מזוייף  .  
וויליאמס  :  "  הדרכון  חוקי  "  וויליאמס  .  
"  אני  מופתע  "  קני  וויליאמס  שוחרר  אתמול  מהפועל  ירושלים  ,  לאחר  שאיגוד  הכדורסל  ביטל  את  רישומו  כשחקן  בוסמן  .  
ביטול  הרישום  של  וויליאמס  נעשה  בעקבות  הודעת  שגרירות  צ'כיה  בישראל  שלשום  ,  לפיה  דרכונו  הצ'כי  ,  הדרכון  על  פיו  נרשם  כבוסמן  בהפועל  ירושלים  ,  הינו  מזוייף  .  
היועץ  המשפטי  של  האיגוד  ,  עו"ד  רונן  ויינברג  ,  הורה  גם  למזכ"ל  האיגוד  להגיש  לאלתר  תלונה  בכתב  למשטרת  ישראל  .  
היועץ  המשפטי  אמר  עוד  כי  גם  מוסדות  השיפוט  של  איגוד  הכדורסל  ידונו  בפרשה  .  
ככל  הנראה  ,  תועמד  הפועל  ירושלים  לדין  משמעתי  בשבוע  הבא  .  
היועץ  הסביר  את  ביטול  רישומו  של  וויליאמס  כבוסמן  :  "  על  פי  מכתבו  של  שגריר  צ'כיה  בישראל  עולה  כי  ,  ככל  הנראה  ,  נרשם  השחקן  על  סמך  דרכון  שנעשו  בו  לכאורה  מעשי  זיוף  או  שינויים  שלא  כדין  "  .  
בהמשך  הוסיף  היועץ  המשפטי  :  "  על  פניו  ,  השגרירות  הצ'כית  מוסרת  פרטים  מפורטים  ומדוייקים  לגבי  מעשי  הזיוף  שנעשו  בדרכונו  של  השחקן  "  .  
הפועל  ירושלים  וקני  וויליאמס  שלחו  אתמול  בבוקר  מכתבי  תשובה  לאיגוד  הכדורסל  בנושא  .  
הקבוצה  prefix=ו  -  וויליאמס  הכחישו  שהדרכון  מזוייף  .  
זו  לשון  התשובה  של  הפועל  ירושלים  :  "  נדהמנו  לקרוא  את  הודעתה  לעיתונות  של  השגרירות  הצ'כית  .  
כידוע  לכם  ,  הרשמתו  של  קני  וויליאמס  באיגוד  בוצעה  על  בסיס  דרכון  צ'כי  ,  אשר  הוצג  לכם  במקורו  על  פי  דרישותכם  .  
למותר  לציין  שלהפועל  ירושלים  אין  כל  קשר  לאמור  בהודעה  ואין  לה  כל  ידיעה  על  העובדות  המפורסמות  בה  .  
אנו  מאמינים  שגם  לקני  וויליאמס  אין  כל  קשר  לעניין  זה  .  
אנו  בטוחים  שהאיגוד  יפעל  אך  ורק  על  סמך  עובדות  בדוקות  ומוכחות  ,  שיוצגו  גם  להפועל  ירושלים  ויפעיל  שיקול  דעת  מעמיק  לפני  כל  פעולה  שתינקט  על  ידו  "  .  
לשון  ההודעה  של  קני  וויליאמס  :  "  אני  רוצה  להצהיר  שזו  הפעם  הראשונה  שאני  שומע  על  ההאשמות  הללו  ואני  מופתע  יותר  מכל  אחד  אחר  .  
לפני  שקיבלתי  את  הדרכון  ,  וידאתי  שאין  כאן  שום  דבר  לא  חוקי  .  
לכן  ,  כששמעתי  מצד  מתחרים  ספקות  בעניין  הדרכון  ,  הייתי  רגוע  .  
אנשים  שמודעים  ליכולתי  ולמעמדי  כשחקן  כדורסל  יבינו  שאני  לעולם  לא  אסתכן  בפעולה  לא  חוקית  שיכולה  להשפיע  על  הקריירה  שלי  ,  על  המוניטין  שלי  ומשפחתי  בישראל  ,  מה  גם  שבאפשרותי  לקבל  דרכון  ישראלי  עקב  נישואי  לאזרחית  ישראלית  .  
הגמול  על  כך  לא  שווה  את  זה  ,  מה  גם  שהיו  לי  הצעות  עבודה  רבות  .  
אני  מצהיר  שככל  שאני  יודע  ,  הדרכון  בו  אני  מחזיק  חוקי  ובתוקף  "  .  
הפועל  ירושלים  העבירה  אמש  את  הפרשה  לטיפולו  של  עו"ד  ד"ר  יעקב  ויינרוט  .  
בהודעה  שהוציאה  אמש  ההנהלה  נכתב  :  "  אנו  חוזרים  ומודיעים  כי  כל  הפעולות  של  הפועל  ירושלים  ושל  קני  וויליאמס  היו  גלויות  לאור  השמש  ונעשו  בתום  לב  מוחלט  .  
הפועל  ירושלים  מעוניינת  בבדיקה  מקיפה  של  העניין  ואין  לה  מה  לחשוש  מפניה  "  .  
יו"ר  איגוד  הכדורסל  ,  דני  קסטן  ,  התייחס  אתמול  לפרשה  :  "  זו  פרשה  קשה  מאוד  והאיגוד  יטפל  בה  בלי  לסטות  מאף  סעיף  בתקנון  .  
הבעיה  הזו  קיימת  בכל  אירופה  ולדעתי  גם  להתאחדויות  המקומיות  ולפיב"א  יש  חלק  בכך  .  
לפני  העונה  הנוכחית  הגשתי  בפני  נשיאות  האיגוד  הצעה  שבליגה  הישראלית  יותר  לכל  קבוצה  לשתף  ארבעה  שחקנים  בעלי  נתינות  זרה  ,  מבלי  להתייחס  למוצאם  ,  ארה"ב  או  אירופה  .  
היועץ  המשפטי  של  האיגוד  פנה  לפיב"א  וקיבל  תשובה  שלילית  .  
אם  פיב"א  היתה  מאפשרת  לכל  התאחדות  להחליט  כמה  זרים  מותר  לשתף  ,  ואם  להגדיר  שחקן  זר  כמי  שיש  לו  נתינות  זרה  ,  מבלי  להתייחס  לכך  אם  הוא  זר  או  בוסמן  ,  הבעיה  עם  קני  וויליאמס  ובעיות  אחרות  לא  היו  בכלל  נוצרות  "  .  
יו"ר  ארגון  השחקנים  ,  ניר  אלון  ,  התערב  אף  הוא  בפרשה  .  
אלון  :  "  עוד  ביום  שהצטרף  וויליאמס  להפועל  ירושלים  התריע  ארגון  השחקנים  כנגד  התופעה  בה  שחקנים  אמריקאים  רוכשים  לעצמם  דרכונים  אירופיים  בדרכים  עקלקלות  ומנצלים  את  הפתח  הרחב  שניתן  לשחקנים  זרים  לשחק  בישראל  .  
ברגע  שיוגבל  מספרם  של  הזרים  בכדורסל  הישראלי  ,  יקטן  הפיתוי  והלחץ  לבצע  מעשים  בלתי  כשרים  "  .  
