עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  סיאול  מתנגדת  להקמת  מערך  ההגנה  מטילים  מאת  ניו  יורק  טיימס  פוטין  (  במרכז  )  והקבינט  הקוריאני  אתמול  .  
הביקור  יחזק  את  רוסיה  סיאול  .  
פחות  משבוע  לפני  פגישתו  עם  נשיא  ארה"ב  ג'ורג'  בוש  ,  הודיע  שלשום  נשיא  דרום  קוריאה  שהוא  תומך  בעמדתה  של  רוסיה  בוויכוח  על  תוכניתה  של  ארה"ב  להקים  מערכת  הגנה  לאומית  מפני  טילים  .  
בהודעה  משותפת  שפורסמה  על  ידי  נשיא  דרום  קוריאה  קים  דיי  -  ז'ונג  ,  ונשיא  רוסיה  ולדימיר  פוטין  ,  שערך  ביקור  בסיאול  ,  נכתב  שהאמנה  נגד  טילים  באליסטיים  prefix=מ  -  1972  היא  "  אבן  דרך  ביציבות  אסטרטגית  "  .  
הודעתו  של  קים  ,  שבארצו  מוצבים  prefix=כ  -  37  אלף  חיילים  אמריקאים  ,  היתה  מההצהרות  החזקות  עד  כה  מכיוון  אחת  מבעלות  בריתה  של  ארה"ב  באסיה  .  
בוש  קבע  שלא  יישם  את  האמנה  prefix=מ  -  1972  אם  יהיה  בכך  צורך  ,  כדי  לבנות  מערכת  הגנה  מפני  טילים  המסוגלת  להגן  על  ארה"ב  מול  איומים  מכיוון  מדינות  כגון  צפון  קוריאה  ,  איראן  ועיראק  .  
בנאומו  בפרלמנט  בדרום  קוריאה  ,  קרא  פוטין  לאמנה  נגד  טילים  בליסטיים  "  אלמנט  חיוני  במערכת  הכללית  של  ביטחון  עולמי  "  .  
"  אני  בטוח  שכל  ניסיון  לפרוש  מהאמנה  יגרום  להתמוטטות  כללית  של  הביטחון  האסטרטגי  "  ,  אמר  .  
פוטין  הגיע  לביקור  ראשון  בווייטנאם  האנוי  (  סי"ג  )  .  נשיא  רוסיה  ,  ולדימיר  פוטין  ,  הגיע  אתמול  לווייטנאם  לשיחות  שנועדו  לרענן  את  הקשרים  ההיסטוריים  בין  שתי  המדינות  ,  שהיו  בעלות  ברית  בתקופת  המלחמה  הקרה  .  
השיחות  גם  יאפשרו  לרוסיה  לחזק  את  השפעתה  באזור  .  
במרכז  הדיונים  ,  שיתקיימו  היום  עם  prefix=ה  "  טרויקה  "  השלטת  בווייטנאם  יעמדו  ככל  הנראה  תחומי  המסחר  ,  שיתוף  הפעולה  הצבאי  ,  ובסיס  מרכזי  של  חיל  הים  הווייטנאמי  אותו  חוכרת  רוסיה  .  
פוטין  רמז  שמוסקווה  מעוניינת  לחזק  את  תפקידה  בזירה  העולמית  באמצעות  מדיניותה  באסיה  .  
פוטין  הגיע  להאנוי  לאחר  ביקור  מתוקשר  בקוריאה  .  
"  רוסיה  היא  שחקנית  ראשית  באזור  "  ,  אמר  פוטין  לעיתון  של  המפלגה  הקומוניסטית  הווייטנאמית  .  
הוא  הבטיח  לנסות  ולמצוא  תמיכה  להתנגדותה  של  רוסיה  למה  שכינה  "  הקנונייה  "  האמריקאית  ,  שנועדה  להקים  מערך  הגנה  חדש  מפני  טילים  ,  שלטענת  מוסקווה  וסין  יגרום  לפתיחתו  מחדש  של  מירוץ  החימוש  העולמי  .  
תצלום  :  אי  -  פי  
