עדכון  אחרון  -  04:18  01/03/01  האג  :  להתנות  הסיוע  לבלגרד  בהסגרת  פושעי  מלחמה  שטוקהולם  (  רויטרס  )  .  התובעת  הראשית  של  בית  הדין  הבינלאומי  לפשעי  מלחמה  ,  קראה  אתמול  לאיחוד  האירופי  להתנות  את  הסיוע  ליוגוסלוויה  בכך  שזו  תסגיר  פושעי  מלחמה  להאג  .  
קרלה  דל  פונטה  ,  אמרה  ששרי  החוץ  והמשפטים  של  שוודיה  ,  שעמם  נועדה  בשטוקהולם  ,  גילו  פתיחות  לדרישותיה  .  
"  הסכמנו  שעל  יוגוסלוויה  לשתף  פעולה  עם  בית  הדין  "  ,  אמרה  .  
"  הסכמנו  להמתין  עד  סוף  מארס  ,  המועד  שבו  נקב  נשיא  יוגוסלוויה  ,  וייסלב  קושטוניצה  ,  להתחלת  שיתוף  הפעולה  "  .  
זהו  גם  תאריך  היעד  שקבע  הקונגרס  האמריקאי  לשיתוף  פעולה  ,  לפני  שיעביר  סיוע  .  
