עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  ארה"ב  תסכים  לכניסת  כוחות  סרביים  לאזור  החיץ  סביב  קוסובו  מאת  ג'יין  פרלז  חיילים  אמריקאים  באזור  החיץ  בקוסובו  ,  אתמול  .  
נקודת  חיכוך  ניו  יורק  טיימס  בריסל  .  
בביקורו  הראשון  במטה  נאט"ו  כמזכיר  המדינה  אמריקאי  ,  אמר  שלשום  קולין  פאואל  שארה"ב  מסכימה  עקרונית  לחזרה  "  הדרגתית  ומותנית  "  של  צבא  יוגוסלוויה  לאזור  החיץ  המפורז  בדרום  סרביה  .  
האזור  ,  שרוחבו  5  ק"מ  ,  צמוד  לאזור  שבו  מוצבים  חיילי  ארה"ב  בחבל  קוסובו  ,  והפך  לנקודת  חיכוך  קשה  בין  לוחמי  גרילה  אלבנים  לבין  התושבים  הסרבים  המקומיים  .  
בוואשינגטון  ובמטה  נאט"ו  מודאגים  מכך  prefix=שכ  -  האלבנים  החיים  באזור  עשויים  לפתוח  בהתקוממות  של  ממש  שתוביל  ללחימה  בין  חיילי  צבא  יוגוסלוויה  לבין  הלוחמים  האלבנים  -  ולהידרדרות  באזור  כולו  .  
נאט"ו  היתה  אמורה  להודיע  שלשום  כיצד  בכוונתה  להתמודד  עם  התקוממות  כזו  ,  אבל  בשבוע  שעבר  סירב  ממשל  בוש  להסכים  למתכון  המדויק  של  נאט"ו  ,  שקבע  את  המספר  של  חיילי  נאט"ו  ,  בהם  חיילים  אמריקאים  ,  שיהיו  מעורבים  בהרגעת  המצב  בדרום  סרביה  .  
ג'ורג'  רוברטסון  ,  מזכ"ל  נאט"ו  ,  אמר  שנאט"ו  מוכנה  לבצע  "  צמצום  מדורג  ומתמשך  של  כוחותיה  באזור  החיץ  "  ,  וכי  הארגון  תומך  בהשבת  השטח  לידי  הרשויות  הסרביות  .  
אבל  רוברטסון  אמר  שנאט"ו  זקוקה  prefix=ל  "  התייעצות  צבאית  נוספת  "  בנוגע  לדרך  ליישם  את  התוכנית  .  
ארה"ב  הסכימה  לחזרה  המדורגת  של  חיילים  יוגוסלווים  לאזור  החיץ  ,  אמר  פאואל  ,  אבל  הוא  לא  נתן  לוח  זמנים  מדויק  לחזרתם  .  
הוא  אמר  שחזרת  החיילים  תהיה  "  מותנית  "  ,  בהתייחסו  לתכנית  של  נבוסיה  צ'וביץ'  ,  פקיד  בכיר  בממשלה  החדשה  בבלגרד  .  
ההצעות  של  צ'וביץ'  כוללות  גיוס  של  כמה  אלבנים  לשורות  המשטרה  הסרבית  המקומית  .  
התנאים  שהציבה  נאט"ו  כוללים  את  סילוקם  של  חיילים  ושוטרים  סרבים  שהיו  מעורבים  בטיהור  האתני  בקוסובו  מכל  כוח  שיחזור  לאזור  .  
תצלום  :  אי  -  פי  
