עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  התביעה  בסרביה  הודיעה  על  חקירה  נגד  הרודן  לשעבר  גורלם  המשותף  של  מילושביץ'  ואל  קאפונה  מאת  קטיה  רידרבוש  מילושביץ'  .  
שמץ  של  תיאטרון  די  ולט  בלגרד  .  
כמו  אלפונס  "  אל  "  קאפונה  -  המאפיונר  ששלט  בשיקגו  בשנות  prefix=ה  -  ,  20  רצח  וסחט  מיליונים  ולבסוף  נכלא  על  התחמקות  ממסים  ,  אחרי  שהמיט  טרור  על  העיר  באמצעות  קרבות  רחוב  והשחתת  מערכת  השלטון  -  כך  עשוי  סלובודן  מילושביץ'  למצוא  עצמו  בכלא  בגלל  בית  שרכש  בניגוד  לחוק  .  
לאיש  אין  חסינות  ,  אמר  באחרונה  שר  המשפטים  הסרבי  ,  ולדאן  באטיץ'  ,  אחרי  מעצרו  של  ראש  השירות  החשאי  לשעבר  ראדה  מרקוביץ'  .  
ואכן  ,  אתמול  הודיעה  התביעה  הסרבית  על  פתיחת  חקירה  נגד  הרודן  המודח  מילושביץ'  .  
המשטרה  קיבלה  הוראה  לבדוק  דיווחים  שלפיהם  מילושביץ'  העביר  173  ק"ג  זהב  מחוץ  למדינה  ,  ואם  הכסף  שקיבל  בתמורה  הועבר  לחשבונות  בקפריסין  וביוון  .  
נפשה  של  בלגרד  יוצאת  אל  המערב  .  
לאחר  יותר  מעשור  שבו  היא  מנודה  ,  מבקשת  הממשלה  החדשה  ליצור  לא  רק  קשרים  פוליטיים  וכלכליים  ,  אלא  מתאימה  את  ערכיה  לאלה  של  המערב  .  
הדבר  מתבטא  בעיקר  בחשבון  נפש  נוקב  עם  העבר  ,  דבר  שנעשה  בהתלהבות  רבה  .  
ההתמודדות  עם  העבר  הפכה  לשאלה  קיומית  בסרביה  החדשה  .  
התובעת  הראשית  של  בית  הדין  לפשעי  מלחמה  ,  קרלה  דל  פונטה  ,  דורשת  שמילושביץ'  יוסגר  לבית  הדין  כדי  לעמוד  למשפט  על  הזוועות  שביצע  בבלקן  בשנות  prefix=ה  -  90  .  
דרישה  זו  מפצלת  את  ההנהגה  בבלגרד  .  
אחד  הפתרונות  לבעיה  ברור  זה  זמן  רב  -  פתרון  שמקובל  פוליטית  אפילו  בסרביה  :  לשפוט  את  מילושביץ'  בסרביה  על  "  פשעים  כלכליים  "  ,  לפני  שיועמד  לדין  בהאג  .  
המהפכה  prefix=ב  -  5  באוקטובר  ,  2000  שסילקה  את  המשטר  הישן  ,  היתה  מאורגנת  להפליא  .  
למשל  ,  הצעדה  אל  בלגרד  מכל  רחבי  המדינה  אורגנה  לפרטי  פרטים  ,  כאילו  אסטרטגים  צבאיים  בכירים  נטלו  חלק  במשימה  .  
היום  ידוע  ,  שלזוראן  ג'ינג'יץ  ,  שמאז  הפך  ראש  ממשלת  סרביה  ונהנה  ממוניטין  של  אדריכל  המהפכה  ,  היו  יועצים  טובים  ,  חלקם  כנראה  מהמערב  .  
וכך  ,  המחלוקת  בין  התובעת  הראשית  דל  פונטה  לבין  ההנהגה  בבלגרד  ,  וכן  דבריה  הקשים  נגד  נאט"ו  על  כך  שעדיין  לא  נקטה  כל  פעולה  נגד  קראדזיץ'  ,  לובשת  פנים  חדשות  .  
יש  כאן  שמץ  של  תיאטרון  ,  הפגנת  שרירים  מסיבות  דיפלומטיות  .  
אם  רוצים  שבלגרד  תהפוך  לשותפה  אסטרטגית  באזור  ,  אסור  להשפיל  אותה  -  לפחות  לא  באופן  פומבי  -  ולכן  הותר  לה  לשמור  על  כבודה  .  
כללי  הדיפלומטיה  מכתיבים  זאת  .  
באור  זה  ,  הדרישות  הרמות  של  בלגרד  להעמיד  לדין  את  מילושביץ'  ואת  חבר  מרעיו  בעצמה  ,  לפני  הסגרתם  לידי  האו"ם  ,  נעשות  מובנות  מאוד  .  
כעת  נותר  לבחון  אם  סרביה  מוכנה  למבחן  הסופי  -  מעצרו  של  מילושביץ'  .  
הדרך  שבה  צועדת  כעת  המדינה  ,  הדרך  הרדיקלית  אל  זרועות  המערב  ,  הדרך  אל  ההתקדמות  והפתיחות  ,  מקורה  בתקיפה  האווירית  של  נאט"ו  נגד  יוגוסלוויה  באביב  ,  1999  מלחמה  שמשמעותה  מוטלת  כיום  בספק  על  ידי  הצדדים  השונים  .  
משתתפי  המלחמה  ההיא  מוקעים  כעת  מבחינה  מוסרית  -  כולל  בכירים  מדינות  החברות  בנאט"ו  ,  הצבא  שתיכנן  וביצע  את  המתקפה  .  
אבל  העובדה  היא  שהיה  זה  הכוח  של  בעלות  הברית  ששבר  לבסוף  את  השיטה  של  מילושביץ'  ואת  השליטה  שלו  בכל  אזור  הבלקן  ,  כך  שלבסוף  נפל  מכיסאו  הרם  ,  כמו  תפוח  רקוב  מהענף  .  
