עדכון  אחרון  -  04:18  01/03/01  קצין  רוסי  בכיר  מואשם  שרצח  נערה  צ'צ'נית  רוסטוב  נא  דנו  ,  רוסיה  (  אי  -  פי  וסי"ג  )  .  ברוסיה  נפתח  אתמול  משפטו  של  אלוף  משנה  בצבא  המואשם  ברצח  נערה  צ'צ'נית  .  
זוהי  הפעם  הראשונה  שאיש  צבא  מואשם  כי  ביצע  עבירה  כה  חמורה  נגד  אזרחי  הרפובליקה  .  
יורי  בודאנוב  ,  שפיקד  על  חטיבת  שריון  ששירתה  בצ'צ'ניה  בשנה  שעברה  ,  עומד  למשפט  בפני  בית  דין  צבאי  בעיר  רוסטוב  נא  דנו  שבדרום  רוסיה  ,  לאחר  שבזמן  חקירתו  הודה  שהרג  את  אלזה  קונגייבה  ,  נערה  בת  18  .  
בודאנוב  מואשם  בכך  שחטף  את  קוגנייבה  מביתה  prefix=ב  -  27  במארס  ,  2000  ולאחר  מכן  היכה  אותה  וחנק  אותה  למוות  .  
האשמה  נוספת  באונס  נזנחה  על  ידי  התביעה  ,  אף  על  פי  שפעילי  זכויות  אדם  הביאו  ראיות  רפואיות  התומכות  בכך  .  
בודאנוב  הודה  שביצע  את  הרצח  .  
לטענתו  ,  חשב  שהנערה  היא  צלפית  הפועלת  למען  המורדים  הצ'צ'ניים  ,  והיכה  אותה  כדי  שתודה  בכך  .  
גזר  דינו  צפוי  להינתן  היום  .  
ארגונים  בינלאומיים  לזכויות  אדם  טוענים  מזה  זמן  רב  ,  שבזמן  המלחמה  בצ'צ'ניה  החיילים  הרוסים  היכו  ,  אנסו  ,  עינו  ורצחו  רבים  מהתושבים  המקומיים  .  
