עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  החלה  העלייה  לרגל  למכה  מאת  דים  ולנצרכים  .  
בתמונה  :  אבן  הכעבה  במכה  .  
)  יוסף  אלגזי  (  בתחילת  השבוע  הבא  יחוגו  המוסלמים  את  עיד  אל  -  אדחא  (  חג  הקורבן  )  לזכר  הקורבן  שביקש  אברהם  אבינו  לעשות  בבנו  .  
לקראת  החג  ,  שבו  גם  נערכת  מצוות  החאג'  (  העלייה  לרגל  )  במכה  ,  החלו  להגיע  עולי  הרגל  לערב  הסעודית  .  
השנה  מצפים  להשתתפותם  של  כשני  מיליון  איש  .  
בעיד  אל  -  אדחא  נקראים  המאמינים  המוסלמים  בעלי  האמצעים  לעלות  כבש  לקורבן  ולחלק  את  בשרו  לשלושה  חלקים  שווים  ,  למשפחה  ,  לידידים  ולנצרכים  .  
בתמונה  :  אבן  הכעבה  במכה  .  
(  יוסף  אלגזי  )  
