עדכון  אחרון  -  04:18  01/03/01  ביילין  שוקל  להתמודד  מול  פרס  על  תפקיד  יו"ר  העבודה  הזמני  מאת  יוסי  ורטר  מתיחות  חדשה  בצמרת  מפלגת  העבודה  ,  הפעם  בין  השר  יוסי  ביילין  לבין  מי  שהיה  פטרונו  הפוליטי  -  שר  החוץ  המיועד  ,  שמעון  פרס  .  
ביילין  גילה  אתמול  כי  הוא  מעוניין  בתפקיד  היו"ר  הזמני  של  העבודה  ,  שמרבית  בכירי  המפלגה  מייעדים  אותו  לפרס  .  
ביילין  אמר  prefix=ל  "  הארץ  "  prefix=ש  "  אם  פרס  רוצה  בתפקיד  ,  אני  לא  אתמודד  מולו  "  ,  אך  בחוגיו  הקרובים  של  ביילין  לא  פוסלים  את  האפשרות  שהוא  יודיע  בקרוב  על  התמודדותו  לתפקיד  .  
המועד  לכינוס  מרכז  העבודה  שבו  ייבחר  היו"ר  הזמני  עדיין  לא  נקבע  .  
דברי  ביילין  באו  בתגובה  להצעת  שר  האוצר  ,  אברהם  שוחט  ,  לבחור  בו  ולא  בפרס  כיו"ר  הזמני  ,  עד  לפריימריס  שבהם  ייבחר  היו"ר  הקבוע  .  
שוחט  נימק  את  הצעתו  בכך  שלביילין  יש  את  כל  הכישורים  לתפקיד  ובכך  שהוא  לא  יהיה  שר  בממשלה  ואף  לא  ח"כ  .  
שוחט  וגורמים  אחרים  בעבודה  סבורים  כי  פרס  צריך  להסתפק  בתפקיד  שר  החוץ  ובתפקיד  השר  הבכיר  של  העבודה  בממשלת  שרון  ,  ולא  לתבוע  לעצמו  גם  את  תפקיד  היו"ר  הזמני  .  
לדברי  שוחט  ,  "  פרס  יהיה  עסוק  דיו  בתפקידו  כשר  החוץ  ,  בעוד  שביילין  יוכל  להקדיש  את  כל  זמנו  לתפקיד  היו"ר  "  .  
עם  הקמת  ממשלת  האחדות  ,  ביילין  -  שהתפטר  מהכנסת  לפני  כשנה  -  יישאר  ללא  תפקיד  פוליטי  .  
גורמים  בעבודה  אמרו  כי  בהתחשב  ביחסים  הקרובים  וארוכי  השנים  בין  ביילין  לפרס  ,  תסריט  ההתמודדות  ביניהם  אינו  סביר  ,  אך  לדבריהם  ,  לאחר  חבירת  פרס  לשרון  -  ביילין  כבר  אינו  רואה  בו  עוד  אב  פוליטי  .  
מלשכת  פרס  נמסר  בתגובה  כי  הוא  כבר  הודיע  בעבר  שיהיה  מוכן  להיענות  לבקשת  החברים  ולכהן  כיו"ר  זמני  אך  ורק  אם  הדבר  יהיה  בהסכמה  כללית  .  
גורם  בעבודה  טוען  כי  דברי  ביילין  נועדו  להפעיל  לחץ  סמוי  על  פרס  לוותר  על  התפקיד  .  
השר  שלמה  בן  -  עמי  ,  השוקל  להתמודד  על  הנהגת  העבודה  ,  תקף  את  ההצעה  לבחור  בביילין  כיו"ר  הזמני  .  
לדבריו  ,  מרגע  שביילין  הכריז  על  תמיכתו  באחד  המתמודדים  לראשות  המפלגה  (  הכוונה  לאברהם  בורג  )  -  לא  יהיה  זה  הוגן  אם  הוא  יכהן  בתפקיד  .  
בן  -  עמי  הציע  למנות  לתפקיד  הנהגה  קולקטיווית  ,  או  להביא  אישיות  חיצונית  לניהול  הזמני  של  המפלגה  .  
