עדכון  אחרון  -  04:19  01/03/01  שריד  :  שרון  הבטיח  ממשלה  של  18  שרים  ראש  מרצ  ח"כ  יוסי  שריד  ,  המיועד  לשמש  כיו"ר  האופוזיציה  ,  קרא  אתמול  לראש  הממשלה  הנבחר  אריאל  שרון  שלא  להקים  ממשלה  "  שתהיה  הממשלה  המנופחת  ביותר  בתולדות  המדינה  "  .  
לדבריו  ,  שרון  צריך  ללכת  אל  נאומיו  שלו  -  עצמו  ,  כאשר  הורחבה  ממשלתו  של  אהוד  ברק  .  
שרון  אמר  אז  :  "  אני  מתנצל  בפני  הנגרים  שיצטרכו  שוב  לעבוד  כאן  ,  כשהשולחן  הזה  יצומצם  ונחזור  לממשלה  של  18  שרים  "  .  
גדעון  אלון  
