עדכון  אחרון  -  04:19  01/03/01  הצעה  :  להחמיר  עם  עברייני  מין  בצה"ל  ח"כ  מוסי  רז  (  מרצ  )  מציע  להחמיר  את  העונשים  הכלולים  בחוק  השיפוט  הצבאי  כלפי  חיילים  המורשעים  בביצוע  מעשים  מגונים  .  
בהצעת  החוק  שהגיש  אתמול  ,  ציין  ח"כ  רז  ,  כי  על  פי  החוק  הקיים  ,  חיילים  המבצעים  מעשים  מגונים  או  מטרידים  מינית  עומדים  לדין  על  עבירה  של  "  התנהגות  שאינה  הולמת  חייל  "  .  
זאת  ,  בשל  העובדה  שבחוק  השיפוט  הצבאי  אין  סעיפי  אישום  בעבירות  מין  .  
רז  מציע  שבחוק  השיפוט  הצבאי  יוכללו  הסעיפים  הרלוונטיים  מחוק  העונשין  אם  כי  ,  לפי  הצעתו  ,  יש  לגזור  מאסר  של  שמונה  שנים  נגד  חייל  המבצע  מעשה  מגונה  בעוד  בחוק  העונשין  נקבע  לכך  עונש  של  שבע  שנות  מאסר  .  
גדעון  אלו  
