עדכון  אחרון  -  04:19  01/03/01  חשד  :  אנס  וכלא  עובדת  מרומניה  תושב  נס  ציונה  ,  בן  ,  50  שדרוש  לחקירה  זה  כשנה  בשל  כליאת  שווא  ,  תקיפה  ,  איומים  ואונס  ,  נעצר  אתמול  בידי  המשטרה  .  
במהלך  פברואר  '  ,  99  שיכנע  החשוד  ,  על  פי  הערכת  המשטרה  ,  עובדת  מרומניה  שהגיעה  לישראל  לטיפול  בקשיש  ,  להגיע  לביתו  שבנס  ציונה  .  
המשטרה  חושדת  כי  בביתו  כלא  החשוד  את  האשה  ,  איים  על  חייה  ,  תקף  אותה  ואנס  אותה  כמה  פעמים  .  
האשה  הצליחה  להימלט  בקושי  מן  הבית  והגיעה  למסור  תלונה  במשטרה  .  
החשוד  נמלט  מהאזור  והוכרז  כדרוש  לחקירה  .  
הוא  נעצר  כשהגיע  לקבל  את  קצבתו  באחד  הבנקים  בנס  ציונה  .  
(  ע  )  
