עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  תביעה  ראשונה  בפרשת  מנתח  הלב  פרופ'  סמולינסקי  מאת  רן  רזניק  סמולינסקי  .  
מכחיש  שקיבל  כסף  ניתוח  שבוצע  בידי  מתמחה  יחיד  ,  ללא  נוכחות  רופא  בכיר  ובמהלכו  נקרע  לב  החולה  והוא  איבד  "  כמות  אדירה  של  דם  "  -  כל  אלה  הביאו  למותו  של  אברהם  ורד  במחלקת  ניתוחי  לב  בבית  החולים  הממשלתי  "  שיבא  "  .  
כך  נטען  בתביעה  שהוגשה  אתמול  לבית  משפט  השלום  בבאר  שבע  נגד  מדינת  ישראל  .  
בכתב  התביעה  ,  שהוגש  בידי  משרד  עורכי  הדין  של  גדעון  פנר  ,  עולות  טענות  חמורות  על  הטיפול  בוורד  לאחר  שנותח  בלבו  בפברואר  '  96  בידי  מנהל  המחלקה  prefix=ב  "  שיבא  "  ,  פרופ'  ארם  סמולינסקי  .  
משפחת  החולה  טענה  גם  בפני  "  הארץ  "  כי  הם  שילמו  prefix=ל token=פרופ'  סמולינסקי  4,500  דולר  לפני  שביצע  את  הניתוח  .  
זאת  ,  לאחר  שמועד  הניתוח  נדחה  פעמיים  .  
סמולינסקי  דוחה  את  כל  הטענות  .  
במקרים  אחרים  ,  שבהם  הוכחו  טענות  דומות  ,  הואשמו  רופאים  בעבירה  של  בקשת  או  קבלת  שוחד  .  
זו  התביעה  הראשונה  המוגשת  בהקשר  להתנהגותו  של  פרופ'  סמולינסקי  שנחשפה  בחודשים  האחרונים  במוסף  "  הארץ  "  .  
בכתבות  נטען  כי  היו  מקרים  שבהם  סמולינסקי  עזב  את  בית  החולים  לניתוחים  פרטיים  בעת  ניתוחים  שביצע  prefix=ב  "  שיבא  "  .  
זאת  ,  בעוד  החולה  ,  שמצבו  הסתבך  ,  מדמם  על  שולחן  הניתוחים  כשבית  החזה  שלו  פתוח  .  
במקרים  אלה  הושארו  מנותחים  בידי  מתמחים  או  מומחים  זוטרים  מסמולינסקי  .  
במקרים  אלה  ,  טען  סמולינסקי  ,  כי  זהו  הליך  תקין  ומקובל  של  החלפת  צוות  רפואי  בעת  ניתוח  ארוך  .  
אולם  התברר  כי  הנהלת  "  שיבא  "  התריעה  עוד  prefix=ב  -  '  97  במגמה  למנוע  את  עזיבתו  של  מנתח  בכיר  את  בית  החולים  לפני  שהתייצב  מצבו  של  המנותח  בטיפול  נמרץ  .  
בכתבות  הועלו  עוד  טענות  על  תפקוד  המחלקה  והתנהגות  בכירי  רופאיה  .  
חולים  שהיו  מאושפזים  במחלה  לאחר  ניתוח  ומצבם  החמיר  ,  הובהלו  לניתוחי  חירום  שאותם  ביצעו  מתמחים  תורנים  לבדם  ,  בעוד  המנתחים  הבכירים  שביצעו  את  הניתוח  המקורי  לא  התייצבו  לניתוח  החוזר  וכן  חולים  לאחר  ניתוח  שנפגעו  מזיהומים  קשים  שהתפשטו  במחלקה  .  
ורד  ,  בן  76  במותו  ,  נותח  בידי  פרופ'  סמולינסקי  ועל  פי  כתב  התביעה  כבר  למחרת  הניתוח  הוא  סבל  מסימנים  מובהקים  של  זיהום  חמור  שהתפשט  בפצע  הניתוח  בחזה  .  
למרות  זאת  ,  הוא  שוחרר  כעבור  תשעה  ימים  למכון  שיקום  לחולי  לב  בתל  אביב  ללא  טיפול  מתאים  ,  לפי  כתב  התביעה  .  
ורד  גם  לא  הוזהר  בידי  רופאי  "  שיבא  "  כשהגיעו  אליהם  תוצאות  הבדיקות  שהוכיחו  כי  לקה  בזיהום  בבית  החזה  לאחר  שכבר  שוחרר  מהמחלקה  .  
לאחר  שהחמיר  הזיהום  הוא  אושפז  לניקוז  הזיהום  הקשה  שהתפשט  לבית  החזה  כתוצאה  prefix=מ  "  עיכוב  ניכר  ובלתי  סביר  באבחון  הזיהום  "  .  
את  הניתוח  ביצע  לבדו  המתמחה  אז  ד"ר  ירון  מושקוביץ  "  ללא  כל  סיוע  "  .  
הניתוח  בוצע  "  בחוסר  מיומנות  בידי  מתמחה  חסר  ניסיון  "  ,  ולקראת  סיום  הניתוח  "  התחולל  הנורא  מכל  .  
נגרם  קרע  של  החדר  הימני  של  הלב  וורד  דימם  במהירות  רבה  "  ומת  .  
בכתב  התביעה  ,  המתבסס  על  חוות  דעת  רפואית  ,  עולות  טענות  חמורות  נוספות  על  מחלקת  ניתוחי  הלב  prefix=ב  "  שיבא  "  :  הרישום  בגיליון  הרפואי  "  דל  ביותר  ואין  ללמוד  ממנו  דבר  וחצי  דבר  אודות  שיקולי  הרופאים  במהלך  הטיפול  "  prefix=ו  "  בבית  החולים  לא  היה  מערך  כוננים  ראוי  ולא  הופעלו  נהלים  ברורים  להתייעצות  ועזרה  של  מתמחים  במומחים  בכירים  "  .  
טרם  הוגש  כתב  הגנה  .  
