עדכון  אחרון  -  04:19  01/03/01  הרפורמים  והקונסרבטיווים  מבקרים  הכוונה  לתת  לש"ס  את  התפוצות  מאת  יאיר  שלג  ביקורת  חריפה  נמתחה  אתמול  מצד  התנועות  הלא  -  אורתודוקסיות  והממסד  היהודי  בארה"ב  ,  שרובו  אינו  אורתודוקסי  ,  על  האפשרות  שסיעת  ש"ס  תקבל  לידיה  את  המשרד  לענייני  תפוצות  .  
אתמול  פורסם  prefix=ב  "  הארץ  "  כי  הליכוד  הציע  לש"ס  את  המשרד  בתמורה  לוויתור  על  תיק  התקשורת  ,  שבו  היא  מעוניינת  כתיק  חמישי  -  לצד  תיקי  הפנים  ,  הדתות  ,  הבריאות  והעבודה  ורווחה  .  
גורם  במשרד  לענייני  תפוצות  מסר  prefix=ל  "  הארץ  "  כי  במהלך  יום  אתמול  הוצף  המשרד  בשיחות  נזעמות  מצד  המנהיגות  הקונסרבטיווית  והרפורמית  ,  וכן  מצד  אישים  יהודיים  בכירים  בארה"ב  .  
נשיא  התנועה  הרפורמית  בארה"ב  ,  הרב  אריק  יופה  ,  אמר  prefix=ל  "  הארץ  "  כי  "  הוכה  בהלם  "  למשמע  הידיעה  :  "  מדובר  בשר  שאפילו  לא  יוכל  לשבת  איתנו  ,  ולא  יסכים  לקרוא  לי  רב  .  
זה  שר  תפוצות  שלא  יהיו  לו  קשרים  עם  התפוצות  "  .  
גם  הרב  אורי  רגב  ,  העומד  בראש  המרכז  לפלורליזם  יהודי  של  התנועה  הרפורמית  בישראל  ,  ביטא  ביקורת  חריפה  כנד  האפשרות  הזו  :  "  מישהו  כנראה  ירד  מהפסים  אם  ההצעה  להפקיד  בידי  ש"ס  את  התיק  הממשלתי  של  אחריות  ליחסים  עם  התפוצות  עלתה  ברצינות  .  
הצבת  ש"ס  בחזית  הקשר  עם  יהדות  העולם  היא  מתכון  בטוח  לקרע  ולניכור  מרובה  המכריע  של  יהדות  העולם  "  .  
גורם  בכיר  בש"ס  אמר  בתגובה  כי  מבחינת  ש"ס  ,  ההצעה  לקבל  את  תיק  התפוצות  אינה  אופציה  רצינית  בכל  מקרה  .  
"  אם  מדובר  על  תיק  חמישי  קטן  יחסית  ,  יש  לנו  עדיפויות  אחרות  הקשורות  יותר  לסדר  היום  החברתי  הפנימי  בישראל  ,  ולא  לתפוצות  "  .  
עם  זאת  ,  הוסיף  אותו  גורם  כי  ש"ס  מתנגדת  עקרונית  לפסילתה  לכל  תיק  ממשלתי  .  
לדבריו  ,  "  אם  היינו  מקבלים  את  תיק  התפוצות  היינו  פועלים  מתוך  גישה  עקרונית  של  אחדות  ישראל  ודאגה  לכלל  ישראל  ,  למרות  המחלוקת  הברורה  שיש  לנו  עם  הקונסרבטיווים  והרפורמים  "  .  
