עדכון  אחרון  -  04:19  01/03/01  12  נפצעו  ברעש  אדמה  בצפון  מערב  ארה"ב  סיאטל  (  אי  -  פי  )  .  12  בני  אדם  נפצעו  אמש  ברעידת  אדמה  חזקה  ,  שפקדה  את  את  אזור  צפון  מערב  ארה"ב  לחוף  האוקיינוס  השקט  .  
שלושה  מבין  הפצועים  אושפזו  במצב  קשה  .  
הרעש  ,  בעוצמה  של  6.8  בסולם  ריכטר  ,  גרם  לקריסת  בניינים  ולניתוק  החשמל  בבתיהם  של  אלפי  תושבים  .  
מוקד  הרעש  היה  במרחק  של  55  ק"מ  מדרום  מערב  לסיאטל  ,  והיא  הורגשה  אפילו  בסולט  לייק  סיטי  ,  הממוקמת  במרחק  של  1,125  ק"מ  משם  ,  ובדרום  קנדה  .  
"  כולם  נבהלו  "  ,  סיפרה  פולט  דה  -  רוי  ,  שהיתה  במעלית  שירדה  מהקומה  prefix=ה  -  15  בבניין  בעיר  התחתית  בסיאטל  ,  שעה  שרעידת  האדמה  פקדה  את  האזור  .  
דה  -  רוי  וכמה  אנשים  אחרים  נמלטו  למדרגות  החירום  בבניין  ,  וכך  לא  נפגעו  .  
צרחות  נשמעו  בבית  מלון  סמוך  ,  שם  הרצה  באותה  שעה  מייסד  מיקרוסופט  ,  ביל  גייטס  ,  בפני  המשתתפים  בכנס  בענייני  חינוך  וטכנולוגיה  .  
גייטס  הובהל  מהמקום  ,  ואילו  הקהל  חש  לעבר  יציאות  החירום  .  
כמה  מהאנשים  נדרסו  בשעה  שניסו  לצאת  .  
בסרט  וידאו  שתיעד  את  נאומו  של  גייטס  נראית  הבמה  כשהיא  רועדת  בחוזקה  ,  וכמה  מנורות  אף  נפלו  מהתקרה  .  
"  חשבתי  שמכונית  פגעה  בבניין  שלי  "  ,  אמר  סם  סונג  ,  בעל  מסעדה  מאוורט  ,  הממוקמת  prefix=כ  -  50  ק"מ  מצפון  לסיאטל  .  
"  ואז  האדמה  התחילה  לזוז  "  .  
מקורות  בשירות  הציבורי  העריכו  כי  17  אלף  לקוחות  נותרו  ללא  חשמל  .  
בעיר  התחתית  בפורטלנד  שבאורגון  התנודדו  בנייני  משרדים  במשך  20  ואפילו  30  שניות  .  
רעידת  אדמה  בעוצמה  של  5.0  בסולם  ריכטר  ,  שפגעה  באזור  prefix=ב  -  28  בינואר  ,  1995  הוגדרה  כרעידת  האדמה  החזקה  ביותר  מזה  30  שנה  ,  מאז  רעידת  אדמה  בעוצמה  של  6.5  בסולם  ריכטר  prefix=ב  -  29  באפריל  1965  שגרמה  לפציעתם  של  לפחות  31  בני  אדם  .  
prefix=ב  -  ,  1949  גרמה  רעידת  אדמה  בעוצמה  של  7.1  בסולם  ריכטר  בסמוך  לאולימפיה  למותם  של  שמונה  בני  אדם  .  
רעידת  אדמה  בעוצמה  של  6.7  בסולם  ריכטר  שפקדה  את  אזור  לוס  אנג'לס  בינואר  1994  גרמה  למותם  של  72  בני  אדם  ,  ולנזקים  בשווי  של  prefix=כ  -  40  מיליארד  דולר  .  
