עדכון  אחרון  -  04:19  01/03/01  ממארס  :  נהגים  חדשים  יחויבו  במלווה  רק  לחודשיים  נהגים  צעירים  שיקבלו  רשיון  נהיגה  לאחר  1  במרס  ,  2001  יהיו  חייבים  מעתה  לנהוג  בלוויית  מלווה  במשך  חודשיים  בלבד  במקום  6  חודשים  עד  כה  .  
מי  שקיבל  רישיון  נהיגה  אך  עדיין  לא  מלאו  לו  17  וחצי  חוייב  עד  כה  בנהיגה  עם  מלווה  עד  גיל  17  וחצי  .  
זאת  ,  במשך  לא  פחות  מחודשיים  .  
החובה  לנהוג  בלוויית  מלווה  במשך  חודשיים  חלה  כיום  על  כל  הנהגים  החדשים  המחזיקים  ברשיון  נהיגה  לרכב  מנועי  ,  למעט  אופנוע  ,  טרקטור  וטרקטורון  .  
דובר  משרד  התחבורה  ,  אבנר  עובדיה  ,  ציין  כי  נהגים  צעירים  שקיבלו  רשיון  לפני  prefix=ה  -  1  במרס  2001  יהיו  חייבים  להמשיך  לנהוג  בלוויית  מלווה  לתקופה  של  עד  6  חודשים  או  כפי  שמצויין  ברשיון  הנהיגה  שלהם  .  
קיצור  תקופת  הליווי  לנהגים  צעירים  לחודשיים  נקבע  לאחר  שהתקנה  המחייבת  נהגים  צעירים  לנהוג  עם  מלווה  עד  6  חודשים  הסתיימה  prefix=ב  -  12  במרס  2001  .  
תקנה  זו  נקבעה  כהוראת  שעה  לניסיון  של  כשנה  וחצי  .  
ממסקנות  ביניים  במחקר  של  המכון  לחקר  התחבורה  בטכניון  עולה  כי  למלווה  השפעה  חיובית  על  מעורבותם  של  נהגים  צעירים  בחודשים  הראשונים  של  הנהיגה  ,  אולם  עדיין  לא  ברורה  מידת  ההשפעה  של  משך  הליווי  על  מעורבותם  של  נהגים  אלה  בתאונות  דרכים  .  
(  ע  )  
