עדכון  אחרון  -  04:19  01/03/01  מצרים  ואיראן  קרובות  לחידוש  יחסים  הדיפלומטיים  טהראן  (  סי"ג  )  .  איראן  מתקדמת  לקראת  חידוש  היחסים  הדיפלומטיים  עם  מצרים  -  כך  נראה  היה  אתמול  ,  לפי  דברים  שאמר  שר  החוץ  האיראני  ושדווחו  בעיתונים  האיראניים  .  
"  המצב  באזור  מצריך  את  ייסודם  של  קשרי  ידידות  בין  איראן  למצרים  "  ,  אמר  שר  החוץ  כמאל  חראזי  ,  עם  חזרתו  מביקור  בן  שלושה  ימים  בקהיר  .  
חראזי  נפגש  בקהיר  עם  נשיא  מצרים  חוסני  מובארק  .  
זה  היה  המפגש  הראשון  של  בכיר  איראני  עם  מובארק  .  
פרטי  הפגישה  לא  נמסרו  .  
שר  החוץ  המצרי  ,  עמרו  מוסא  ,  אמר  שאין  סיבה  מיוחדת  לא  לקיים  קשרים  דיפלומטיים  עם  איראן  ,  אבל  מוסא  וחראזי  לא  הכריזו  על  צעדים  קונקרטיים  לחידוש  היחסים  .  
נשיא  איראן  ,  מוחמד  חתאמי  ,  ניבא  בחודש  שעבר  כי  תחול  נורמליזציה  של  הקשרים  עם  מצרים  .  
טהראן  וקהיר  ניתקו  את  היחסים  הדיפלומטים  בעקבות  המהפכה  האיסלאמית  prefix=ב  -  '  ,  79  בגלל  הסכם  השלום  בין  מצרים  לישראל  ,  אבל  החזיקו  משרדי  אינטרסים  בשתי  הבירות  מאז  91  '  .  המתיחות  בין  שני  הצדדים  פגה  מעט  אחרי  שחתאמי  הפך  לנשיא  prefix=ב  -  '  97  ובעקבות  ביקורו  של  מוסא  בטהראן  באותה  שנה  לרגל  הפסגה  האיסלאמית  ,  כבכיר  המצרי  הראשון  שביקר  באיראן  במשך  19  שנים  .  
המגע  הראשון  בין  ראשי  המדינות  של  איראן  ומצרים  מאז  המהפכה  האיסלאמית  התרחש  ביוני  שעבר  ,  כשמובארק  טילפן  לחתאמי  ובירך  אותו  על  הצטרפותה  של  איראן  לארגון  שמונה  המדינות  המתפתחות  .  
סלע  מחלוקת  שנותרה  בין  שני  הצדדים  היא  התעקשותה  של  מצרים  כי  שמו  של  חאלד  איסלאמבולי  ,  האיש  שרצח  את  הנשיא  אנואר  סאדאת  ,  יוסר  מרחוב  שנקרא  על  שמו  בטהראן  .  
מאז  ההתנקשות  בחיי  סאדאת  prefix=ב  -  '  81  מעריצה  טהראן  את  איסלאמבולי  כגיבור  ערבי  והסרת  שמו  עשויה  לעורר  התנגדות  .  
