עדכון  אחרון  -  04:19  01/03/01  יהודי  סלובקיה  תובעים  מגרמניה  72  מיליון  ד'  ברלין  (  סי"ג  )  .  הקהילה  היהודית  בסלובקיה  תובעת  מממשלת  גרמניה  72  מיליון  דולר  כפיצוי  על  הצו  שהטיל  הרייך  השלישי  לגרש  יהודים  מהמדינה  בתקופת  מלחמת  העולם  השנייה  .  
נשיא  האיגוד  המרכזי  של  הקהילות  היהודיות  בסלובקיה  ,  פרנטיסק  אלכסנדר  ,  אמר  במסיבת  עיתונאים  שלמרות  הניסיונות  החוזרים  לפתוח  במשא  ומתן  עם  גרמניה  על  תביעת  הפיצויים  ,  ממשלת  גרמניה  סירבה  לדון  בנושא  .  
כתוצאה  פתח  הארגון  prefix=ב  "  מאמץ  האחרון  "  להתחיל  במשא  ומתן  עם  ברלין  ,  על  ידי  הגשת  תביעה  בבית  המשפט  נגד  ממשלת  גרמניה  .  
המשפט  יתחיל  prefix=ב  -  28  במארס  ,  אבל  פיטר  וולקו  ,  חבר  הנהלת  האיגוד  ,  אמר  שהקהילה  עדיין  מוכנה  לקיים  שיחות  עם  ברלין  .  
במוקד  התביעה  עומד  גירושם  מסלובקיה  של  יותר  prefix=מ  -  57  אלף  יהודים  למחנות  בשנת  1942  .  
אלכסנדר  אמר  שהמשלוחים  היו  חלק  ממאמץ  הממשלה  הסלובקית  ,  שנשלטה  על  ידי  גרמניה  ,  לטהר  את  המדינה  מיהודים  .  
"  ההעברה  האדירה  של  יהודים  מסלובקיה  בוצעה  על  בסיס  של  עסקה  כלכלית  מעוותת  "  ,  אמר  אלכסנדר  .  
תחת  הלחץ  הנאצי  ,  סלובקיה  נאלצה  לשלם  לגרמניה  תשלומי  "  שיכון  מחדש  "  בסך  500  אלף  רייכסמארק  על  כל  יהודי  שגורש  .  
קנס  הגירוש  לא  שולם  על  ידי  מדינת  סלובקיה  ,  אלא  נלקח  מתוך  נכסי  היהודים  שהוחרמו  על  ידי  המדינה  .  
שנתיים  אחרי  שהיהודים  נספו  ,  הרשויות  הנאציות  דרשו  עוד  כסף  ,  בטענה  כי  הסכום  המקורי  לא  הספיק  כדי  לעמוד  בתשלום  prefix=ה  "  שיכון  מחדש  "  .  
לפני  מלחמת  העולם  השנייה  חיו  בסלובקיה  יותר  prefix=מ  -  100  אלף  יהודים  .  
כיום  חיים  שם  רק  prefix=כ  -  ,  4,000  מתוכם  prefix=כ  -  ניצולי  שואה  .  
