עדכון  אחרון  -  04:19  01/03/01  קנס  כספי  על  מועצת  בנגב  בגלל  זיהום  נחל  שקמה  מאת  איריס  ברעם  המשרד  לאיכות  הסביבה  הטיל  השבוע  קנס  כספי  על  ראש  מועצת  שער  הנגב  ,  שי  חרמש  ,  בגין  זיהום  נחל  שקמה  במי  שפכים  ,  מהביוב  באזור  התעשייה  שער  הנגב  ושדרות  .  
מנהל  איכות  הסביבה  באזור  הדרום  ,  אריה  בר  שדה  ,  אמר  שלעיריית  שדרות  אין  מכון  טיהור  ,  "  ולכן  מגיעים  שפכים  שאינם  ראויים  .  
בנוסף  לכך  אין  מספיק  נפח  לאגירת  מי  הגשמים  בחורף  ,  והם  זורמים  לכיוון  אגני  ההחדרה  של  נחל  שקמה  "  .  
המשרד  לאיכות  הסביבה  החליט  שיש  לפתוח  חקירה  פלילית  .  
מנהל  אגף  איכות  המים  בנציבות  המים  אממר  כי  האחריות  לטיפול  מוטלת  על  הרשויות  המקומיות  .  
ראש  מועצת  שער  הנגב  ,  שי  חרמש  :  "  מי  שבנה  את  שדרות  לא  לקח  אחריות  על  הקמת  מתקני  טיהור  בהיקפים  הנדרשים  ובסטנדרטים  התואמים  את  חוקי  הסביבה  היום  "  .  
לפתרון  הבעיה  ,  טוען  חרמש  ,  יש  צורך  בהשקעה  של  15  מיליון  שקלים  .  
