עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  צוות  מומחים  יבדוק  את  קרקעות  הקרן  הקיימת  שהיו  שייכות  לנספים  בשואה  מאת  יאיר  שלג  ח"כ  קולט  אביטל  בדיקת  הקרקעות  שבידי  הקרן  הקיימת  (  קק"ל  )  שהיו  שייכות  לניספים  בשואה  ,  תערך  על  -  ידי  צוות  מומחים  .  
הבדיקה  תהיה  מקבילה  בלוח  הזמנים  ובזהות  הגוף  הבודק  לבדיקת  שאר  הגופים  המחזיקים  בידיהם  נכסי  נדל"ן  מתקופת  השואה  .  
כך  סוכם  אתמול  בישיבת  ועדת  החקירה  הפרלמנטרית  לחקירת  נכסים  מתקופת  השואה  המצויים  בישראל  ,  לאחר  מו"מ  סבוך  בין  קק"ל  ויו"ר  הוועדה  ,  ח"כ  קולט  אביטל  .  
בתחילה  ,  רצתה  אביטל  להקדים  את  בדיקת  הקרן  הקיימת  לבדיקת  שאר  הגופים  :  האפוטרופוס  הכללי  או  חברת  "  הכשרת  היישוב  "  ,  משום  שההליך  בקק"ל  אמור  להיות  מהיר  יותר  .  
בדיקת  האפוטרופוס  הכללי  טעונה  אישור  של  היועץ  המשפטי  לממשלה  ,  והכשרת  היישוב  היא  כיום  חברה  פרטית  שבדיקתה  טעונה  הסכמת  בעליה  ,  משפחת  נמרודי  .  
בפועל  ,  אין  לכנסת  סמכות  חקירה  גם  לגבי  קק"ל  ,  שכן  מדובר  בגוף  השייך  prefix=ל  "  עם  היהודי  "  ,  ומבחינה  משפטית  אף  מוגדר  כחברה  פרטית  ,  אבל  ראשי  הקרן  הקיימת  הזדרזו  להצהיר  על  נכונות  לבדיקה  .  
אנשי  קק"ל  שהתנגדו  לבדיקתם  בנפרד  לשאר  הגופים  ,  טענו  כי  אביטל  מעוניינת  להקדים  את  בדיקתם  "  כדי  להראות  הישגים  ,  מאחר  שבדיקת  שאר  הגופים  מתעכבת  מאוד  "  .  
בנוסף  ,  התנגדו  אנשי  קק"ל  להצעה  שייבדקו  על  -  ידי  אנשי  האפוטרופוס  הכללי  ולא  על  ידי  גורם  חיצוני  .  
