עדכון  אחרון  -  04:19  01/03/01  המפד"ל  מאשימה  :  יחסו  של  שרון  אלינו  גובל  בביזוי  מאת  נדב  שרגאי  יוסי  ורטר  ושחר  אילן  אמש  נפגש  צוות  המו"מ  של  הליכוד  למה  שהוגדרה  prefix=כ  "  פגישה  נוקבת  "  עם  נציגי  המפד"ל  .  
הליכוד  מציע  למפד"ל  את  תיק  השיכון  ,  והמפד"ל  תסכים  כנראה  לקבל  אותו  ,  אך  היא  עדיין  עומדת  על  דרישתה  לשר  נוסף  .  
זאת  ,  לאחר  ששלשום  בערב  עדיין  התעקשה  המפד"ל  לקבל  את  תיק  החינוך  ותיק  נוסף  .  
אנשי  המפד"ל  טענו  כי  הסכם  העודפים  שהיה  להם  עם  הליכוד  קבע  ,  כי  הליכוד  יתיחס  אליהם  כאל  מפלגה  שיש  לה  שישה  חברים  .  
אורי  שני  ,  אהוד  אולמרט  וגדעון  סער  אמרו  למפד"ל  שקיבלו  הנחיה  משרון  להעניק  שר  אחד  בלבד  למפלגות  הקטנות  :  ישראל  בעליה  והמפד"ל  .  
אנשי  המפד"ל  ענו  כי  יחס  הליכוד  למפד"ל  ,  שסייעה  ככל  שיכלה  לבחירתו  של  שרון  ,  גובל  בביזוי  .  
הם  תקפו  בחריפות  את  הכוונה  למסור  את  ראשות  ועדת  החוקה  לאיש  העבודה  ,  ולו  ברוטציה  .  
הם  התנגדו  גם  למסירת  האחריות  על  רשות  השידור  לדליה  איציק  .  
המפד"ל  גם  תקבל  תפקיד  של  סגן  שר  ,  כנראה  במשרד  הדתות  ,  וכן  ראשות  ועדה  בכנסת  -  ככל  הנראה  חינוך  .  
כמו  כן  הושגה  הסכמה  כי  המינוי  של  יועץ  שר  הביטחון  לענייני  התיישבות  יקבע  בתיאום  עם  המפד"ל  ועם  מועצת  יש"ע  .  
במהלך  הפגישה  אמרו  נציגי  הליכוד  ,  בתגובה  לטענות  המפד"ל  נגד  ההשפעה  המרובה  הניתנת  למפלגת  העבודה  ,  כי  הרצון  הוא  להקים  ממשלת  אחדות  שתכהן  עד  סוף  הקדנציה  ,  אולם  נלקחת  בחשבון  גם  אפשרות  prefix=ש  "  הניסוי  ייכשל  "  ושהאחדות  תשרוד  חצי  שנה  בלבד  .  
"  אולי  זה  יצליח  ,  אולי  לא  "  ,  אמר  גדעון  סער  ,  "  אבל  לנסות  חייבים  "  .  
שרון  תיכנן  להציג  את  ממשלתו  בפני  הכנסת  ביום  שני  או  שלישי  בשבוע  הבא  .  
אבל  בליכוד  הופתעו  לגלות  כי  בשבוע  הבא  בימים  שני  ,  שלישי  ורביעי  ,  חל  חג  הקורבן  המוסלמי  ,  ובכנסת  קיים  נוהג  לפיו  שאין  מקיימים  הצבעות  על  נושאים  שנויים  במחלוקת  במהלך  ימי  החג  ,  שבו  חברי  הכנסת  המוסלמים  אינם  נוכחים  במשכן  .  
הצגת  ממשלה  נחשבת  לנושא  שנוי  במחלוקת  .  
אם  שרון  ישלים  את  המו"מ  הקואליציוני  ,  הוא  עשוי  לזמן  את  הכנסת  לכינוס  מיוחד  ביום  חמישי  או  לדחות  את  הצגת  הממשלה  ליום  שני  בעוד  כשבועיים  .  
ח"כ  דן  מרידור  (  המרכז  )  נפגש  אתמול  עם  ראש  הממשלה  הנבחר  בחוות  השקמים  .  
השניים  דנו  בהצטרפותו  של  מרידור  לממשלה  .  
שרון  מעוניין  מאד  לצרף  את  מרידור  לממשלתו  ,  אך  לא  ברור  עדיין  איזה  תיק  הוא  מייעד  לו  .  
אתמול  נמסר  כי  מרידור  עשוי  לקבל  את  התפקיד  שהוצע  לו  לפני  כחצי  שנה  על  ידי  אהוד  ברק  :  השר  המופקד  מטעמו  של  ראש  הממשלה  על  השירותים  החשאיים  והוועדה  לאנרגיה  אטומית  .  
באשר  לליכוד  ,  זהו  הרכב  התיקים  שהסתמן  אמש  :  סילבן  שלום  שר  האוצר  ;  לימור  לבנת  שרת  החינוך  או  ביטחון  הפנים  ;  ציפי  ליבני  שרת  המשפטים  ;  מאיר  שטרית  השר  לביטחון  פנים  או  שר  החינוך  ;  ראובן  ריבלין  שר  התקשורת  ש"ס  לא  חזרה  מתביעתה  לקבל  את  תיק  התקשורת  .  
בליכוד  הדגישו  אמש  כי  בהרכב  זה  יכולים  לחול  שינויים  .  
צוות  המו"מ  של  הליכוד  נפגש  אמש  גם  עם  יהדות  התורה  .  
הצוותים  סיכמו  על  העברת  חוק  דחיית  השירות  לשנתיים  עוד  לפני  הקמת  הממשלה  .  
עדיין  לא  ברור  אם  ניתן  יהיה  להביא  אותו  להצבעה  בשבוע  הבא  או  רק  בעוד  שבועיים  .  
הליכוד  הציע  לסיעת  החרדית  תפקיד  יו"ר  ועדת  הכספים  ותפקיד  של  סגן  שר  או  שני  סגני  שר  -  תלוי  בסיכום  שאליו  יגיעו  הליכוד  והמפד"ל  .  
בפגישה  אחרת  שלשום  עם  אנשי  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  הציע  להם  הליכוד  את  תיק  התשתיות  ותיק  נוסף  ,  שעדיין  לא  ברור  מהו  .  
הליכוד  דחה  את  דרישתם  לתפקיד  יו"ר  ועדת  החוקה  .  
צוותי  המשא  ומתן  של  ש"ס  והליכוד  לא  נפגשו  אתמול  וישובו  ויפגשו  היום  בצהריים  .  
בש"ס  מתייחסים  אל  ארבעה  תיקים  ,  שהם  אמורים  לקבל  ,  כאל  עניין  סגור  .  
המדובר  בתיקי  הפנים  ,  הדתות  ,  העבודה  והרווחה  והבריאות  .  
עם  זאת  המפלגה  תבעה  תיק  חמישי  ,  ורק  היום  בצהריים  תשמע  אם  תקבל  אותו  .  
בתחום  איוש  התיקים  עדיין  לא  ברור  אם  מקורבו  של  אריה  דרעי  ,  ח"כ  אלי  סויסה  ימונה  לשר  ואם  כן  ,  האם  יידחק  לתיק  השולי  .  
