עדכון  אחרון  -  04:19  01/03/01  יפוצה  טייס  מטוס  זעיר  שהתרסק  בגלל  קסדה  לא  מתאימה  שופט  בית  המשפט  המחוזי  בירושלים  קיבל  אתמול  חלקית  את  תביעתו  של  אברהם  בכר  ,  בן  ,  49  לפצותו  על  נזקיו  בתאונת  מטוס  זעיר  לפני  תשע  שנים  .  
השופט  קבע  כי  בכר  יקבל  פיצוי  רק  על  מחצית  נזקיו  בגלל  אשמתו  .  
התאונה  אירעה  משום  שבכר  הטיס  את  האולטראלייט  במהירות  איטית  .  
הסיבה  לכך  היתה  שהוא  לא  חבש  בעת  הטיסה  את  קסדתו  האישית  ,  אלא  קסדה  אחרת  ,  בלא  כיסוי  לאוזניים  .  
משה  ריינפלד  
