עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  גדלה  השתתפות  הציבור  במימון  שירותי  הבריאות  מאת  חיים  שדמי  גדלה  והולכת  השתתפות  הציבור  במימון  שירותי  הבריאות  -  כך  עולה  מדו"ח  של  רואה  החשבון  יעקב  ויטקובסקי  ,  האחראי  מטעם  משרד  הבריאות  על  הבקרה  התקציבית  של  קופות  החולים  .  
לפי  הדו"ח  ,  במחצית  הראשונה  של  שנת  2000  גדלו  הכנסות  קופות  החולים  מהשתתפות  העצמית  של  המבוטחים  בקניית  תרופות  prefix=ב  -  %  14.5  -  בהשוואה  לאותה  התקופה  בשנת  99  '  .  הכנסות  קופות  החולים  מאגרות  ששילם  הציבור  בעד  ביקור  אצל  רופא  גדלו  אף  הן  במחצית  הראשונה  של  שנת  ,  2000  לעומת  המחצית  הראשונה  של  '  ,  99  בשיעור  של  5.4  %  .  
במחצית  הראשונה  של  שנת  2,000  מימן  הציבור  ,  במסגרת  ההשתתפות  העצמית  ,  694  מיליון  שקל  מהוצאות  קופות  החולים  על  תרופות  ,  לעומת  606  מיליון  שקל  באותה  התקופה  בשנת  99  '  .  בחצי  הראשון  של  שנת  2000  הוציאו  קופות  החולים  1.2  מיליארד  שקל  על  תרופות  .  
בימים  אלה  בודק  משרד  הבריאות  מהן  הסיבות  לגידול  בהכנסות  קופות  החולים  מתרופות  .  
במשרד  הבריאות  אומרים  שיש  כמה  סיבות  אפשריות  לגידול  בהכנסות  ,  בהן  גידול  בצריכת  התרופות  על  ידי  הציבור  ;  גידול  ברכישת  תרופות  שאינן  מחייבות  מרשם  של  רופא  וחיסונים  ;  גבייה  יתרה  של  קופות  החולים  .  
לפי  דו"ח  ויטקובסקי  ,  המתייחס  למחצית  הראשונה  של  ,  2000  קופות  החולים  סיימו  את  התקופה  הזו  של  השנה  בעודף  של  147  מיליון  שקל  .  
ואולם  אין  בנתון  זה  כדי  להעיד  על  שיפור  מצבן  הכלכלי  של  הקופות  .  
גם  בשנים  קודמות  סיימו  קופות  החולים  את  המחצית  הראשונה  של  השנה  בעודף  כספי  ,  אלא  שאז  היה  העודף  גבוה  יותר  משהיה  במחצית  הראשונה  של  2000  .  
את  החצי  הראשון  של  '  99  סיימו  הקופות  בעודף  של  384  מיליון  שקל  ,  ואת  התקופה  המקבילה  prefix=ב  -  '  98  בעודף  של  240  מיליון  שקל  .  
לבסוף  ,  קופות  החולים  סיימו  את  שנת  '  99  בגירעון  של  160  מיליון  שקל  ,  ואת  שנת  '  98  בגירעון  של  409  מיליון  שקל  .  
לפי  דיווחים  ראשוניים  שהעבירו  קופות  החולים  prefix=ל  "  הארץ  "  ,  הן  עתידות  לסיים  את  שנת  2000  בגירעון  של  prefix=כ  -  550  מיליון  שקל  ,  לפי  החלוקה  הבאה  :  קופת  חולים  כללית  prefix=ב  -  300  מיליון  שקל  ,  מכבי  prefix=ב  -  150  מיליון  שקל  (  כולל  הכנסות  מביטוח  משלים  )  ,  מאוחדת  prefix=ב  -  63  מיליון  שקל  ,  ולאומית  prefix=ב  -  38  מיליון  שקל  .  
סיבות  נוספות  לעודף  בתקציב  קופות  החולים  הן  שביתת  הרופאים  ,  שנמשכה  מחודש  מארס  עד  חודש  יולי  ,  2000  ואי  ניצול  תקציבי  הפיתוח  והפרסום  של  קופות  החולים  .  
