עדכון  אחרון  -  04:19  01/03/01  הסוכנות  תגדיל  השקעות  בהתיישבות  בגליל  ובנגב  הסוכנות  היהודית  תרחיב  את  השקעותיה  בהתיישבות  בגליל  ובנגב  ,  בהיקף  של  150  מיליון  שקל  בשלוש  השנים  הקרובות  .  
כך  הוחלט  אתמול  במושב  חבר  הנאמנים  של  הסוכנות  .  
מטרת  התכנית  היא  עידוד  ההתיישבות  היהודית  באזורים  אלה  ,  מול  ההתיישבות  הערבית  בגליל  וההתיישבות  הבדואית  בנגב  .  
במסגרת  התכנית  יורחבו  יישובים  קיימים  ויוקמו  יישובים  חדשים  ,  בהם  באר  מילכה  באזור  חולות  חלוצה  וצוקים  בערבה  .  
יאיר  שלג  
