עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  או"ם  /  דו"ח  חדש  :  עד  שנת  2050  יחיו  בעולם  9.3  מיליארד  בני  אדם  אוכלוסיית  העולם  תגדל  ,  אבל  לא  במדינות  המתועשות  מאת  קלאודיה  ארנסטיין  ילדים  הודים  .  
הודו  היא  אחת  משש  המדינות  האחראיות  לגידול  המשמעותי  באוכלוסיית  העולם  די  ולט  ניו  יורק  .  
האו"ם  הגדיל  בקרוב  לחצי  מיליארד  את  ההערכה  שלו  על  גודלה  העתידי  של  אוכלוסיית  העולם  ,  זאת  משום  ששיעורי  הילודה  בארצות  המתפתחות  אינם  מצטמצמים  במהירות  הצפויה  .  
נתוני  האו"ם  מנבאים  שעד  שנת  2050  יחיו  על  פני  כדור  הארץ  9.3  מיליארד  בני  אדם  .  
המידע  מופיע  בדו"ח  שמפרסמת  מדי  שנתיים  מחלקת  האוכלוסין  של  האו"ם  .  
העדכון  לשנת  2000  הוצג  אתמול  בניו  יורק  .  
קתרינה  הינץ  מהקרן  הגרמנית  לאוכלוסיית  העולם  ,  שבסיסה  בהאנובר  ,  סבורה  כי  הנתונים  ישפיעו  על  קצב  הגידול  של  אוכלוסיית  העולם  רק  בעתיד  הרחוק  .  
אוכלוסיית  העולם  עומדת  כעת  על  6.1  מיליארד  בני  אדם  ,  והיא  גדלה  prefix=ב  -  77  מיליון  מדי  שנה  .  
"  יחד  עם  זאת  ,  הפער  בין  המדינות  המתועשות  למדינות  המתפתחות  הולך  ומתרחב  "  ,  אומר  תומאס  בואטנר  ,  מומחה  לאוכלוסין  באו"ם  .  
שש  מדינות  בעולם  -  הודו  ,  סין  ,  פקיסטאן  ,  ניגריה  ,  בנגלדש  ואינדונזיה  -  אחראיות  prefix=לכ  -  50  %  מהגידול  באוכלוסיית  העולם  .  
prefix=ב  -  39  מדינות  מתועשות  ,  לעומת  זאת  ,  שיעורי  הילודה  נמוכים  prefix=מ  -  ילדים  לאשה  ,  הדרושים  לשמירה  על  גודלה  הקבוע  של  האוכלוסייה  .  
גודל  האוכלוסיות  במדינות  אלה  prefix=ב  -  2050  יהיה  נמוך  בהרבה  מגודלן  כיום  .  
זו  הפעם  הראשונה  שבה  האו"ם  לקח  בחשבון  את  השפעות  ההגירה  על  גודל  האוכלוסייה  במדינות  המתועשות  .  
אוכלוסיית  מדינות  אלה  היתה  מתחילה  להצטמצם  בשנת  ,  2003  אילולא  זרם  המהגרים  הנכנס  אליהן  .  
הירידה  בגודל  האוכלוסייה  נדחתה  למעשה  ,  בזכות  ההגירה  ,  עד  לשנת  2025  .  
בואטנר  אומר  שתחזיות  אלה  מבוססות  על  נתוני  ההגירה  המעודכנים  להיום  ,  ואינן  לוקחות  בחשבון  שינויים  אפשריים  בדפוסי  ההגירה  .  
הגיל  הממוצע  של  תושבי  המדינות  המתועשות  ממשיך  לעלות  ,  למרות  ההגירה  .  
בפעם  הראשונה  חיים  במדינות  אלה  תושבים  רבים  יותר  שגילם  עולה  על  60  מאשר  ילדים  מתחת  לגיל  14  .  
מחצית  מאוכלוסיית  אירופה  מבוגרת  מגיל  37.5  ;  עד  ,  2050  החציון  יעמוד  על  49.5  שנה  .  
ספרד  תהיה  אז  המדינה  האירופית  בעלת  האוכלוסייה  המבוגרת  ביותר  .  
גלובלית  ,  מספר  האנשים  מעל  גיל  ,  60  העומד  כעת  על  606  מיליון  ,  יעלה  עד  שנת  2050  לכמעט  שני  מיליארד  .  
עד  אז  יהיו  בעולם  גם  קרוב  prefix=ל  -  400  מיליון  תושבים  מבוגרים  מגיל  80  -  פי  חמישה  מהיום  .  
3.2  מיליון  בני  אדם  יהיו  מבוגרים  מגיל  100  .  
ביפאן  יהיה  המספר  הגדול  ביותר  של  בני  100  ומעלה  .  
השינויים  האלה  יגרמו  לשינויים  חברתיים  מרחיקי  לכת  .  
תוחלת  החיים  במדינות  המתועשות  עומדת  כעת  על  75  שנים  .  
המדינות  המתפתחות  צפויות  להגיע  לאותה  תוחלת  חיים  עד  2050  .  
יחד  עם  זאת  ,  מספר  זה  יהיה  נמוך  בחמש  שנים  prefix=ב  -  45  המדינות  שבהן  מחלת  האיידס  פגעה  באופן  הקשה  ביותר  .  
למרות  ההתפשטות  המהירה  של  המחלה  יהיו  אוכלוסיות  המדינות  הללו  prefix=ב  -  2050  גדולות  יותר  מכפי  שהן  היום  .  
רק  בדרום  אפריקה  צפוי  שיעור  הילודה  להיות  נמוך  מכדי  לפצות  על  העלייה  בשיעור  התמותה  מאיידס  .  
האו"ם  מעריך  כי  ירידה  בגודל  האוכלוסייה  שם  תבוא  לידי  ביטוי  בין  השנים  2010  prefix=ל  -  2025  .  
