עדכון  אחרון  -  04:19  01/03/01  המורים  והאוצר  /  ראלי  סער  השנה  זו  תהיה  שביתה  מקוצרת  בדייקנות  של  שעון  שווייצי  חוזר  הריטואל  של  שביתת  מורים  ,  לפחות  פעם  בשנה  .  
בינואר  שעבר  סגרה  הסתדרות  המורים  את  שערי  גני  הילדים  ובתי  הספר  היסודיים  ,  לכן  השנה  הגיעה  תורם  של  המורים  בתיכון  .  
למרבה  המזל  ,  הפעם  העונש  הצפוי  לתלמידים  ולהוריהם  יהיה  מקוצר  :  שביתת  המורים  בתיכון  עתידה  להסתיים  עד  לסוף  השבוע  ,  ויש  רק  סיכוי  קלוש  שהגננות  והמורות  בבתי  הספר  היסודיים  יצטרפו  לשביתה  בעוד  שבועיים  ,  המועד  שבו  הסתדרות  המורים  יכולה  לקיים  שביתה  באופן  חוקי  .  
ספק  אם  יו"ר  ארגון  המורים  העל  -  יסודיים  ,  רן  ארז  ,  ירגיז  ממש  את  הציבור  ואת  פקידי  האוצר  ,  ויקיים  את  השביתה  בתיכונים  עד  מועד  כניסתם  לתפקיד  של  שרי  האוצר  והחינוך  החדשים  .  
ארז  לא  יקבל  ולו  שקל  אחד  נוסף  ,  אם  ייאלץ  את  שר  האוצר  החדש  לטפל  ,  ביומו  הראשון  בתפקיד  ,  בפתיחת  שערי  בתי  הספר  .  
גם  לעמיתו  ,  מזכ"ל  הסתדרות  המורים  ,  לא  משתלם  להשבית  את  מוסדות  החינוך  .  
בן  -  שבת  יתמודד  מחדש  ,  בעוד  שלושה  חודשים  ,  על  ראשות  ארגונו  ,  ולא  ירצה  להעיב  על  קמפיין  הבחירות  שלו  אצל  מאה  אלף  בוחריו  בניצחון  לא  בטוח  .  
משום  כך  נזהר  בן  -  שבת  מלהתחייב  לשביתה  .  
המורים  יוצאים  למאבק  שכר  שעלותו  לקופה  הציבורית  עצומה  :  שלושה  עד  חמישה  מיליארד  שקל  ,  ולכן  חילקו  ביניהם  שני  ראשי  הארגונים  את  העבודה  :  ארז  מופקד  על  גובה  הפיצוי  שיקבלו  המורים  על  שחיקת  שכרם  ,  ותפקיד  בן  -  שבת  "  לעגן  את  השחיקה  בטבלת  השכר  "  .  
כלומר  ,  לדאוג  לכך  שהמיליארדים  יזרמו  לכיס  אנשי  ההוראה  באופן  קבוע  -  גם  למורים  וגם  לפנסיונרים  .  
משרד  החינוך  הוא  מעסיק  המורים  ,  ולכן  כל  הישג  שירשמו  לזכותם  ארגוני  המורים  פירושו  הרעה  באיכות  החינוך  לתלמידים  .  
חמישה  מיליארד  שקל  הם  חמישית  מתקציב  משרד  החינוך  השנה  ,  ושום  ראש  ממשלה  או  שר  אוצר  לא  יוכל  להקפיץ  את  תקציב  החינוך  prefix=ב  -  20  %  כדי  להיענות  לדרישות  המורים  .  
מה  שישלם  משרד  החינוך  למורים  יתבטא  בפחות  שעות  הוראה  בבתי  הספר  ,  שגם  כך  יספגו  קיצוץ  ניכר  בשעות  הוראה  בשנת  הלימודים  הבאה  .  
