עדכון  אחרון  -  04:19  01/03/01  ויכוח  בדרום  לבנון  על  הקמת  נקודת  יוניפי"ל  כפר  שובא  (  ע"צ  )  .  משלחת  של  תושבי  כפר  שובא  בדרום  לבנון  באה  ביום  שלישי  למטה  הכוח  ההודי  של  יוניפי"ל  ,  והגישה  עצומה  בחתימת  prefix=כ  -  100  תושבים  ,  בדרישה  להקמת  נקודה  קבועה  של  יוניפי"ל  בכפר  ,  סמוך  לגבול  ישראל  -  לבנון  .  
החתומים  טענו  שהדבר  "  ירגיע  "  את  3,000  תושבי  כפר  שובא  .  
עצומה  נגדית  ,  בחתימת  prefix=כ  -  350  תושבים  ,  הופנתה  לאו"ם  אתמול  :  "  פריסת  כוחות  יוניפי"ל  היא  בסמכותה  הבלעדית  של  ממשלת  לבנון  ,  המקבלת  את  החלטותיה  בתיאום  עם  מפקדת  ההתנגדות  (  חיזבאללה  )  ,  שאחריותה  הלאומית  אינה  מוטלת  בספק  "  .  
