עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  הסתדרות  המורים  הכריזה  על  סכסוך  עבודה  עם  משרד  האוצר  מאת  ראלי  סער  תלמידים  מושבתים  אתמול  בחוף  הים  הת"א  .  
הסתדרות  המורים  לא  תצרף  לשביתה  את  גני  הילדים  וביה"ס  היסודיים  תצלום  :  ניר  כפרי  גם  היום  ישבתו  prefix=כ  -  600  אלף  תלמידי  התיכון  וחטיבות  הביניים  מלימודים  ,  בשל  מחאת  ארגון  המורים  העל  -  יסודיים  על  פסיקת  ועדת  הבוררות  ,  בראשות  שמואל  סלבין  ,  לשעבר  מנכ"ל  משרד  האוצר  .  
ועדת  הבוררות  קבעה  למורים  פיצויי  שחיקת  שכר  שמתבטאים  בכמעט  משכורת  אחת  של  מורה  ,  אך  לדעת  ארגון  המורים  העל  יסודיים  ,  מגיע  למורים  פיצוי  של  שחיקה  השווה  לשלוש  משכורות  של  מורה  .  
הסתדרות  המורים  לא  תצרף  היום  לשביתה  את  גני  הילדים  ובתי  הספר  היסודיים  ,  אף  שגם  היא  ,  כמו  ארגון  המורים  העל  -  יסודיים  ,  דחתה  את  פסיקת  סלבין  .  
במסיבת  עיתונאים  שכינס  אתמול  מזכ"ל  הסתדרות  המורים  ,  אברהם  בן  -  שבת  ,  הוא  נזהר  מלהתחייב  בצורה  נחרצת  שישבית  את  בתי  הספר  ,  והבטיח  :  "  נצא  למאבק  נגד  פסיקת  סלבין  ,  בבית  הדין  הארצי  לעבודה  ,  במישור  הפרופסיונלי  ,  ונגייס  למאבק  גם  את  הפוליטיקאים  "  .  
מאחר  שהסתדרות  המורים  אינה  ששה  להשבית  את  גני  הילדים  ובתי  הספר  היסודיים  ,  היא  פנתה  רק  אתמול  לבית  הדין  הארצי  לעבודה  ,  כדי  להכריז  על  סכסוך  עבודה  עם  האוצר  ,  ועליה  להמתין  שבועיים  בטרם  תוכל  לשבות  באופן  חוקי  .  
בעוד  רן  ארז  ,  ראש  ארגון  העל  -  יסודיים  ,  מחה  נגד  אחוזי  שחיקת  השכר  הנמוכים  שפסקה  לו  ועדת  סלבין  ,  נקט  עמיתו  מהסתדרות  המורים  בטקטיקת  מאבק  שונה  .  
בן  -  שבת  אמר  אתמול  :  "  אין  לי  ויכוח  עם  סלבין  על  גובה  הפיצוי  שנפסק  למורים  ,  אך  יו"ר  ועדת  הבוררות  חרג  מסמכותו  באופן  חמור  ,  בכך  שהפר  את  הסכמי  העבודה  משנים  קודמות  ,  שעליהם  חתומה  הסתדרות  המורים  עם  האוצר  .  
לכן  לא  נקבל  את  פסיקתו  "  .  
בן  שבת  אמר  :  "  סלבין  קיבל  מנדט  יחיד  בלבד  -  להכריע  בדבר  מידת  שחיקת  השכר  על  שלוש  השנים  ,  98  -  '  96  '  .  קביעתו  כי  המורים  יקבלו  פיצוי  חד  -  פעמי  היתה  חריגה  מסמכות  ,  ואנחנו  נתבע  אותו  על  כך  בבית  הדין  הארצי  לעבודה  "  .  
להסתדרות  המורים  חשוב  ,  בלשון  בן  -  שבת  ,  "  לעגן  את  גובה  הפיצוי  של  השחיקה  בטבלת  השכר  "  .  
כלומר  :  במקום  פיצוי  חד  -  פעמי  של  כמעט  משכורת  אחת  ,  כפי  שפסקה  ועדת  הבוררות  ,  תובעת  הסתדרות  המורים  כמעט  שלוש  משכורות  (  אחת  לכל  שנה  ,  97  ,  '  '  96  prefix=ו  -  '  98  )  .  בנוסף  לכך  ,  תוספת  קבועה  של  %  7  (  גובה  השחיקה  שפסק  סלבין  )  בשכר  המורים  ,  מעתה  ואילך  .  
בן  -  שבת  העריך  אתמול  כי  עלות  תביעתו  לקופת  האוצר  תהיה  חמישה  מיליארד  שקל  .  
לדברי  בן  -  שבת  ,  "  בכל  הסכמי  העבודה  ,  כל  תוספות  השחיקה  עוגנו  בטבלת  השכר  ,  ולכן  תמוהה  מאוד  החלטת  סלבין  ,  שקבע  כי  הפיצוי  שיקבלו  המורים  יהיה  חד  -  פעמי  ,  בלי  לכלול  את  המורים  הגמלאים  ,  או  תא  המורים  שהצטרפו  למערכת  החינוך  בשנת  99  '  "  .  
הסתדרות  המורים  אף  מערערת  על  גובה  פיצוי  שחיקת  השכר  שקבעה  ועדת  סלבין  לשנת  98  '  .  לדברי  היועץ  המשפטי  של  הסתדרות  המורים  ,  עו"ד  בני  כהן  ,  "  ועדת  הבוררות  של  סלבין  כלל  לא  קיבלה  לידיה  את  נתוני  השכר  של  המהנדסים  (  אליהם  צמוד  שכר  המורים  )  לשנת  '  ,  98  לכן  תמוה  בעינינו  ,  לפי  מה  קבע  סלבין  את  פיצוי  השחיקה  לשנה  זו  "  .  
הממונה  על  השכר  באוצר  ,  יובל  רכלבסקי  ,  הודיע  אתמול  כי  "  המורים  העל  יסודיים  מפרים  בשביתתם  את  הסכמי  העבודה  ,  שבהם  התחייבו  לשקט  תעשייתי  "  .  
לכן  הודיע  רכלבסקי  כי  יפנה  לבית  הדין  לעבודה  להוצא  צווי  מניעה  שיחזירו  את  המורים  לבתי  הספר  .  
לבקשה  זו  הצטרף  גם  מרכז  השלטון  המקומי  .  
אך  צווי  המניעה  הללו  לא  הוצאו  אתמול  .  
יו"ר  ועדת  החינוך  של  מרכז  השלטון  המקומי  ,  שמואל  אבואב  ,  אמר  אתמול  כי  "  בכל  יום  שבו  600  אלף  תלמידים  מושבתים  מלימודים  ,  prefix=ו  -  40  אלף  מורים  בחינוך  העל  -  יסודי  אינם  עובדים  ,  מסב  למערכת  החינוך  נזק  של  30  מיליון  שקל  "  .  
