עדכון  אחרון  -  04:19  01/03/01  הצעה  בגשר  לאפשר  פיצולה  מהעבודה  סיעת  גשר  יוזמת  חוק  מיוחד  שיאפשר  לשלושת  חבריה  -  הח  "  כים  דוד  לוי  ,  מקסים  לוי  ומוטי  משעני  -  לפרוש  מישראל  אחת  ולהקים  סיעה  עצמאית  .  
לפי  חוק  הבחירות  לכנסת  ולראשות  הממשלה  ,  שלושה  ח"כים  יכולים  להתפלג  מסיעה  רק  אם  הם  מהווים  לפחות  שליש  מחברי  הסיעה  ,  תנאי  שח"כי  גשר  אינם  עומדים  בו  .  
ועדת  הכנסת  אישרה  אתמול  את  בקשת  גשר  להאיץ  את  הליכי  החקיקה  של  הצעת  החוק  שיזמה  ,  אך  יו"ר  סיעת  ישראל  אחת  ,  ח"כ  אופיר  פינס  ,  הגיש  ערעור  על  ההחלטה  והוא  יידון  בשבוע  הבא  .  
כל  עוד  לא  יתוקן  החוק  ,  דוד  לוי  לא  יוכל  להצטרף  לממשלת  שרון  ,  משום  שחוק  יסוד  :  הממשלה  אוסר  על  ח"כ  שפרש  מסיעתו  להתמנות  לשר  בתקופת  כהונתה  של  אותה  כנסת  ,  אלא  אם  כן  הוא  יתפטר  מהכנסת  לפני  כן  .  
גדעון  אלון  
