עדכון  אחרון  -  04:19  01/03/01  אנשי  כך  זוכו  מהתפרעות  ;  ביהמ"ש  :  טיבי  לא  דיבר  אמת  בית  משפט  השלום  בירושלים  זיכה  אתמול  שלושה  פעילי  תנועת  כך  -  נעם  פדרמן  ,  בן  ציון  גפשטיין  ואיתמר  בן  גביר  -  מאשמת  התפרעות  בבית  המשפט  בעת  משפטו  של  ח"כ  אחמד  טיבי  ופציעת  אחד  ממלוויו  .  
השופט  קבע  כי  טיבי  מסר  בעדותו  נגד  השלושה  דברים  שאינם  אמת  .  
לפי  כתב  האישום  ,  prefix=ב  -  3  בפברואר  ,  1999  לאחר  דיון  במשפטו  של  טיבי  על  תקיפת  קצין  משמר  הגבול  ,  פדרמן  וגפשטיין  פרצו  לאולם  וקראו  לטיבי  "  רוצח  "  prefix=ו  "  מחבל  "  .  
עוד  נטען  כי  השניים  ניסו  למנוע  מח"כ  טיבי  ומלוויו  לצאת  מהאולם  ,  התפתחה  תגרה  ,  ואחד  המלווים  נפצע  .  
בפסק  הדין  קבע  השופט  סולברג  כי  התיאורים  בכתב  האישום  לא  היו  מדויקים  .  
משה  ריינפלד  
