עדכון  אחרון  -  04:19  01/03/01  העולים  ותיק  הפנים  /  לילי  גלילי  ויתור  של  שרנסקי  יהיה  התאבדות  פוליטית  אם  לשפוט  לפי  התגובות  ,  סוגיית  עתידו  של  תיק  הפנים  מסעירה  את  העולם  יותר  מן  השאלה  מי  יהיה  שר  הביטחון  העתידי  של  מדינת  ישראל  .  
תחנת  טלוויזיה  ברוסיה  שידרה  כתבה  בה  צוטטו  דבריו  של  הרב  רפאל  פנחסי  שפסק  בעברית  "  תיק  הפנים  בידינו  "  ;  בתרגום  לרוסית  ,  הפכה  האמירה  לוואריציה  על  prefix=ה  "  נאש  קונטרול  "  של  ישראל  בעלייה  prefix=מ  -  '  .  99  גם  בוואשינגטון  עוקבים  אחר  עתידו  של  התיק  :  בשיחות  טלפון  שהגיעו  לנתן  שרנסקי  הביעו  מכריו  הרבים  שם  ענין  מיוחד  בסוגיה  .  
השליטה  במשרד  הפנים  חרגה  כבר  מזמן  ממאבק  כוחות  רגיל  בין  מפלגות  ,  והיתה  למאבק  סמלי  בין  האורתודוקסיה  לעלייה  בישראל  .  
בתרגום  לזירה  הישראלית  הפנימית  ,  המציאות  הרבה  יותר  פרוזאית  .  
"  יהרגו  אותנו  ברחוב  הרוסי  אם  נוותר  על  התיק  "  ,  אמרו  אתמול  בכירי  המפלגה  ,  "  במצב  כזה  ,  כבר  עדיף  לשבת  באופוזיציה  "  .  
אפילו  תיק  החינוך  שהועלה  כחלופה  אפשרית  לשרנסקי  ,  אינו  יכול  לפצות  על  הבושה  שבהשבת  ש"ס  למשרד  הפנים  .  
על  אף  שהחינוך  הוא  אחד  הנושאים  החשובים  יותר  לחייהם  של  העולים  -  שלהם  ביקורת  קשה  על  מערכת  החינוך  בישראל  -  ולמרות  ששרנסקי  לא  עשה  מהפיכות  של  ממש  בתקופת  כהונתו  במשרד  הפנים  ,  שובה  של  ש"ס  למשרד  תתפרש  בעיני  העולים  כבגידה  של  ישראל  בעלייה  בבוחריה  .  
ההשפלות  שלהן  נחשפו  העולים  במרשם  האוכלוסין  ,  התיירות  הבלונדיניות  מרוסיה  שגורשו  מנתב"ג  בשל  צבע  שערן  ,  היו  לאחד  מסמליה  של  העלייה  הזאת  .  
ויתורו  של  שרנסקי  על  המשרד  ,  כך  אומרים  במפלגתו  ,  יהיה  בבחינת  "  התאבדות  פוליטית  "  .  
בשנתיים  שחלפו  מאז  הבחירות  prefix=ב  -  '  ,  99  הפך  משרד  הפנים  לתשתית  קיומה  של  ישראל  בעלייה  .  
פעילים  בזירת  העולים  אומרים  ,  כי  בחודשים  האחרונים  נאגף  שרנסקי  על  ידי  רומן  ברונפמן  משמאל  ,  ועל  ידי  אביגדור  ליברמן  מימין  .  
גם  אם  העולים  לא  אהבו  את  התבטאויותיו  הקיצוניות  ,  השימוש  הרווח  שעשתה  מפלגת  העבודה  בססמאות  "  ממשלת  שרון  -  ליברמן  "  prefix=ו  "  ממשלת  אסואן  -  טהרן  "  הפכו  את  ליברמן  לבעל  פרופיל  גבוה  ברחוב  הרוסי  .  
לשרנסקי  נותרה  בעיקר  תשתית  השטח  ,  שהתבססה  בבבחירות  המונציפליות  והתחזקה  במינויים  ובתקציבים  שהעמידה  לרשותו  השליטה  במשרד  הפנים  .  
אובדן  תיק  הפנים  מאיים  באופן  מידי  על  תשתית  השטח  הזאת  ,  ובעתיד  הוא  עלול  לאיים  גם  על  עתידו  הפוליטי  .  
"  אופוזיציה  קונסטרוקטיווית  "  ,  כפי  שמכנים  בישראל  בעלייה  את  האפשרות  שיישארו  מחוץ  לממשלה  ,  היא  במקרה  כזה  מוצא  של  כבוד  .  
