עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  שרון  פועל  לגיבוש  ממשלה  בלי  הסיעות  הקטנות  מאת  יוסי  ורטר  יסתפק  לפי  שעה  בקואליציה  בת  64  ח"כים  ;  מו"מ  לילי  עם  ישראל  בעלייה  שאיימה  להישאר  באופוזיציה  העלות  השנתית  בתקציב  המדינה  בגין  הגידול  במספר  שרי  הממשלה  prefix=ל  -  -  28  30  תסתכם  prefix=בכ  -  50  מיליון  שקל  ,  מעריכים  גורמים  כלכליים  בירושלים  .  
תצלום  :  פבל  וולברג  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  פועל  לגבש  קואליציה  ראשונית  בת  64  -  62  ח"כים  לפחות  ,  שתורכב  מהליכוד  (  19  מנדטים  )  ,  ישראל  אחת  (  26  מנדטים  ,  כולל  שלושת  נציגי  גשר  )  ,  ש"ס  (  17  מנדטים  )  ואולי  גם  שני  פליטי  סיעת  המרכז  ,  דן  מרידור  ורוני  מילוא  .  
שרון  החליט  אתמול  ,  בהתייעצות  עם  צוות  המו"מ  הקואליציוני  מטעם  הליכוד  ,  לא  להתעכב  בהקמת  הקואליציה  עד  שהסיעות  הקטנות  -  ישראל  בעלייה  ,  ישראל  ביתנו  ,  המפד"ל  ומולדת  -  יסכימו  להצטרף  .  
שרון  מבקש  להציג  בפני  השותפות  האפשריות  קואליציה  יציבה  וכך  לגרום  להן  למתן  את  תביעותיהן  בנוגע  לתיקים  או  לקווי  היסוד  .  
בליכוד  מקווים  כי  איום  זה  יגרום  לסיעות  הקטנות  להפוך  "  ריאליות  "  בתביעותיהן  .  
גורם  המקורב  לשרון  הביע  אתמול  זעם  רב  על  מה  שכינה  "  דרישותיהן  הסחטניות  של  כמה  מהסיעות  הקטנות  ובראשן  ישראל  בעלייה  "  .  
לדבריו  ,  שרון  לא  החליט  להקים  ממשלת  אחדות  כדי  להיסחט  על  ידי  המפלגה  הקטנה  ביותר  בקואליציה  ,  מפלגה  בת  ארבעה  מנדטים  בלבד  .  
בליכוד  טענו  כי  נציגי  ישראל  בעלייה  מרחיקים  לכת  בתביעותיהם  לקבלת  אחד  משני  התיקים  ,  פנים  או  חוץ  .  
"  הם  דרשו  ממשלת  אחדות  ועכשיו  הם  מתנהגים  כאילו  הם  רוצים  לפוצץ  אותה  "  ,  אמרו  בליכוד  ,  "  מה  שהספיק  לסיעות  הללו  בממשלת  ברק  יספיק  להן  גם  בממשלת  שרון  .  
בממשלה  הזו  לא  יהיו  ארבעים  שרים  .  
אם  הם  רוצים  שיילכו  לבחירות  .  
אנחנו  לא  מכריחים  אף  אחד  להצטרף  לממשלה  "  .  
שרון  דחה  את  הטענות  שנשמעו  מפי  בכירים  בליכוד  ,  ולפיהן  צוות  המו"מ  הקואליציוני  מטעמו  מגלה  נדיבות  רבה  מדי  כלפי  המפלגות  השותפות  .  
שרון  אמר  כי  לחברי  סיעת  הליכוד  אין  על  מה  להתלונן  :  "  יהיו  לליכוד  שמונה  תיקים  (  כולל  ראש  הממשלה  )  ועוד  שני  סגני  שרים  .  
מי  שלא  ירצה  -  שלא  יצטרף  .  
אי  אפשר  לדבר  על  ממשלת  אחדות  ,  אך  לא  להיות  מוכנים  לשלם  את  המחיר  "  .  
הרכב  התיקים  שהסתמן  אמש  בליכוד  :  סילבן  שלום  שר  האוצר  ;  לימור  לבנת  שרת  החינוך  או  בטחון  הפנים  ;  ציפי  ליבני  שרת  המשפטים  ;  מאיר  שטרית  השר  לבטחון  פנים  או  שר  החינוך  ;  ראובן  ריבלין  שר  התקשורת  .  
מרחיבים  את  שולחן  שרי  הממשלה  בכנסת  
