עדכון  אחרון  -  04:34  01/03/01  אינדונזיה  /  עדי  ראייה  משחזרים  את  הטבח  באי  בורניאו  קציני  המשטרה  נמלטו  והדיאקים  טבחו  במהגרים  המאדורים  מאת  ג'ון  אגליונבי  גרדיאן  בורניאו  .  
ביום  ראשון  בערב  התאספו  המהגרים  ממאדורה  בכפר  פארנגין  שבאי  האינדונזי  בורניאו  .  
הובטח  להם  שיפונו  למחנה  פליטים  בסמפיט  ,  יישוב  סמוך  ,  לאחר  שבוע  שבו  בני  דיאק  ,  הקבוצה  האתנית  היריבה  ,  טבחו  בהם  .  
118  מבין  392  המהגרים  בפארנגין  לא  הגיעו  למקלט  שהובטח  להם  .  
הם  נלקחו  למגרש  המשחקים  של  בית  הספר  המקומי  ,  שם  נטבחו  באבחות  גרזנים  .  
"  זה  היה  מטורף  "  ,  משחזר  חיירול  סאלח  .  
הוא  וחברו  מריו  צפו  בזוועה  ממרפסת  ביתו  ,  רק  20  מטר  ממגרש  המשחקים  .  
"  הם  ממש  האמינו  שלוקחים  אותם  לסמפיט  "  .  
השניים  סיפרו  שתחילה  הגיעה  למגרש  משאית  שממנה  הוצאו  הקורבנות  ונטבחו  .  
המשאית  חזרה  על  עקבותיה  ותוך  דקות  הופיעה  שוב  ,  עם  קבוצה  נוספת  ,  ושוב  .  
בדיוק  כשהחל  טבח  נוסעי  המשאית  הרביעית  ,  קרה  משהו  שלפי  מפקד  משטרת  הנפה  ,  רוקמאנה  פריאטנה  ,  היה  "  השגחה  אלוהית  "  .  
"  מישהו  צעק  '  הצבא  פה  '  "  .  
הרוצחים  נמלטו  .  
פריאנטה  מיהר  למקום  .  
"  תינוקות  ,  זקנים  ונשים  .  
כולם  היו  שם  ,  בערימה  .  
ראשים  של  שישה  מהם  נכרתו  "  .  
הטבח  בפארנגין  הוא  החמור  מבין  אירועי  הטיהור  האתני  בבורניאו  ,  שנמשך  זה  עשרה  ימים  .  
מספר  ההרוגים  הרשמי  הוא  ,  428  אולם  מעריכים  שהמספר  גבוה  הרבה  יותר  .  
במשטרה  מסבירים  ,  שזה  עשרות  שנים  הדיאקים  מרירים  על  הצלחתם  הכלכלית  של  המהגרים  המאדורים  .  
הההתלקחות  האחרונה  פרצה  כששני  דיאקים  שילמו  לשכירי  חרב  כדי  שיתקפו  מאדורים  בסמפיט  .  
חמישה  מאדורים  נהרגו  .  
לאחר  מסע  נקם  מאדורי  ,  שבו  נהרגו  15  דיאקים  ,  החל  גל  גואה  של  רציחות  .  
ביום  ראשון  בבוקר  ,  לפני  הטבח  בכפרו  ,  העניינים  עוד  נראו  מעודדים  .  
פריאנטה  כינס  פגישה  של  מנהיגי  הדיאקים  המקומיים  כדי  למנוע  מהאלימות  להתפשט  לכפר  .  
תחילה  ,  הוא  מספר  ,  "  עמדתם  היתה  שיש  לרצוח  את  כל  המאדורים  שנותרו  באזור  "  .  
הפשרה  הושגה  כעבור  שעתיים  :  לתת  לצבא  חמישה  ימים  לפינוי  500  המאדורים  שהסתתרו  בג'ונגל  ,  מחשש  שייטבחו  כאחיהם  בכפרים  השכנים  .  
נציגים  רשמיים  מסרו  את  ההודעה  למאדורים  באמצעות  רמקולים  המותקנים  במסגדים  .  
פריאנטה  :  "  ההכרזה  עודדה  את  כל  הפליטים  לצאת  החוצה  כדי  לקבל  עזרה  ומזון  "  .  
בתוך  ארבע  שעות  יצאו  392  מאדורים  ממקומות  המסתור  ונלקחו  לפארנגין  .  
כוונותיו  הטובות  של  פריאטנה  הפכו  לטרגדיה  כשעשרות  הביריונים  ,  חמושים  בגרזנים  ,  חניתות  ואקדחים  מאולתרים  ,  הופיעו  ממחוז  סמוך  ,  קואלה  קואיאן  .  
"  זה  היה  כאילו  הם  בטראנס  "  ,  אמר  סאלח  .  
שישה  קציני  משטרה  נכחו  במקום  ,  חמושים  prefix=ב  -  M16  ,  אבל  הם  נמלטו  .  
"  הם  חטפו  אשה  ותינוקה  מאחת  מהמשאיות  ורצחו  אותה  לנגד  עיני  "  ,  אמר  פריאטנה  .  
הפורעים  אילצו  אותו  לעזוב  ,  והוא  מיהר  להזעיק  עזרה  .  
כוח  לפיזור  הפגנות  הופיע  בכפר  לאחר  חצות  ,  הרבה  אחרי  שהפורעים  הסתלקו  .  
בבוקר  ,  התנדבו  מריו  וחבריו  לקבור  את  118  הקורבנות  ,  26  גברים  ,  64  נשים  ,  20  ילדים  ושמונה  תינוקות  .  
חלקם  היו  חבריו  .  
את  קבר  האחים  אפשר  עכשיו  לזהות  רק  על  פי  עקבות  הקוברים  באדמה  .  
כעת  אין  כל  סימן  לרגיעה  ,  אף  שג'קארטה  שיגרה  לאזור  כמה  אלפי  חיילים  וקציני  משטרה  .  
האלימות  ומשפחת  סוהארטו  פוטנציאל  הפיצוץ  קיים  זה  זמן  רב  .  
לפני  30  שנה  החל  הרודן  סוהארטו  ליישב  מחדש  את  תושבי  האי  מאדורה  בקלימנטאן  ,  החלק  האינדונזי  של  בורניאו  .  
המאדורים  תרמו  למודרניזציה  באזור  ,  אבל  מבחינת  הדיאקים  גם  פגעו  בתרבותם  ובפרנסתם  .  
אם  כך  ,  למה  כעת  ?  
"  ג'קארטה  פוסט  "  תמה  השבוע  מדוע  בכל  פעם  שמותקף  מי  מבני  משפחת  סוהארטו  מתלקח  חלק  אחר  באינדונזיה  .  
ההליכים  נגד  המשפחה  מתפתחים  בצד  ההתנגשויות  במאלוקו  ,  איריאן  ג'איה  וכו  '  .  
הפעם  ,  קודם  לטבח  ,  התבקשה  בתו  של  סוהארטו  ,  טוטות  ,  להסביר  את  מקור  עושרה  העצום  .  
זידדויטשה  צייטונג  
