עדכון  אחרון  -  04:34  01/03/01  צרפת  תשמיד  30  אלף  כבשים  פאריס  (  רויטרס  וסי"ג  )  .  באירופה  גובר  החשש  שמחלת  הפה  והטלפיים  עלולה  להתפשט  מחוץ  לשטחי  בריטניה  .  
צרפת  תשמיד  30  אלף  ראשי  צאן  ,  שבאו  במגע  עם  בעלי  חיים  שיובאו  מבריטניה  מאז  תחילת  פברואר  .  
וטרינרים  מטעם  הממשלה  שחטו  אתמול  כבשים  בחווה  בצפון  אירלנד  .  
בריד  רודג'רס  ,  שרת  החקלאות  של  צפון  אירלנד  ,  אמרה  שנחקר  חשד  להתפרצות  המחלה  בחווה  בסאות'  ארמה  ,  סמוך  לגבול  עם  אירלנד  .  
"  הטלנו  הגבלה  על  החווה  ,  והקמנו  מסביבה  אזור  מעקב  בקוטר  שמונה  קילומרטים  .  
יידרשו  בדיקות  מעבדה  כדי  לאשר  אם  בעלי  החיים  בחווה  לקו  במחלה  "  .  
עד  כה  היו  שני  חלקי  האי  נקיים  מהמחלה  ,  שנתגלתה  prefix=ב  -  22  אתרים  באנגליה  ובוויילס  .  
החששות  שהמחלה  תגיע  לאירלנד  גרמו  לרשויות  משני  צדי  האי  המחולק  לאמץ  פעולות  מניעה  מחמירות  .  
ואילו  בסינגפור  מת  אתמול  ילד  בן  ,  11  שאובחן  כחולה  במחלת  הפה  והטלפיים  .  
אחיו  התאום  הצליח  להתאושש  ושוחרר  מבית  חולים  בסינגפור  .  
מדובר  במקרה  המוות  הראשון  מהנגיף  המידבק  מאז  השנה  שעברה  ,  אז  נספו  בסינגפור  ארבעה  ילדים  ,  ואלפים  אושפזו  בבתי  החולים  .  
