עדכון  אחרון  -  04:34  01/03/01  בוש  הגיש  לקונגרס  את  קיצוץ  המסים  הגדול  ביותר  מזה  20  שנה  תקציב  ארה"ב  יקוצץ  prefix=ב  -  טריליון  דולר  מאת  ניצן  הורוביץ  כתב  "  הארץ  "  בארה"ב  ואשינגטון  .  
עשרות  פעמים  קטעו  חברי  הקונגרס  והמוזמנים  הרבים  את  נאומו  של  נשיא  ארה"ב  ,  ג'ורג'  בוש  ,  במחיאות  כפיים  ובתשואות  .  
גם  מבחינה  ציבורית  ,  היה  הנאום  הזה  -  הראשון  בפני  מושב  משותף  של  בתי  הקונגרס  -  הצלחה  גדולה  .  
סקרים  שנערכו  בארה"ב  מגלים  כי  88  אחוזים  מאלה  שצפו  בנאום  ,  שהועבר  בשידור  חי  בכל  רשתות  הטלוויזיה  ,  אמרו  שהם  תומכים  בהצעות  בוש  .  
בכך  אין  חריגה  מהתבנית  המקובלת  בארה"ב  של  הסכמה  ציבורית  רחבה  לנאומי  הנשיאים  בקונגרס  .  
אולם  רוב  הנשאלים  אף  אמרו  שבוש  מסכים  לסדרי  העדיפויות  שלהם  -  וזהו  שינוי  משמעותי  ביחס  לתחושת  הציבור  לפני  הנאום  .  
גולת  הכותרת  של  נאום  בוש  היתה  קיצוץ  המסים  בהיקף  של  1.6  טריליון  דולר  בתוך  עשור  .  
המשמעות  היא  צמצום  דרסטי  בתוכניות  ממשלתיות  רבות  ,  תוך  כדי  הפחתת  המסים  הגדולה  ביותר  מזה  20  שנה  .  
בעקבות  הנאום  יצא  בוש  למסע  ברחבי  ארה"ב  ,  לגבש  את  התמיכה  במדיניותו  .  
הדמוקרטים  הכריזו  כי  יתנגדו  בחריפות  לתוכנית  ,  בשל  העובדה  כי  בחלק  הארי  של  קיצוץ  המסים  יזכו  דווקא  העשירים  ביותר  .  
הם  הבהירו  כי  יתמכו  בקיצוץ  קטן  יותר  ,  של  prefix=כ  -  750  מיליון  דולר  ,  שיהיה  מאוזן  לטובת  בעלי  ההכנסות  הבינוניות  והנמוכות  .  
"  המספרים  של  בוש  פשוט  לא  מתחברים  "  ,  אמר  ראש  סיעת  המיעוט  בבית  הנבחרים  דיק  גפהרדט  .  
"  התוכנית  שלו  לא  מותירה  כסף  לשום  דבר  מלבד  קיצוץ  מסים  "  .  
בוש  הסביר  כי  הכלכלה  הנחלשת  חייבת  לזכות  בזריקת  עידוד  על  ידי  קיצוץ  מסים  ,  שחלקו  אף  ייעשה  באופן  רטרואקטיווי  .  
הרפובליקאים  הגיבו  על  כך  בתשואות  ,  והדמוקרטים  מנגד  שמרו  על  שתיקה  רועמת  .  
"  הקלה  במסים  היא  דבר  נכון  ודחוף  "  ,  אמר  הנשיא  ,  "  ההתרחבות  הכלכלית  הממושכת  שהחלה  לפני  כעשר  שנים  ,  מתפוגגת  כעת  "  .  
בנוסף  לקיצוץ  המסים  של  1.6  טריליון  ,  תקציב  בוש  מייעד  2  טריליון  מתוך  5.6  של  עודף  תקציבי  מתוכנן  בעשור  הקרוב  להפחתה  בחוב  הציבורי  (  העומד  כעת  על  3.2  טריליון  )  .  בניגוד  למדיניות  קלינטון  ,  בוש  אינו  מבקש  לחסל  את  יתרת  החוב  (  1.2  טריליון  )  ,  אלא  להקדיש  את  הכסף  לקרן  "  לצרכים  בלתי  צפויים  "  .  
יועצי  בוש  אמרו  כי  אחת  האפשרויות  היא  להשתמש  בכסף  הזה  לתמיכה  בהפרטה  חלקית  של  הביטוח  הלאומי  על  ידי  יצירת  חשבונות  גמלאות  פרטיים  .  
הדמוקרטים  נשבעו  להילחם  בכך  עד  חורמה  .  
