עדכון  אחרון  -  04:34  01/03/01  הקרואטים  בבוסניה  :  נפרוש  מהפדרציה  עם  המוסלמים  בוסובאצ'ה  (  רויטרס  )  .  הנציג  הקרואטי  בנשיאות  המשולשת  של  בוסניה  הודיע  אתמול  שהקרואטים  לא  יוכל  ועוד  לקחת  חלק  בפדרציה  המשותפת  עם  המוסלמים  ,  שהוקמה  תחת  הסכמי  השלום  בסוף  מלחמת  בוסניה  ,  בשנת  1995  .  
אנטה  ג'לאביץ'  אמר  שאופן  הקמת  הפדרציה  המוסלמית  -  קרואטית  והרפובליקה  הסרבית  הנפרדת  ,  הותירו  את  הקרואטים  מחוץ  לתמונה  .  
"  איננו  יכולים  עוד  לקחת  חלק  בתהליך  "  ,  אמר  .  
"  החל  מהיום  הפדרציה  היא  ישות  לאומית  בוסנית  מוסלמית  ,  אולם  ללא  הקרואטים  .  
השלטונות  האלה  בבוסניה  אינם  חוקיים  ואינם  לגיטימיים  .  
לא  נשתף  אתם  פעולה  ולא  נכיר  בהחלטותיהם  "  .  
