עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  ועדת  החוקה  /  ישראל  אחת  ,  מרצ  ,  האיחוד  הלאומי  וש"ס  נאבקות  על  ראשות  הוועדה  הקסם  שבשני  כובעיה  של  משרת  יו"ר  ועדת  החוקה  מאת  גדעון  אלון  צוקר  .  
לבטא  השקפת  עולם  מהו  סוד  קסמה  של  משרת  יו"ר  ועדת  החוקה  של  הכנסת  ,  שלפחות  ארבע  סיעות  מנהלות  מאבק  על  כיבושה  ?  
מדוע  סיעות  ישראל  אחת  ,  מרצ  ,  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  וש"ס  שואפות  לקבל  לידיהן  את  השליטה  על  תפקיד  זה  ?  
הדבר  נובע  בראש  וראשונה  מכך  שוועדת  החוקה  חובשת  שני  כובעים  :  ועדה  מכוננת  ומחוקקת  .  
הוועדה  אחראית  מאז  שנות  החמישים  להשלמת  חוקי  היסוד  וחקיקת  החוקה  של  המדינה  ,  ובד  בבד  היא  גם  עוסקת  בחקיקה  רגילה  ,  ככל  ועדה  אחרת  .  
סיבה  נוספת  :  הכוח  הרב  שיש  ליו"ר  הוועדה  .  
"  יש  לזכור  prefix=שכ  -  80  %  מהחקיקה  בכנסת  עוברת  דרך  ועדת  החוקה  "  ,  אומר  גורם  משפטי  במשרד  המשפטים  ,  "  המדובר  בכל  נושאי  החקיקה  החשובים  ביותר  ,  כגון  חוקי  הממשל  (  חוק  יסוד  :  הממשלה  וחוק  יסוד  :  הכנסת  )  ,  כל  הנושאים  הקשורים  לחירויות  הפרט  ,  זכויות  אדם  וכדומה  "  .  
הח"כ  לשעבר  דדי  צוקר  ,  שהיה  יו"ר  הוועדה  בשנים  -  '  92  '  ,  96  סבור  כי  ח"כים  רבים  נושאים  עיניהם  למשרה  משום  prefix=ש  "  זהו  המקום  הטוב  ביותר  לבטא  בו  השקפת  עולם  .  
אין  מקום  שנותן  לח"כ  אפשרות  לביטוי  רחב  ומקיף  יותר  של  אידיאולוגיה  כוללת  ומקיפה  "  .  
לדבריו  ,  "  תפקיד  יו"ר  ועדת  החוקה  נועד  לח  "  כים  רוצים  להטביע  חותם  בחקיקה  ,  ולא  להסתפק  בהצהרות  פוליטיות  "  .  
דוגמא  בולטת  לכך  הוא  יו"ר  ועדת  החוקה  בכנסת  prefix=ה  -  ,  12  עו"ד  אוריאל  לין  ,  שיחד  עם  אמנון  רובינשטיין  ,  דוד  ליבאי  ויואש  צידון  יזם  וחוקק  בתקופת  כהונתו  את  חוק  יסוד  :  הממשלה  החדש  (  המוכר  כחוק  לבחירה  ישירה  )  .  .  
ח"כ  שאול  יהלום  (  מפד"ל  )  ,  שכיהן  כיו"ר  הוועדה  בכנסת  prefix=ה  -  ,  14  סבור  כי  ועדת  החוקה  "  עוסקת  בחקיקת  חוקים  המשנים  את  אופיה  של  המדינה  .  
הוויכוח  המתנהל  בשנים  האחרונות  בחברה  הישראלית  ,  אם  ישראל  היא  מדינה  דמוקרטית  או  מדינה  יהודית  -  דמוקרטית  ,  מתמקד  בוועדת  החוקה  "  .  
לדבריו  ,  גם  כל  ההליכים  הקשורים  בחקיקת  חוקי  הבחירות  נעשים  במסגרת  דיוני  ועדת  החוקה  .  
הוא  סבור  כי  תפקיד  יו"ר  הוועדה  זוכה  ליוקרה  בציבור  בשל  רמתם  הגבוהה  של  דיוני  הוועדה  ,  הנובע  מכך  שבדיונים  משתתפים  נציגים  של  הקהילה  המשפטית  והאקדמיה  .  
גם  הח"כ  לשעבר  חנן  פורת  מהמפד"ל  ,  שכיהן  כיו"ר  ועדת  החוקה  בכנסת  prefix=ה  -  ,  14  סבור  שליו"ר  יש  עוצמה  רבה  בקידום  יוזמות  חקיקה  מחד  prefix=וב  "  קבירת  "  הצעות  חוק  שלא  נראות  לו  מאידך  ,  אם  כי  הוא  מתנגד  לשימוש  מניפולטיווי  בתפקיד  .  
שלושת  ראשי  ועדת  החוקה  לשעבר  (  צוקר  ,  יהלום  ופורת  )  לא  היו  בעלי  השכלה  משפטית  ולמרות  זאת  הם  נחשבו  ליו  "  רים  טובים  .  
צוקר  סבור  כי  "  לא  רק  שאין  פגם  בכך  שיו"ר  ועדת  החוקה  איננו  משפטן  ,  אני  סבור  שזהו  יתרון  ,  במידה  והוא  מביא  עמו  לתפקיד  השקפת  עולם  מגובשת  וראייה  רחבה  "  .  
ח"כ  בני  אלון  (  האיחוד  הלאומי  )  בנו  של  השופט  מנחם  אלון  שכיהן  כמשנה  לנשיא  בית  המשפט  העליון  ,  שואף  בכל  לבו  לקבל  לידיו  את  ראשות  ועדת  החוקה  .  
"  אני  מאמין  שבדרך  של  הידברות  ושכנוע  נוכל  לפעול  להשלמת  חוקי  היסוד  ולהקמת  בית  משפט  נפרד  לחוקה  "  ,  אמר  .  
גם  ח"כ  דוד  טל  (  ש"ס  )  רואה  עצמו  מועמד  מתאים  לתפקיד  יו"ר  ועדת  החוקה  של  הכנסת  :  "  הגיע  הזמן  שתיפסק  הדה  -  לגיטימציה  כלפי  סיעת  ש"ס  ,  לפיה  תפקידים  מסוימים  בממשלה  ובכנסת  חסומים  בפנינו  .  
זה  לא  מקובל  עלינו  .  
אנחנו  מתכוננים  להאבק  על  התפקיד  הזה  בכל  כוחנו  "  .  
מדוע  רוצים  להדיח  את  רובינשטיין  ?  
הרעיון  להעביר  מתפקידו  את  היו"ר  הנוכחי  של  ועדת  החוקה  ,  ח"כ  אמנון  רובינשטיין  ,  הועלה  במהלך  דיוני  צוותי  המו"מ  של  הליכוד  והעבודה  .  
לאיש  אין  ביקורת  לגבי  על  כישוריו  והגינותו  של  ח"כ  רובינשטיין  ,  אבל  הליכוד  מבקש  להחליף  אותו  משום  שעם  כינון  ממשלת  האחדות  תקבל  לידיה  מרצ  את  ראשות  הוועדה  לביקורת  המדינה  (  בתור  הסיעה  האופוזיציונית  הגדולה  )  ,  ולכן  לא  יוכל  נציגה  לשמש  גם  כיו"ר  ועדת  החוקה  .  
ח"כ  רובינשטיין  הבהיר  כי  "  לא  אתפטר  מתפקידי  .  
אין  שום  עילה  להדחה  שכזו  "  .  
הליכוד  ביקש  לקבל  לידיו  את  משרת  יו"ר  ועדת  החוקה  ולייעד  אותה  לח"כ  בני  אלון  (  האיחוד  הלאומי  )  ,  אולם  מפלגת  העבודה  איימה  שאם  לא  תקבל  את  ראשות  הוועדה  ,  לא  תחתום  על  ההסכם  הקואליציוני  .  
הליכוד  נענה  ,  אבל  הדבר  עורר  תסיסה  חריפה  בקרב  מפלגות  הימין  .  
ביום  שני  הבא  עומדת  סיעת  העבודה  לבחור  את  נציגה  לתפקיד  יו"ר  ועדת  החוקה  .  
על  המשרה  מתמודדים  הח  "  כים  אופיר  פינס  ויעל  דיין  .  
