עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  13  הרוגים  בתאונת  רכבות  בבריטניה  מאת  שרון  שדה  מסילת  הברזל  ליד  העיירה  סלבי  ,  אנגליה  .  
מדובר  בתאונת  הרכבות  הקטלנית  ביותר  מאז  ,  1999  שבה  נהרגו  31  בני  אדם  ליד  תחנת  פדינגטון  כתב  "  הארץ  "  בבריטניה  לונדון  .  
שרשרת  של  צירופי  מקרים  גרמה  אתמול  להתנגשות  קשה  של  רכבות  בצפון  אנגליה  ,  שבה  נהרגו  13  נוסעים  prefix=וכ  -  70  נפצעו  ,  מתוכם  30  קשה  .  
ג'יפ  מסוג  לנד  רובר  ,  שהוביל  מכונית  ריקה  על  גבי  גרר  ,  נפל  דקות  אחדות  לאחר  השעה  שש  בבוקר  מגשר  בצפון  יורקשייר  ליד  העיירה  סלבי  ,  תוך  שהוא  מידרדר  על  גבי  סוללת  עפר  לעבר  מסילת  רכבת  .  
כלי  הרכב  נעצרו  על  המסילה  ,  ונהג  המכונית  הצליח  להיחלץ  בכוחות  עצמו  .  
הוא  הודיע  על  התאונה  לשירותי  ההצלה  בטלפון  סלולרי  ,  אך  בעודו  מדבר  הבחין  ברכבת  נוסעים  שהגיחה  מולו  .  
הרכבת  הזאת  יצאה  מניוקאסל  לכיוון  מרכז  לונדון  כשעתיים  קודם  לכן  .  
הוא  הספיק  לצעוק  אל  מוקד  החירום  "  ברגע  זה  מתקרבת  רכבת  "  ,  אבל  ללא  הועיל  .  
נהג  הרכבת  הבחין  בכלי  הרכב  שעל  המסילה  אך  לא  הצליח  לבלום  מבעוד  מועד  .  
הרכבת  ,  שנסעה  במהירות  של  prefix=כ  -  190  קמ"ש  התנגשה  בעוצמה  רבה  בכלי  הרכב  .  
מעוצמת  ההתנגשות  נגררו  שרידי  כלי  הרכב  לאורך  כחצי  קילומטר  .  
לאחר  מכן  החלה  הרכבת  לסטות  מהמסילה  ,  אך  המשיכה  בתנועה  לעבר  מסילה  נגדית  ,  שבה  עברה  באותן  שניות  ממש  רכבת  שהובילה  פחם  במהירות  של  prefix=כ  -  125  קמ"ש  .  
רכבת  המשא  התנגשה  בעוצמה  רבה  ברכבת  הנוסעים  שניצבה  מולה  ,  וכתוצאה  מכך  הועפו  לצדדים  עשרות  קרונות  ,  שנמעכו  ללא  הכר  .  
נוסעים  שיכלו  להיחלץ  בכוחות  עצמם  הזעיקו  בטלפונים  ניידים  את  שירותי  החירום  .  
חלקם  אף  ניסו  לחלץ  באותו  זמן  נוסעים  שנלכדו  בין  ההריסות  .  
כארבעים  דקות  חלפו  עד  שלמקום  הגיעו  מכוניות  כיבוי  והצלה  ראשונות  .  
כוחות  ההצלה  דיווחו  שחילצו  מבין  ההריסות  13  גופות  וכשבעים  פצועים  ,  אך  בבריטניה  חוששים  שמספר  ההרוגים  יהיה  גדול  בהרבה  .  
כתוצאה  מהתאונה  חלו  שיבושים  בתנועת  הרכבות  בין  צפון  אנגליה  לדרומה  .  
זהו  אסון  הרכבות  הקשה  ביותר  בבריטניה  מאז  התנגשות  הרכבות  ליד  תחנת  פדינגטון  באוקטובר  ,  1999  שבה  נהרגו  31  בני  אדם  .  
רשויות  הפיקוח  על  מערך  הרכבות  שללו  תקלה  כלשהי  במסילה  או  ברכבות  כגורם  לאסון  -  בניגוד  לתאונות  קשות  קודמות  -  אבל  הם  מתקשים  להבין  בשלב  זה  כיצד  קרה  שכלי  הרכב  נפלו  מהגשר  מלכתחילה  .  
גדרות  הבטיחות  על  הגשר  ,  שנועדו  למנוע  נפילה  מעין  זו  ,  כלל  לא  נפגעו  .  
חוקרי  התאונה  משערים  בשלב  זה  שהנהג  איבד  כנראה  שליטה  על  מכוניתו  בקטע  כביש  שבו  לא  היו  גדרות  .  
המלכה  אליזבת  השנייה  ,  וראש  הממשלה  טוני  בלייר  ,  הביעו  זעזוע  מהאסון  ומסרו  תנחומים  למשפחות  .  
סגן  ראש  הממשלה  ושר  התחבורה  ,  ג'ון  פרסקוט  ,  הבטיח  כי  יינקטו  צעדים  מיידיים  למניעת  מקרים  דומים  בעתיד  .  
תצלום  :  רויטרס  
