עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  נוהלי  ההצבעה  :  קודם  ייבחרו  שרי  החוץ  והביטחון  ,  ואח"כ  כל  היתר  מאת  יוסי  ורטר  ועדת  החוקה  של  מפלגת  העבודה  בראשות  עו"ד  חנן  מלצר  קבעה  אתמול  לפנות  בוקר  את  נוהלי  בחירת  השרים  וסגני  השרים  של  המפלגה  .  
ההצבעה  במרכז  המפלגה  לתפקידי  השרים  וסגני  השרים  בממשלת  האחדות  תיפתח  מחר  בתשע  בבוקר  במרכז  הקונגרסים  בגני  התערוכה  בתל  אביב  .  
בעלי  זכות  הבחירה  הם  prefix=כ  -  חברי  המרכז  .  
ההצבעה  תהיה  חשאית  ותתנהל  בשני  סיבובים  :  בסיבוב  הראשון  ייבחרו  שרי  החוץ  ,  הביטחון  והחקלאות  ;  מי  שלא  ייבחר  לאחד  משלושת  התפקידים  -  יוכל  להתמודד  בסיבוב  שני  שייערך  מייד  לאחר  מכן  ושבו  ייבחרו  חמשתהשרים  הנוספים  ,  לפי  דירוגם  וללא  הגדרת  התפקידים  .  
מי  שיקבל  את  רוב  הקולות  בסיבוב  השני  יוכל  לבחור  את  התיק  המועדף  עליו  מבין  התיקים  שיישארו  פנויים  :  תחבורה  ,  תעשייה  ומסחר  ,  מדע  תרבות  וספורט  ועוד  שני  תפקידי  שרים  ללא  תיק  .  
שלושת  הבאים  בתור  ברשימה  לאחר  חמשת  השרים  יכהנו  כסגני  השרים  מטעם  העבודה  ,  אך  עדיין  לא  ברור  באילו  משרדים  .  
כדי  למנוע  השתלטות  של  קבוצות  פעילים  על  הרשימה  ,  חברי  המרכז  יוכלו  לסמן  לא  פחות  משלושה  ולא  יותר  מארבעה  מועמדים  לשרים  ,  ולגבי  סגני  השרים  -  לא  יותר  משניים  .  
כל  מועמד  שירצה  להשתתף  בהליך  יצטרך  להציג  לפחות  50  חתימות  של  חברי  מרכז  שתומכים  בו  ועליו  להגיש  את  מועמדותו  למזכ"ל  המפלגה  עד  היום  בתשע  בבוקר  .  
