עדכון  אחרון  -  04:34  01/03/01  נעצר  חשוד  ברצח  תושב  אילת  משטרת  אילת  עצרה  אתמול  חשוד  במעורבות  ברצח  אלי  פיטוסי  מאילת  לפני  כשבוע  .  
החשוד  -  ליאור  נהרי  ,  בן  39  מתל  אביב  -  נעצר  לאחר  מעקב  שנמשך  כמה  ימים  .  
מעצרו  הוארך  ,  על  פי  הוראת  שופט  בית  משפט  השלום  באילת  מרדכי  נדל  ,  בשבוע  .  
גופת  פיטוסי  נמצאה  לפני  כשבוע  באזור  בית  העלמין  של  אילת  ,  מנוקבת  מכדורים  ומוטלת  בג'יפ  שהיה  שייך  לו  .  
בעקבות  מידע  מודיעיני  שהתקבל  במשטרה  ,  נערך  מעצר  צמוד  אחר  החשוד  .  
(  ע  )  
