עדכון  אחרון  -  04:34  01/03/01  עסקת  טיעון  :  5  שנות  מאסר  לנהג  שהרג  נהג  בעת  מרדף  משטרתי  חמש  שנות  מאסר  ושלילת  רשיון  לתקופה  ממושכת  גזר  אתמול  בית  המשפט  המחוזי  בבאר  שבע  על  נהג  צעיר  ,  שנמלט  מניידת  משטרה  ,  תוך  נהיגה  פרועה  ,  מעבר  צמתים  באור  אדום  והריגתו  של  נהג  אחר  .  
בנוסף  ,  גרם  הצעיר  לפציעתם  של  אחרים  .  
התביעה  הגיעה  לעסקת  טיעון  עם  ההגנה  ,  כך  שבהתחשב  בפציעתו  הקשה  של  הנאשם  ובשל  העובדה  שזו  לו  הרשעה  ראשונה  ,  ייגזר  עליו  עונש  קל  יחסית  ,  אם  יודה  בביצוע  העבירות  .  
השופטת  אישרה  את  עסקת  הטיעון  .  
בנוסף  למאסר  בפועל  ,  היא  גזרה  על  אחמד  סאלם  אל  סענא  שנתיים  מאסר  על  תנאי  ופסילתו  מלקבל  רשיון  נהיגה  במשך  12  שנים  מיום  שיחרורו  מהכלא  .  
אל  סענא  ,  בן  23  מהיישוב  הבדווי  לקייה  שליד  באר  שבע  ,  נהג  prefix=ב  -  11  ביולי  2000  במכונית  ,  בלי  שהיה  לו  רשיון  נהיגה  וביטוח  .  
הוא  נסע  בכביש  מבית  קמה  למשמר  הנגב  .  
בשעה  23:30  עקף  ניידת  משטרה  .  
תוך  כדי  עקיפה  ,  הוא  סטה  ימינה  ופגע  עם  דופן  מכוניתו  בדופן  הניידת  .  
שני  כלי  הרכב  נפגעו  ,  אך  במקום  לעצור  ,  פתח  הנאשם  בדהירה  פראית  ,  כשהניידת  רודפת  אחריו  עם  אורות  מהבהבים  וסירנה  מופעלת  .  
את  צומת  משמר  הנגב  חצה  אל  סענא  באור  אדום  ודהר  לבאר  שבע  .  
השוטרים  המשיכו  במרדף  ,  אך  הנאשם  האיץ  .  
בבאר  שבע  הוא  חצה  צמתים  באור  אדום  .  
כך  היה  גם  בצומת  הרחובות  שדרות  הנשיאים  -  שז"ר  .  
אלא  ששם  הוא  התנגש  חזיתית  במכונית  "  דייהו  "  ,  שעברה  בצומת  באור  ירוק  .  
מעוצמת  ההתנגשות  הועפה  מכונית  prefix=ה  "  דייהו  "  לעבר  מכונית  "  וולוו  "  שנסעה  לצידה  .  
נהג  מכונית  הדייהו  ,  אבי  יחיאל  ,  נהרג  כתוצאה  מכך  ונפצעו  קל  נוסע  שהיה  במכוניתו  ועוד  נוסע  ממכונית  prefix=ה  "  וולוו  "  .  
הנאשם  עצמו  נפצע  קשה  ויוסוף  אל  סענא  ,  שנסע  איתו  ,  נפצע  קל  .  
השופטת  חני  סלוטקי  הרשיעה  את  אל  סענא  ,  על  פי  הודאתו  ,  בעבירות  הריגה  ,  עקיפות  בדרך  לא  פנויה  ,  נהיגה  במהירות  מופרזת  ,  אי  -  ציות  לרמזורים  אדומים  ונהיגה  ללא  רשיון  .  
(  ע  )  
