עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  המתלוננת  נגד  ח"כ  קרא  מוכנה  להיבדק  במכונת  אמת  מאת  ניקול  קראו  וגדעון  אלון  קרא  :  "  בחיים  לא  נגעתי  בה  .  
היא  אמרה  לאשתי  בטלפון  שאני  מקיים  יחסי  מין  עם  העוזרת  שלי  "  ח"כ  קרא  :  חיי  הפכו  לסיוט  משטרת  ירושלים  גבתה  אתמול  עדות  משלוש  נשים  נוספות  שעבדו  בעבר  עם  ח"כ  איוב  קרא  .  
זאת  בניסיון  לברר  את  אמיתות  תלונתה  של  צעירה  אחרת  שהתלוננה  נגדו  לפני  שלושה  ימים  כי  אנס  אותה  בבתי  מלון  בירושלים  בעת  שסייעה  לו  בעבודתו  .  
את  המעשים  האלה  מייחסת  המתלוננת  לקרא  prefix=מ  -  '  99  ועד  מאי  2000  .  
במשטרה  אמרו  אתמול  כי  עדיין  לא  ברור  אם  קרא  עצמו  יזומן  לחקירה  ומתי  .  
ההחלטה  אם  לפנות  ליו"ר  הכנסת  וליועץ  המשפטי  לממשלה  ולבקש  את  חקירתו  של  קרא  תיפול  רק  לאחר  גביית  עדויות  נוספות  של  מקורבים  לקרא  ולמתלוננת  נגדו  .  
זאת  ,  כדי  לברר  אם  יש  ממש  בתלונה  שהוגשה  נגדו  .  
אחת  משלושת  העדות  שנחקרו  אתמול  היא  צעירה  שסיפרה  לעיתונאים  כי  קרא  השמיע  כלפיה  הערות  בעלות  אופי  מיני  וכי  חיזר  אחריה  בהתמדה  .  
משלא  נענתה  לו  ,  הביא  ,  לדבריה  ,  לסיום  עבודתה  בתירוץ  כלשהו  .  
עוד  סיפרה  כי  פנתה  לחבר  כנסת  אחר  שהביע  עניין  בהעסקתה  וזה  התקשר  לקרא  לברר  אם  הוא  מתנגד  שיעסיק  אותה  וזה  הביע  ,  לדבריה  ,  התנגדות  תקיפה  שאותה  היא  מפרשת  כנקמנות  בשל  סירובה  להיענות  לחיזוריו  .  
עם  זאת  ,  היא  הדגישה  כי  קרא  מעולם  לא  ניסה  להפעיל  עליה  כוח  פיזי  .  
היא  גם  הוסיפה  כי  הקפיד  שדבריו  ישתמעו  כבעלי  מסר  כפול  .  
בשיחה  עם  "  הארץ  "  אתמול  היא  סירבה  לפרט  את  תוכן  עדותה  במשטרה  אך  אמרה  רק  כי  התבקשה  ,  בין  היתר  ,  להעיד  על  אופיים  של  קרא  והמתלוננת  נגדו  .  
היא  הוסיפה  כי  היא  סבורה  שהמתלוננת  דוברת  אמת  .  
פרקליטיה  של  המתלוננת  ,  עורכי  הדין  סלאם  ונביל  דוחי  ,  אמרו  אתמול  כי  הם  משוכנעים  באמיתות  תלונתה  וכי  בידיה  הוכחות  לדברים  .  
עם  זאת  ,  אישרו  כי  לא  מדובר  בהקלטות  .  
הם  גם  ציינו  כי  המתלוננת  תהיה  מוכנה  להיבדק  במכונת  אמת  אם  יידרש  הדבר  לחקירה  .  
באשר  לעיתוי  התלונה  ,  בעת  שקרא  מתמודד  על  תפקיד  שר  ,  אמרו  פרקליטיה  כי  אין  לתלונה  הקשר  פוליטי  וכי  היא  החליטה  להתלונן  מכיוון  שחשה  מושפלת  וברגע  שצברה  כוחות  לעשות  זאת  .  
באשר  לשאלה  מדוע  המשיכה  לעבוד  עם  קרא  בבית  מלון  ,  אם  אנס  אותה  שם  פעם  אחת  ,  טענו  פרקליטיה  שקרא  איים  עליה  ,  אך  לא  ידעו  לומר  מה  היה  אופי  האיום  .  
קרא  הכחיש  אתמול  בתוקף  את  האשמותיה  של  המתלוננת  .  
"  בחיים  לא  נגעתי  בה  "  ,  אמר  .  
קרא  לא  הגיע  אתמול  לכנסת  .  
הוא  התראיין  לתוכניות  הטלוויזיה  והרדיו  וטען  כי  מדובר  בעלילת  דם  שטפלה  עליו  המתלוננת  .  
קרא  סיפר  כי  הוא  פגש  לראשונה  את  המתלוננת  בכנס  של  הליכוד  .  
"  היא  ניגשה  אלי  ,  הכניסה  לי  פתק  לכיס  עם  מספר  הטלפון  שלה  .  
אמרה  לי  שהיא  עיתונאית  והיא  רוצה  להיות  אתי  בקשר  .  
התקשרתי  אליה  והיא  סיפרה  לי  שהיא  כותבת  בכל  מיני  מקומות  ושהיא  מעריצה  אותי  והיא  תעזור  לי  בתקשורת  ויום  אחד  היא  תבוא  לבקר  אותי  בכנסת  "  .  
קרא  ציין  כי  לאחר  זמן  -  מה  החלה  המתלוננת  לבקרו  בכנסת  וכי  חיש  מהר  הוא  הבין  שהיא  אובססיווית  .  
"  אבל  היא  אמרה  לי  :  אתה  העדפת  מישהי  אחרת  כעוזרת  פרלמנטרית  שלך  ,  לכן  אני  אראה  לך  מה  זה  ואהרוס  את  חייך  "  .  
קרא  טוען  כי  בחודשים  האחרונים  הפכו  חייו  לסיוט  מתמשך  .  
המתלוננת  נהגה  לטלפן  אליו  ביום  ובלילה  ,  מציעה  הצעות  שונות  ומתקשרת  לרעייתו  ואומרת  כי  "  בעלך  שוכב  עם  העוזרת  שלו  "  .  
