עדכון  אחרון  -  04:34  01/03/01  הצעה  לשבתון  ביום  ראשון  -  לקריאה  ראשונה  מאת  צבי  זרחיה  ועדת  העבודה  והרווחה  של  הכנסת  אישרה  אתמול  את  העלאתה  להצבעה  בקריאה  ראשונה  של  הצעת  חוק  לשינוי  ימי  העבודה  השבועיים  .  
לפי  הצעת  החוק  שהוגשה  על  ידי  ח"כ  נחום  לנגנטל  (  מפד"ל  )  ,  ימי  המנוחה  יהיו  שבת  וראשון  .  
כיום  ,  ימי  המנוחה  השבועיים  הם  שישי  ושבת  .  
הצעת  החוק  משאירה  את  מכסת  שעות  העבודה  בשבוע  העבודה  במצב  הנוכחי  -  43  שעות  שבועיות  ,  כאשר  ביום  ו'  שעות  העבודה  תהיינה  עד  13:00  .  
לנגנטל  אמר  כי  הצעת  החוק  תקטין  את  המתח  בין  דתיים  וחילוניים  לגבי  אופייה  של  השבת  ,  תתרום  לחיזוק  התא  המשפחתי  ותתאים  את  המשק  הישראלי  למשק  הגלובלי  בו  שבת  וראשון  הם  ימי  המנוחה  השבועיים  .  
יו"ר  הוועדה  ,  ח"כ  דוד  טל  (  ש"ס  )  ,  אמר  כי  אין  כוונה  לכפות  שינוי  משמעותי  זה  על  הצדדים  וכי  המשך  הליכי  החקיקה  יעשה  בהסכמה  עם  המעסיקים  .  
ח"כ  טל  הדגיש  כי  אם  החוק  יתקבל  הרי  שהוא  יביא  למהפכה  במשק  .  
ח"כ  תמר  גוז'נסקי  (  חד"ש  )  ציינה  כי  הרעיון  הוא  ביסודו  נכון  אבל  הוא  עלול  לפגוע  בנשים  עובדות  ,  כי  הן  ייאלצו  לצאת  לעבוד  ביום  שישי  וגם  לעבוד  בביתן  לקראת  השבת  ,  וזאת  ,  לאחר  העבודה  .  
סגן  הממונה  על  השכר  באוצר  ,  יוסי  כהן  ,  אמר  כי  הממשלה  מתנגדת  להצעת  החוק  .  
ההתנגדות  נובעת  כי  בפועל  יתקצר  שבוע  העבודה  ,  ואנשים  לא  יעבדו  עד  15:00  ביום  ו  '  .  העלות  הצפויה  למשק  הישראלי  ,  בעקבות  שינוי  החוק  ,  עלולה  להגיע  עד  prefix=ל  -  22  מיליארד  שקל  כתוצאה  מאובדן  תוצר  ,  אומר  כהן  .  
