עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  השר  ביילין  סירב  לפרסם  צו  שימנע  שחרור  אסירים  לפי  "  חוק  דרעי  "  מאת  גדעון  אלון  השר  יוסי  ביילין  שר  המשפטים  ,  יוסי  ביילין  ,  סירב  אתמול  לפרסם  צו  שעשוי  היה  למנוע  את  שחרורם  המוקדם  של  מאות  אסירים  ,  בעקבות  כניסתו  לתוקף  של  "  חוק  דרעי  "  .  
"  חוק  דרעי  "  מקנה  לשר  המשפטים  סמכות  לפרסם  צו  שיקבע  את  רשימת  העבירות  שדינן  עשר  שנות  מאסר  ומעלה  ,  ואשר  עובריהן  לא  ייכללו  ברשימת  האסירים  שישתחררו  בתום  ריצוי  מחצית  מתקופת  מאסרם  .  
ואולם  ביילין  ,  שמתנגד  בתוקף  לחקיקת  "  חוק  דרעי  "  ,  סירב  לעשות  שימוש  בסמכותו  ולקבוע  אלו  אסירים  שהורשעו  בעבירות  קשות  לא  יוכלו  להשתחרר  בתום  ריצוי  מחצית  מתקופת  מאסרם  .  
הכוונה  לאסירים  ביטחוניים  ואסירים  שהורשעו  בעבירות  ביטחוניות  ,  סחר  בסמים  ,  הריגה  וכדומה  .  
עם  זאת  ,  כדי  שלא  יואשם  בעבירה  על  החוק  ובאי  קיום  הסמכות  המופקדת  בידיו  ,  קבע  השר  ביילין  שהצו  יחול  על  שתי  עבירות  בלבד  ,  שבבתי  הסוהר  אין  אסיר  שהורשע  בגינן  .  
העבירות  הן  שוד  ימי  ומניעת  הצלה  מכלי  שייט  במצוקה  .  
היועץ  המשפטי  של  שירות  בתי  הסוהר  ,  עו"ד  חיים  שמואלביץ  ,  אמר  אמש  כי  אף  שהשר  לא  פירסם  צו  שימנע  שחרורם  של  אסירים  שהורשעו  בעבירות  קשות  ,  הוא  הורה  לעכב  את  הופעתם  של  האסירים  שהורשעו  בעבירות  קשות  לפני  ועדת  השחרורים  .  
זאת  ,  בציפייה  שבשבועות  הקרובים  ימונה  שר  משפטים  חדש  ,  שיחתום  על  צו  שימנע  את  שחרורם  של  אסירים  שהורשעו  בעבירות  חמורות  בתוך  ריצוי  מחצית  מתקופת  מאסרם  .  
להערכת  שמואלביץ  ,  prefix=כ  -  600  אסירים  יתייצבו  בשבועות  הקרובים  לפני  ועדות  השחרורים  שידונו  בשחרורם  בתום  מחצית  מתקופת  מאסרם  .  
היום  וביום  ראשון  יתייצבו  לפני  שתי  ועדות  השחרורים  האסירים  הראשונים  שיהיו  רשאים  להשתחרר  לפי  "  חוק  דרעי  "  .  
שמואלביץ  ציין  כי  אסירים  אלה  אינם  כוללים  מאות  אסירים  נוספים  שהורשעו  בעבירות  קשות  .  
ברוך  קרא  מוסיף  :  התנועה  לאיכות  השלטון  שלחה  אתמול  מכתב  לשר  לביטחון  פנים  ,  שלמה  בן  עמי  ,  ולנציבת  שירות  בתי  הסוהר  ,  רב  גונדר  אורית  אדאטו  ,  בבקשה  לעצור  בינתיים  את  תהליך  שחרור  האסירים  שריצו  יותר  ממחצית  תקופת  מאסרם  ,  עד  שתידון  העתירה  שהגישו  בעניין  לבג"ץ  .  
במכתב  כותבים  חברי  התנועה  שבג"ץ  אמור  לדון  בעתירתם  ביום  שני  הקרוב  ,  "  ואנו  סבורים  כי  בשלב  זה  ,  בטרם  הדיון  בעתירת  התנועה  ,  כבר  בימים  הקרובים  ,  ראוי  להימנע  משחרור  אסירים  בהסתמך  על  החוק  "  .  
