עדכון  אחרון  -  04:34  01/03/01  עיתונאי  איראני  נידון  למאסר  טהראן  (  ע"צ  )  .  עיתונאי  איראני  תומך  רפורמות  נידון  prefix=ל  -  19  חודשי  מאסר  בפועל  ,  על  "  הפצת  כזבים  "  prefix=ו  "  העלבת  מנהיגים  רשמיים  "  .  
כך  דווח  אתמול  באיראן  בעיתון  "  אנטח'וב  "  .  
מסעוד  בחנוד  ,  בן  ,  52  הוחזק  במעצר  מונע  מאוגוסט  עד  דצמבר  2000  .  
בכתיבתו  הוא  פקפק  בעקרונות  הרפובליקה  האיסאלמית  ,  כמו  חובת  עטיית  הצ'אדור  לנשים  .  
בחנוד  היה  עיתונאי  מפורסם  בטלוויזיה  האיראנית  בימי  השאה  .  
אחרי  ששמר  על  שתיקה  שנים  לאחר  המהפכה  האיסלאמית  ,  צידד  בפומבי  בנשיא  המתון  מוחמד  חאתמי  ,  שנבחר  במאי  1997  .  
prefix=כ  -  15  עיתונאים  prefix=וכ  -  10  סופרים  ואינטלקטואלים  שתמכו  בנשיא  חאתמי  נעצרו  באיראן  בשנה  האחרונה  .  
