עדכון  אחרון  -  04:40  01/03/01  2  ילדים  פלשתינאים  שננטשו  מטופלים  בישראל  הילדים  ,  בן  ובת  שסובלים  מפיגור  שכלי  ,  אינם  יכולים  לעבור  לרשות  הפלשתינית  בשל  חשש  לחיי  האמהות  ,  אולם  גם  עתידם  בישראל  אינו  ברור  בגלל  מחלוקת  בקרב  גורמי  הרווחה  .  
בשל  המחלוקת  ,  רק  לילדה  נמצא  סידור  במוסד  ישראלי  לילדים  מפגרים  ,  במגזר  הערבי  ,  ולא  ברור  כמה  זמן  יסכים  השרות  למען  הילד  להחזיקה  שם  .  
הילד  שוהה  במוסד  של  מנזר  ירושלמי  אשר  מיועד  לילדים  שאינם  מפגרים  .  
הילדים  נולדו  לנערות  פלשתינאיות  שהסתתרו  במעון  לנערות  הרות  של  משרד  העבודה  והרווחה  .  
כשילדו  ,  האחת  prefix=ב  -  1993  והשנייה  prefix=ב  -  ,  1994  היו  בתיהן  בשטחים  שבשליטת  ישראל  .  
כיום  השטחים  נמצאים  בשליטת  הרשות  הפלשתינית  .  
הנערות  החליטו  לוותר  על  התינוקות  ,  כנראה  משום  שידעו  כי  לא  יוכלו  לגדל  ילד  שנולד  מחוץ  לנישואים  .  
הילדים  הועברו  לאחריותו  של  השירות  למען  הילד  ,  שתפקידו  למצוא  משפחות  מאמצות  לילדים  נטושים  או  לכאלה  שהוצאו  ממשפחותיהם  ובית  משפט  הכריז  עליהם  כברי  אימוץ  .  
בשירות  ידעו  כי  קלושים  הסיכויים  למצוא  משפחות  מאמצות  לשני  ילדים  פלשתינאים  .  
אחד  מהם  ,  הילדה  ,  שסובלת  מפיגור  קשה  .  
לכן  ביקשו  להעביר  את  הילדים  לאגף  לטיפול  באדם  המפגר  .  
אלא  שמנהלת  האגף  ,  אהובה  לוי  ,  לא  ששה  לרעיון  משום  שסברה  כי  במצב  של  מצוקת  תקציב  כרונית  אין  הצדקה  שתקלוט  ילדים  לא  ישראלים  .  
תחת  זאת  החליטה  לוי  לפנות  לרשויות  הרווחה  הפלשתיניים  ,  ולבקש  שייקחו  את  הילדים  .  
ברשות  ביקשו  לברר  את  שמותיהם  .  
משביקשה  לוי  לקבל  את  השמות  מאלה  בלאס  ,  מנהלת  השירות  למען  הילד  ,  נתקלה  בסירוב  .  
בלאס  משוכנעת  שהעברת  השמות  כמוה  כגזר  דין  מוות  לאמהות  .  
ממידע  שהגיע  לד"ר  יצחק  קדמן  ,  מנכ"ל  המועצה  לשלום  הילד  עולה  ששני  הילדים  הפלשתינאים  שננטשו  מוחזקים  במוסד  של  הכנסייה  בירושלים  .  
המוסד  מיועד  למבוגרים  שסובלים  מפיגור  שכלי  ומחלות  נפש  .  
נחום  עידו  ,  דובר  משרד  העבודה  והרווחה  ,  הכחיש  מכל  וכל  את  המידע  שהגיע  לד"ר  קדמן  .  
