עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  משטרה  /  מבצע  ארצי  :  פשיטות  יתקיימו  בקרוב  על  כל  המועדונים  שיהיה  חשד  כי  מתנהל  בהם  סחר  בסמים  הנשק  החדש  של  המלחמה  בסמים  :  איומים  בסגירת  מועדוני  ריקודים  מאת  ניקול  קראו  פשיטה  על  מועדון  הסוואטו  בת"א  prefix=ב  -  2  בפברואר  .  
המשטרה  דוחה  את  הביקורת  שהוטחה  בה  על  פיזור  שוטרים  רעולי  פנים  במרכז  תל  אביב  תצלום  ארכיון  :  מוטי  ק  משטרת  ישראל  תקיים  בקרוב  פשיטות  המוניות  על  כל  המועדונים  בארץ  ,  אשר  יתגלה  כי  נמכרים  בהם  סמים  .  
לפני  הפשיטות  תיערך  הכנה  מודיעינית  ,  שבמהלכה  שוטרים  מוסווים  יוצבו  במועדונים  ,  וינסו  לרכוש  סמים  מאלה  שייחשדו  כסוחרים  .  
על  כל  מועדון  ייבנה  תיק  מודיעיני  שיכלול  בין  השאר  את  פרטי  הסוחרים  ,  את  שיטת  המכירה  ואת  המקום  שבו  מוחבאים  הסמים  (  הסוחרים  נושאים  על  גופם  רק  כמויות  סם  קטנות  ,  ומחדשים  את  המלאי  רק  כשהוא  אוזל  )  .  הפשיטות  יתבצעו  במתכונת  זהה  לזו  של  המבצע  שערך  מרחב  ירקון  prefix=ב  -  2  בפברואר  במועדונים  בתל  אביב  .  
המבצע  ,  שהשתתפו  בו  למעלה  prefix=מ  -  300  שוטרים  ,  נחשב  שנוי  במחלוקת  ,  בשל  השיתוף  של  20  שוטרי  ימ"מ  (  היחידה  למלחמה  בטרור  )  בפשיטה  על  מועדון  הסוואטו  .  
המשטרה  דוחה  את  הביקורת  שהוטחה  בה  על  פיזור  שוטרים  רעולי  פנים  במרכז  תל  אביב  ,  ובישיבת  סגל  הפיקוד  הבכיר  שהתקיימה  כמה  ימים  לאחר  מכן  הורה  המפכ"ל  שלמה  אהרונישקי  על  הרחבת  המבצע  לכל  הארץ  .  
סיוע  הימ"מ  ,  טוענים  במשטרה  ,  נועד  למנוע  את  הישנות  תוצאותיה  של  הפשיטה  הקודמת  על  הסוואטו  לפני  כעשרה  חודשים  ,  אז  שוטרים  אושפזו  בבית  חולים  ,  בליינים  התפרעו  ,  וכלי  רכב  שחנו  במקום  ניזוקו  קשות  .  
על  המשטרה  גם  לא  משפיעה  הטענה  ,  לפיה  דרך  הטיפול  הזו  בסחר  בסמים  המתנהל  במועדונים  ,  יכולה  להתפרש  כסחיטה  של  בעלי  המועדונים  .  
"  מה  שחשוב  לי  "  ,  מדגיש  מפקד  מרחב  ירקון  ,  תנ"צ  אורי  בר  -  לב  ,  "  הוא  שהילדים  שמבלים  שם  יחזרו  הביתה  בשלום  ,  וכאשר  כבר  יש  בעיה  של  סמים  או  אלימות  במועדון  ,  אני  לא  רוצה  ללמוד  עליה  באקראי  ,  במקרה  הטוב  "  .  
ועוד  הוא  מוסיף  :  "  אני  לא  רוצה  למצוא  גופה  במגרש  חנייה  ולגלות  שזה  צעיר  שמת  לאחר  שנטל  כדור  אקסטזי  בתוך  המועדון  ,  כפי  שאירע  לפני  כמה  חודשים  בתל  אביב  ,  ואני  לא  רוצה  לשמוע  מבית  החולים  וולפסון  שהגיעה  אישה  פצועה  קשה  בראשה  מחתכים  ולגלות  רק  דרך  הדיווח  הזה  כי  בילתה  במועדון  '  אהבה  מחודשת'  בעיר  והותקפה  בבקבוק  על  ידי  אישה  אחרת  שסברה  כי  היא  '  מתחילה  '  עם  בעלה  "  .  
בר  -  לב  שואף  להגיע  למצב  שבו  כל  בעלי  המועדונים  ידווחו  למשטרה  מיוזמתם  על  כל  תקרית  אלימה  המתרחשת  בתחום  אחריותם  ,  וכן  על  כל  סוחר  סמים  הפועל  בסביבת  המועדון  .  
כעת  ,  לאחר  הפשיטה  בתחילת  פברואר  ,  זוכה  רכז  מודיעין  של  מרחב  ירקון  לשיתוף  פעולה  של  למעלה  prefix=מ  -  50  %  מבעלי  המועדונים  .  
כבר  למחרת  הפשיטה  סיפרו  לו  בעלי  מועדונים  מי  הם  סוחרי  הסמים  אצלם  במועדונים  ,  ולמי  היו  שייכים  הסמים  שנמצאו  בפשיטה  .  
לפני  כעשרה  חודשים  ,  עם  כניסתו  לתפקיד  ,  הזמין  בר  -  לב  ללשכתו  את  כל  בעלי  המודיעין  הגדולים  בעיר  ,  כדי  "  ליישר  איתם  קו  "  .  
הגיעו  לפגישה  17  בעלי  מועדונים  ,  ביניהם  בעלי  "  המקום  של  שמחה  "  ,  "  הסליק  "  ,  "  אזימוט  "  ,  "  אלנבי  "  ,  58  "  אוקטופוס  "  ,  "  זום  "  ,  "  דוגית  "  ,  "  המסבאה  "  "  קמלוט  "  prefix=ו  "  דניאל  "  .  
בר  -  לב  הודיע  להם  כי  לא  יהסס  לפגוע  באינטרסים  הכלכליים  שלהם  אם  לא  ישתפו  פעולה  עם  המדיניות  החדשה  של  המשטרה  .  
זאת  ,  על  אף  שהוא  מודע  לנזק  הכלכלי  הקשה  שתגרום  להם  כל  סגירה  מנהלתית  של  המועדון  prefix=ל  -  30  יום  .  
מצד  שני  ,  לדבריו  ,  אמר  להם  כי  "  אם  יגלו  רצון  טוב  ,  גם  המשטרה  תהיה  גמישה  ולא  תמהר  לסגור  אוטומטית  מועדון  שאירעה  בו  תקרית  אלימה  ,  אלא  ייבדק  לגופו  של  עניין  אם  בעל  המועדון  היה  אשם  ואם  היה  יכול  למנוע  את  התקרית  "  .  
לאחר  הפשיטה  בתחילת  פברואר  התרעמו  בעלי  מועדונים  רבים  על  המשטרה  .  
בראיון  לשבועון  "  תל  אביב  "  ,  למשל  ,  אמר  איציק  ביזאווי  ,  בעל  מועדון  "  הסוף  "  (  אלנבי  ,  58  לשעבר  )  כי  "  הבליינים  משלמים  ממיטב  כספם  והמשטרה  הורסת  את  הערב  .  
את  הסוחרים  זה  בטח  לא  מרתיע  .  
המשטרה  כל  פעם  קוראת  לנו  לשיחות  ,  ומבקשת  שנעזור  לה  ,  אבל  מה  אנחנו  יכולים  לעשות  ?  
אני  הרי  לא  מתפרנס  ממכירת  סמים  "  .  
בעלי  מועדונים  אחרים  טענו  אז  שאינם  יודעים  לזהות  סוחר  סמים  ולכן  לא  מסוגלים  לדווח  עליהם  ,  אם  יש  כאלה  .  
ואולם  ,  בר  -  לב  אומר  prefix=ש  "  הם  אחראים  למה  שקורה  במועדון  כמו  שאת  אחראית  למה  שקורה  אצלך  בבית  .  
אם  יסחרו  אצלך  בבית  בסמים  ,  אני  אבוא  אליך  בטענות  .  
כך  גם  במועדון  .  
אם  הם  לא  יודעים  מה  קורה  אצלם  ,  הם  לא  מתאימים  לנהל  מועדון  "  .  
לדבריו  ,  בעלי  המועדונים  צריכים  להיות  מודעים  גם  לסחר  בסמים  המתרחש  בסמוך  למועדון  .  
"  אם  בליין  יוצא  החוצה  "  ,  הוא  אומר  ,  "  קונה  אקסטזי  וחוזר  חזרה  ,  שלא  יעשו  לי  פרצוף  שהם  לא  יודעים  "  .  
הוא  אמנם  יודע  כי  על  פי  חוק  אינו  יכול  להאשים  את  בעל  המועדון  לגבי  מה  שמתרחש  ברחוב  ,  אך  לדבריו  ,  "  זה  מעיד  מצדו  על  רצון  טוב  אם  יפנה  אלי  "  .  
ואכן  ,  לאחר  הפשיטה  ההמונית  על  13  מועדונים  בראשית  פברואר  ,  יותר  ממחצית  מבעלי  המועדונים  הללו  כבר  שיתפו  פעולה  עם  המשטרה  ,  גם  לגבי  מה  שקורה  לידם  ברחוב  .  
כשהוא  נשאל  על  האפשרות  שמדובר  במעין  סחיטה  עונה  בר  -  לב  ,  "  זה  תן  וקח  .  
ממש  לא  מעניין  אותי  שבעלי  המועדונים  מתלוננים  שאני  מנסה  להכריח  אותם  להפוך  לשטינקר  של  המשטרה  .  
אני  הופך  אותם  לאזרחים  שומרי  חוק  "  .  
לפחות  ארבעה  מתו  באחרונה  מאקסטזי  הטיפול  המשטרתי  בעבירות  הסמים  במועדונים  מקבל  באחרונה  עדיפות  .  
זאת  ,  בין  השאר  ,  נוכח  מספרם  הרב  של  צעירים  שנפגעו  באחרונה  באורח  קשה  ,  ואף  קטלני  ,  כתוצאה  מנטילת  סמים  כמו  אקסטזי  .  
בחודשים  האחרונים  מתו  לפחות  ארבעה  צעירים  בתל  אביב  ,  בצפון  הארץ  ובדרומה  לאחר  שבילו  במועדונים  ונטלו  כדורי  אקסטזי  .  
במשטרה  אומרים  כי  מבדיקות  מעבדה  שנערכו  בעקבות  כל  אחד  מהמקרים  עולה  כי  לא  היה  רעל  באותם  כדורים  ,  כפי  שחששו  תחילה  .  
עם  זאת  מדגישים  במשטרה  כי  הפגיעות  הפיסיולוגיות  -  עד  כדי  מוות  אצל  חלק  מהמשתמשים  -  נגרמו  כתוצאה  מההשפעה  הייחודית  שיש  לחומרים  כימיים  על  אנשים  שונים  .  
