עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  פרס  ישראל  ברפואה  -  prefix=ל token=פרופ'  רמות  ,  אליקים  וארנון  מאת  ראלי  סער  רמות  .  
פיתוח  ההמטולוגיה  הזוכים  בפרס  ישראל  ברפואה  השנה  הם  הפרופסורים  ברכה  רמות  ,  מרסל  אליקים  ורות  ארנון  .  
כך  הודיע  אתמול  ראש  הממשלה  היוצא  וממלא  מקום  שר  החינוך  ,  אהוד  ברק  .  
חבר  השופטים  ,  הפרופסורים  יחזקאל  שטיין  ,  שמעון  גליק  ומישל  רבל  ,  מצא  כי  פרופ'  ברכה  רמות  ראויה  לפרס  ישראל  "  על  תרומתה  הייחודית  לפיתוח  התחום  ההמטולוגי  בארץ  ובחו"ל  "  .  
לדברי  השופטים  ,  "  פרופ  '  רמות  הקימה  את  המכון  ההמטולוגי  בבית  החולים  תל  -  השומר  ,  וקיבלה  את  ניהולו  .  
בגיל  32  היא  העמידה  תלמידים  ,  חוקרים  והמטולוגים  רבים  בארץ  "  .  
לדברי  השופטים  ,  "  מחקריה  של  רמות  בנושאים  הקשורים  בהפרעות  אנזימטיות  בכדוריות  הדם  האדומות  היו  ייחודיים  ,  ופתחו  את  הדרך  למחקר  גנטי  של  העדות  השונות  בארץ  .  
בנוסף  ,  מוכרת  רמות  כיועצת  ההמטולוגית  המובילה  בארץ  "  .  
את  פרופ'  רות  ארנון  ,  ממכון  ויצמן  למדע  ,  ציינה  ועדת  הפרס  prefix=כ  "  מומחית  בעלת  שם  בינלאומי  באימונו  -  כימיה  ,  וכן  על  מחקריה  החלוציים  שהנהיגו  את  השימוש  במולקולות  סינתטיות  בחקר  תורת  החיסון  "  .  
לדברי  הוועדה  ,  "  מחקריה  של  ארנון  היוו  פריצת  דרך  בפיתוח  תכשירים  רפואיים  לשם  הכנת  תרכיבי  חיסון  ,  ארנון  .  
מומחית  באימונו  -  כימיה  ולמלחמה  במחלות  אוטו  -  אימוניות  כמו  טרשת  נפוצה  .  
התרופה  '  קופקסון  '  ,  לטיפול  בטרשת  נפוצה  ,  מבוססת  על  מחקריה  המעמיקים  של  ארנון  ,  שנערכו  בשיתוף  פעולה  עם  פרופ'  מיכאל  סלע  "  .  
על  פרופ'  מרסל  אליקים  כתבה  הוועדה  כי  "  הוא  מוכר  כרופא  ומחנך  דגול  שחינך  דורות  של  רופאים  "  .  
פרופ'  אליקים  ,  שניהל  במשך  20  שנה  את  אחת  מהמחלקות  הפנימיות  בבית  החולים  הדסה  עין  כרם  בירושלים  ,  "  חקר  במיוחד  מחלות  כבד  וכן  את  מחלת  הקדחת  הים  -  תיכונית  המשפחתית  (  F.M.F  )  ,  ופירסם  מאמרים  רבים  על  מהלך  המחלה  והטיפול  בה  "  .  
פרס  ישראל  בחקר  החינוך  יוענק  השנה  prefix=ל token=פרופ'  גבריאל  סלומון  מאוניברסיטת  חיפה  prefix=ול token=פרופ'  יעקב  רנד  מהאוניברסיטה  העברית  .  
כך  הודיע  בסוף  השבוע  שעבר  ראש  הממשלה  היוצא  וממלא  מקום  שר  החינוך  ,  אהוד  ברק  .  
חבר  השופטים  ,  הפרופסורים  יוסף  באשי  ,  משה  זיידנר  ופנינה  קליין  ,  מצאו  את  פרופ'  גבריאל  סלומון  ,  בן  ,  63  מאוניברסיטת  חיפה  ,  כראוי  לקבל  את  פרס  ישראל  "  על  תרומתו  הייחודית  בתחום  המחקר  והעיון  בחינוך  ,  ועל  תרומתו  בשיטות  ההערכה  "  .  
על  פרופ'  רנד  ,  בן  ,  75  מהאוניברסיטה  העברית  בירושלים  ,  כתבה  הוועדה  כי  "  תרם  תרומתו  בתחום  החינוך  המיוחד  והמחקר  על  תהליכים  קוגניטיוויים  ,  רגשיים  ואישיותיים  של  ילדים  מתבגרים  עם  קשיי  תפקוד  .  
