עדכון  אחרון  -  04:34  01/03/01  בוטל  רישום  הכדורסלן  ויליאמס  בגלל  הדרכון  המזויף  מאת  אריה  ליבנת  איגוד  הכדורסל  ביטל  אתמול  את  רישומו  של  קני  ויליאמס  כשחקן  הבוסמן  של  הפועל  ירושלים  בעקבות  הודעת  שגרירות  צ'כיה  בישראל  שלשום  ,  ולפיה  דרכונו  הצ'כי  של  ויליאמס  מזויף  .  
בחקירה  שניהלה  משטרת  צ'כיה  התברר  כי  הדרכון  הצ'כי  של  ויליאמס  זויף  .  
בהודעת  הפועל  ירושלים  נאמר  כי  כל  פעולות  הקבוצה  והשחקן  היו  גלויות  לאור  השמש  ונעשו  בתום  לב  מוחלט  .  
איגוד  הכדורסל  אמור  לפנות  למשטרה  כדי  שתחקור  בפרשה  .  
