עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  חקירה  ביוגוסלוויה  נגד  מילושביץ'  על  הברחת  זהב  בלגרד  ,  יוגוסלוויה  (  אי  -  פי  )  .  נגד  שליט  יוגוסלוויה  לשעבר  ,  סלובודן  מילושביץ'  ,  נפתחה  אתמול  חקירה  בנוגע  לדיווחים  ולפיהם  העביר  מילושביץ'  prefix=כ  -  173  ק"ג  זהב  מחוץ  למדינה  בשנה  שעברה  .  
המשטרה  תחקור  אם  כספים  ממכירת  הזהב  הועברו  לחשבונות  בנק  בקפריסין  וביוון  .  
כך  הודיעו  רשויות  התביעה  ביוגוסלוויה  .  
זהו  הצעד  המשפטי  הראשון  שננקט  נגד  מילושביץ'  ,  שעשוי  לעמוד  בפני  האשמות  הכוללות  הונאה  ופשעי  מלחמה  .  
מאז  אוקטובר  ,  אז  הודח  מילושביץ'  בהתקוממות  עממית  ,  הבטיחו  השלטונות  החדשים  הפרו  -  דמוקרטיים  להעמיד  אותו  לדין  לאחר  13  שנה  של  שלטון  שהוגדר  מושחת  .  
מילושביץ'  הואשם  גם  על  ידי  בית  הדין  הבינלאומי  לפשעי  מלחמה  בהאג  .  
אולם  השלטונות  החדשים  ביוגוסלוויה  שתפסו  את  מקומה  של  ממשלתו  מעוניינים  שיעמוד  למשפט  במדינתו  לפני  שישקלו  את  הבקשות  של  בית  הדין  הבינלאומי  להסגירו  .  
"  זוהי  חקירה  ראשונית  שתקבע  האם  החשדות  מבוססים  ,  ואז  התובע  יחליט  האם  להגיש  האשמות  "  ,  אמר  דראגור  היבר  ,  מומחה  משפטי  .  
לדברי  ,  סוכנות  הידיעות  בטא  ,  10  במארס  נקבע  ע"י  השלטונות  כתאריך  יעד  למעצרו  של  מילושביץ'  .  
לסוכנות  הידיעות  קשרים  ענפים  בחוגי  ממשל  .  
מקורות  המקורבים  לנשיא  לשעבר  מסרו  כי  מילושביץ'  מנסה  למנוע  את  מעצרו  בכמה  דרכים  .  
תוכניתו  כוללת  הפגנות  של  תומכיו  ופעולות  אחרות  שיערערו  את  הממשלה  החדשה  .  
