עדכון  אחרון  -  04:37  01/03/01  שרון  לח  "  כים  בליכוד  :  לאחדות  יש  מחיר  מאת  יוסי  ורטר  אורי  שני  ,  גדעון  סער  ואיל  ארד  ,  אמש  בישיבת  המו"מ  הקואליציוני  .  
שרון  תיכנן  להציג  את  ממשלתו  באמצע  השבוע  הבא  ,  אולם  בשל  חג  הקורבן  המוסלמי  ,  הדבר  יידחה  תצלום  :  ניר  כפרי  ראש  הממשלה  הנבחר  אריאל  שרון  דוחה  את  הטענות  שנשמעו  אתמול  מפי  בכירים  בליכוד  ,  לפיהן  צוות  המו"מ  הקואליציוני  מטעמו  מגלה  נדיבות  רבה  מדי  כלפי  המפלגות  השותפות  לממשלה  ,  על  חשבון  הליכוד  .  
שרון  אמר  אתמול  prefix=ל  "  הארץ  "  כי  לחברי  סיעת  הליכוד  אין  על  מה  להתלונן  :  "  יהיו  לליכוד  שמונה  תיקים  (  כולל  ראש  הממשלה  )  ועוד  שני  סגני  שרים  .  
האוצר  ,  החינוך  ,  המשפטים  וביטחון  הפנים  בידינו  .  
מי  שלא  ירצה  -  שלא  יצטרף  .  
אי  אפשר  לדבר  על  הרצון  להקים  ממשלת  אחדות  ,  אך  לא  להיות  מוכנים  לשלם  את  המחיר  "  .  
בהתייחסו  לטענות  על  גודלה  של  הממשלה  ,  שתמנה  prefix=כ  -  28  שרים  ,  אמר  שרון  כי  הוא  רצה  בממשלה  קטנה  יחסית  ,  אך  נאלץ  להיכנע  ללחצה  של  מפלגת  העבודה  שתבעה  לקבל  8  שרים  :  "  היה  כזה  לחץ  שאי  אפשר  להתגבר  עליו  .  
הם  עמדו  על  זה  ,  ואנחנו  ,  תחת  מחאה  ,  נאלצנו  להסכים  "  .  
שרון  דחה  גם  את  הביקורת  בליכוד  על  הרכב  צוות  המו"מ  ,  שהורכב  ממקורביו  ומאנשים  נטולי  שאיפות  להתמנות  לשרים  .  
לדברי  שרון  ,  הרכב  זה  לא  חייב  אותו  להשתתף  במו"מ  הקואליציוני  ,  כך  שהתאפשר  לו  לעסוק  בנושאים  כלכליים  ,  מדיניים  וביטחוניים  .  
דברי  שרון  לא  הרגיעו  את  התסיסה  הגוברת  בסיעת  הליכוד  .  
מרבית  מותחי  הביקורת  העדיפו  להתלונן  בעילום  שם  ,  מחשש  שיבולע  להם  בעת  חלוקת  התיקים  .  
ח"כ  אברהם  הירשזון  ,  שאינו  מצפה  להתמנות  לשר  ,  טען  כי  אם  שרון  יפר  את  הבטחתו  לשמור  על  תיק  החינוך  בידי  הליכוד  ,  גורלו  יהיה  כגורלם  של  שני  קודמיו  ,  נתניהו  וברק  .  
ח"כ  ישראל  כץ  טען  כי  לאור  חלוקת  התיקים  המסתמנת  ,  נראה  כי  "  שרון  יהיה  בשלטון  והליכוד  יישאר  באופוזיציה  "  .  
כץ  קבל  על  כך  שסיעת  הליכוד  אינה  מתכנסת  לדון  במו"מ  .  
גורמים  נוספים  בסיעת  הליכוד  פנו  ליו"ר  הסיעה  ראובן  ריבלין  ,  ותבעו  ממנו  לכנס  את  הסיעה  .  
ריבלין  סירב  .  
"  מעולם  ,  אפילו  לא  בתקופת  הקמת  ממשלת  נתניהו  ,  לא  היה  ניתוק  כזה  ,  ניכור  כזה  בין  הסיעה  לראש  הממשלה  הנבחר  "  ,  אמר  בכיר  בליכוד  ,  "  מסתירים  מאיתנו  הכל  .  
העבודה  קיבלה  תשלום  מופרז  .  
שרון  ממש  הכריח  אותה  לקחת  שני  תיקים  בכירים  .  
הם  רצו  לתת  את  החינוך  לשרנסקי  והתקפלו  בגלל  התגובה  .  
ועדת  חוקה  ברוטציה  ,  חוץ  וביטחון  ברוטציה  ,  הכספים  הלכה  ליהדות  התורה  ,  את  תיק  הפנים  נתנו  מיד  לש"ס  עוד  לפני  שניהלו  איתה  מו"מ  .  
מדוע  מגיעים  לה  ארבעה  תיקים  כה  נכבדים  ?  "  לא  רק  הח  "  כים  ממורמרים  .  
גם  חברי  מרכז  הליכוד  ,  שכנס  הניצחון  המסורתי  נמנע  מהם  לאחר  היבחרו  של  שרון  ,  החלו  מארגנים  חתימות  על  עצומה  לכינוס  המרכז  .  
הבדיחה  הנפוצה  בחוגי  הפעילים  המשתוקקים  למינויים  היא  :  מה  נקבל  מהתיקים  שיימסרו  לליכוד  ?  
שיפוט  מהיר  ותנאים  נוחים  בבתי  הכלא  .  
כמה  פעילים  מאיימים  לארגן  כנסי  מחאה  בתחילת  השבוע  הבא  ,  עוד  לפני  הצגת  הממשלה  בכנסת  .  
התיאבון  הקואליציוני  בא  לידי  ביטוי  בדרישה  שהעבירה  ש"ס  שלשום  לריבלין  כי  נציגה  ,  יאיר  פרץ  ,  ימונה  ליו"ר  הקואליציה  .  
ריבלין  השיב  כי  בדרך  כלל  נהוג  שיו"ר  הקואליציה  בא  מהמפלגה  שמרכיבה  את  הממשלה  ,  אבל  "  לפי  התיקים  שש"ס  קיבלה  ,  אולי  באמת  מגיע  לה  התפקיד  הזה  "  .  
