עדכון  אחרון  -  04:34  01/03/01  דיון  לילי  על  צווי  מניעה  למורים  מאת  ראלי  סער  מרכז  השלטון  המקומי  ופרקליטות  המדינה  עתרו  אתמול  לבית  הדין  הארצי  לעבודה  בירושלים  ,  בבקשה  להוציא  צווי  מניעה  נגד  ארגון  המורים  העל  יסודיים  ,  במטרה  להחזיר  היום  לכיתות  את  prefix=כ  -  600  אלף  תלמידי  התיכון  וחטיבות  הביניים  ,  prefix=וכ  -  40  אלף  המורים  בחינוך  העל  -  יסודי  .  
נשיא  בית  הדין  הארצי  לעבודה  ,  השופט  סטיב  אדלר  ,  כינס  אתמול  דיון  לילי  כדי  לדון  בעתירה  ,  שכינתה  את  שביתת  המורים  התיכוניים  "  פראית  ובלתי  חוקית  "  .  
לטענת  העותרים  ,  לאחר  שוועדת  הבוררות  לבדיקת  שחיקת  שכר  המורים  ,  בראשות  שמואל  סלבין  ,  לשעבר  מנכ"ל  משרד  האוצר  ,  פירסמה  את  ממצאיה  שלשום  ,  ופסקה  למורים  פיצוי  על  שחיקת  שכרם  ,  "  אפשר  היה  להניח  שהמחלוקת  עם  ארגון  המורים  העל  יסודיים  הסתיימה  "  .  
לדעת  מגישי  העתירה  ,  העובדה  שהמורים  העל  יסודיים  יצאו  לשביתה  תוך  שהם  דוחים  את  ממצאי  הבוררות  ,  מהווה  "  הפרה  בוטה  של  הסכם  השכר  הקיבוצי  "  ,  ולכן  אי  אפשר  להגן  על  השביתה  ,  מתוקף  הכרזת  סכסוך  העבודה  .  
המורים  העל  יסודיים  הכריזו  לפני  כשבועיים  על  סכסוך  עבודה  ,  כדי  ששביתתם  תהיה  חוקית  .  
בית  הדין  לעבודה  התבקש  לאסור  על  המורים  להשתתף  בשביתה  .  
הסתדרות  המורים  לא  תצרף  היום  לשביתה  את  גני  הילדים  ובתי  הספר  היסודיים  ,  אף  שגם  היא  ,  כמו  ארגון  המורים  העל  יסודיים  ,  דחתה  את  פסיקתסלבין  .  
במסיבת  עיתונאים  שכינס  אתמול  מזכ"ל  הסתדרות  המורים  ,  אברהם  בן  -  שבת  ,  הוא  אמר  :  "  נצא  למאבק  נגד  פסיקת  סלבין  ,  בבית  הדין  הארצי  לעבודה  ,  ונגייס  למאבק  גם  את  הפוליטיקאים  "  .  
