עדכון  אחרון  -  04:55  01/03/01  סרטי  השבוע  השבוע  בטלוויזיה  /  אורי  קליין  סטינג  וג'ניפר  בילס  .  
"  הכלה  "  ,  ערוץ  ,  4  ג'  ,  18:25  שישי  הטוב  שברעים  (  The  Best  of  the  Badmen  )  ,  ערוץ  83  דקות  מערבון  מעט  חריג  prefix=מ  -  ,  1951  שמתאר  כיצד  חבורה  של  פושעים  מסייעת  לאיש  צבא  לשעבר  לנקום  בשריף  שפגע  בו  .  
ויליאם  ד'  ראסל  ביים  עם  רוברט  ראיין  ,  רוברט  פרסטון  ,  קלייר  טרוור  ,  וולטר  ברנן  וברוס  קאבוט  .  
אש  צולבת  ,  ערוץ  85  דקות  הזדמנות  נוספת  לצפות  במותחן  המצוין  של  אדוארד  דמיטריק  prefix=מ  -  ,  1947  שהיה  אחד  הסרטים  הראשונים  שחשפו  את  תופעת  האנטישמיות  בחברה  האמריקאית  .  
הסרט  ,  שמבוסס  על  רומן  מאת  ריצ'רד  ברוקס  (  שהיה  מאוחר  יותר  לבמאי  קולנוע  מוערך  אף  הוא  )  ,  מתאר  את  הניסיון  ללכוד  חייל  משוחרר  ,  שמבטא  את  שנאתו  ליהודים  בדרכים  קטלניות  .  
עם  רוברט  יאנג  ,  רוברט  ראיין  ,  רוברט  מיצ'ם  ,  גלוריה  גרהם  ,  סם  לוין  ולקס  ברקר  .  
סירת  הצלה  ,  ערוץ  92  דקות  שידור  נוסף  של  סרטו  של  אלפרד  היצ'קוק  prefix=מ  -  ,  1944  שמתרחש  כל  כולו  בסירת  הצלה  של  ספינה  אמריקאית  ,  שטובעה  על  ידי  הגרמנים  .  
הסרט  ,  שמבוסס  על  סיפור  מאת  ג'ון  סטיינבק  ,  הוא  אלגוריה  מחוכמת  שמעמתת  בין  אידאולוגיות  פוליטיות  שונות  כדי  לתאר  את  האפשרויות  הגואלות  אבל  גם  ההרסניות  שטמונות  בהן  .  
עם  טלולה  בנקהד  ,  ויליאם  בנדיקס  ,  וולטר  סלזאק  ,  ג'ון  הודיאק  ,  יום  קרונין  וקנדה  לי  .  
פני  צלקת  ,  ערוץ  170  דקות  סרטו  של  בריאן  דה  פלמה  prefix=מ  -  ,  1983  שהעתיק  את  עלילת  סרטו  של  האורד  הוקס  prefix=מ  -  1932  למיאמי  והפך  את  הגיבור  שלו  לפליט  מקובה  ,  שרוצה  להגשים  את  החלום  האמריקאי  ולהפוך  למנהיג  הפשע  המאורגן  המקומי  .  
הסרט  מתאמץ  יותר  מדי  להיות  סרט  הגנגסטרים  הגדול  ביותר  שנוצר  אי  פעם  ,  והוא  גובל  לעתים  קרובות  במופרך  ובגרוטסקי  אפילו  .  
אבל  יש  לו  עוצמה  דרמטית  וצורנית  ,  והוא  מצליח  להעניק  ביטוי  אקספרסיווי  לתחושת  הטירוף  שמניעה  את  המציאות  שבסרט  .  
עם  אל  פצ'ינו  ,  סטיוון  באור  ,  מישל  פייפר  ,  מרי  אליזבת  מסטרנטוניו  ,  רוברט  לוג'יה  ,  פ'  מורי  אברהם  .  
חנות  קטנה  ומטריפה  ,  הצגה  שנייה  ,  70  דקות  סרטו  של  רוג'ר  קורמן  prefix=מ  -  ,  1960  שצולם  ביומיים  ,  היה  לסרט  פולחן  ,  ושימש  בסיס  למחזמר  בימתי  מצליח  וגם  לגרסה  קולנועית  מצליחה  שלו  .  
עם  ג'ונתן  הייז  ,  ג'קי  ג'וזף  ,  מל  ולס  ,  מרי  וינדזור  וג'ק  ניקולסון  הצעיר  ,  שהופיע  ברבים  מסרטיו  של  קורמן  בתחילת  הקריירה  שלו  ,  ומגלם  בשנינות  את  דמותו  של  רופא  השניים  הסאדיסטי  .  
ג'ושוע  אתמול  והיום  ,  ערוץ  113  דקות  מלודרמה  קומית  אינטליגנטית  למדי  על  סופר  יהודי  בקנדה  ,  שנקלע  לסדרה  של  משברים  אישיים  ומקצועיים  .  
טד  קוצ'ף  ביים  prefix=ב  -  1985  על  פי  ספר  של  מרדכי  ריצ'לר  (  מחבר  "  המרוץ  לצמרת  של  דודי  קרביץ  "  ,  שהיה  אף  הוא  לסרט  בבימויו  של  קוצ'ף  .  
עם  ג'יימס  וודס  ,  אלן  ארקין  ,  מייקל  סאראזין  ואלכסנדר  נוקס  .  
שבת  ג'ק  ,  ערוץ  108  דקות  סרטו  התמוה  ביותר  של  פרנסיס  פורד  קופולה  prefix=מ  -  ,  1996  שמביא  את  סיפורו  של  ילד  שמתבגר  בקצב  מהיר  .  
רובין  ויליאמס  דביק  ומתחנחן  בתפקיד  הראשי  ,  ויותר  מכל  קשה  להבין  למה  קופולה  עשה  את  הסרט  הזה  ,  שנע  באי  נוחות  מופגנת  בין  הקומי  לסנטימנטלי  ובין  הילדותי  למתוחכם  .  
עם  דיאן  ליין  ,  ג'ניפר  לופז  ,  פראן  דרשר  ,  ביל  קוסבי  ואחרים  .  
רבע  דולר  (  Two  Bits  )  ,  ערוץ  93  דקות  מלודרמה  משפחתית  כתובה  ומבוצעת  היטב  prefix=מ  -  1995  שמתארת  את  התבגרותו  של  ילד  (  ג'רי  בארונה  )  בתקופת  השפל  הכלכלי  .  
הצרה  היחידה  היא  שכבר  ראינו  את  הסרט  הזה  יותר  מדי  פעמים  ,  והוא  ,  לפיכך  ,  צפוי  ומעט  מייגע  .  
עם  מרי  אליזבת  מסטרנטוניו  ,  אל  פצ'ינו  (  כסבא  של  גיבור  הסרט  )  וקולו  של  אלק  בולדווין  ,  שמציג  את  זיכרון  הילדות  שבסרט  .  
ראשון  פולשים  מהמאדים  ,  הצגה  שנייה  ,  78  דקות  אחד  מסרטי  המדע  בדיוני  הטובים  ביותר  שהופקו  בשנות  prefix=ה  -  50  .  
העלילה  מובאת  מנקודת  מבטו  של  ילד  ,  שהוא  היחידי  שיודע  שפולשים  מהמאדים  השתלטו  על  תודעתם  של  תושביה  של  עיירה  אמריקאית  קטנה  .  
ויליאם  קמרון  מנזיס  ביים  prefix=ב  -  1953  עם  הלנה  קרטר  ,  ארתור  פרנץ  ,  ג'ימי  האנט  ,  ליף  אריקסון  והילרי  ברוק  .  
ספינה  באוקיינוס  השקט  (  Pacific  Liner  )  ,  ערוץ  76  דקות  סרט  הרפתקאות  שגרתי  prefix=מ  -  ,  1939  שמתאר  את  התפרצותם  של  מגיפה  ומרד  על  ספינה  ששטה  מסין  לסן  פרנסיסקו  .  
לו  לנדרס  ביים  עם  צ'סטר  מוריס  ,  ונדי  בארי  ,  ויקטור  מקלגלן  ובארי  פיצג'רלד  .  
אהבה  אחר  הצהריים  ,  ערוץ  124  דקות  שידור  נוסף  של  הקומדיה  הרומנטית  הצינית  של  בילי  ויילדר  prefix=מ  -  ,  1957  שמתארת  כיצד  נערה  פאריסאית  (  אודרי  הפבורן  )  מפילה  ברשתה  פלייבוי  אמריקאי  מזדקן  (  גרי  קופר  )  .  התוצאה  גדושה  בהברקות  קומיות  שמבליטות  את  היותה  אחת  הקומדיות  הרומנטיות  המפוקחות  ביותר  שהופקו  אי  פעם  .  
עם  מוריס  שוואלייה  .  
שני  ים  של  חברים  (  White  Squall  )  ,  ערוץ  127  דקות  רידלי  סקוט  נחל  כמה  כשלונות  בין  "  תלמה  ולואיז  "  לסרטיו  האחרונים  והמצליחים  מאוד  ,  "  גלדיאטור  "  prefix=ו  "  חניבעל  "  .  
הסרט  הזה  prefix=מ  -  1996  הוא  אחד  מהם  .  
העלילה  מתארת  את  האסון  שארע  prefix=ב  -  ,  1960  כאשר  ספינה  ועליה  חבורה  של  צעירים  שיצאו  למסע  לימודי  ,  טבעה  במהלך  סערה  ,  ורב  החובל  שלה  (  ג'ף  ברידג'ס  )  הואשם  ברשלנות  פושעת  .  
הסרט  אינו  חסר  עניין  ,  אבל  סקוט  אינו  מצליח  לשוות  לסיפור  האמיתי  יותר  מצביון  של  דיווח  עובדתי  יבש  .  
עם  סקוט  וולף  ,  קרוליין  גודול  וג'ון  סוואג'  .  
שלישי  זה  נכון  ,  את  טועה  ,  ערוץ  93  דקות  קומדיה  מוסיקלית  טריוויאלית  לחלוטין  prefix=מ  -  ,  1939  שמתארת  כיצד  תזמורתו  של  קיי  קייזר  מגיעה  להוליווד  ומסתבכת  שם  בשלל  הרפתקאות  קומיות  .  
דיוויד  באטלר  ביים  עם  אדולף  מאנז'ו  ,  לוסיל  בול  ,  מיי  רובסון  ,  דניס  אוקיף  ,  אדוארד  אוורט  הורטון  ואפילו  צמד  הרכילאיות  ,  הדה  הופר  ושילה  גרהם  ,  בתפקיד  עצמן  .  
הכלה  ,  ערוץ  113  דקות  ניסיון  prefix=מ  -  1985  ליצור  מאין  גרסה  חדשה  של  "  כלתו  של  פרנקנשטיין  "  של  ג'יימס  וייל  prefix=מ  -  1935  .  
יש  בסרט  כמה  הברקות  ,  אבל  רוב  הזמן  יש  הרגשה  שהבמאי  פרנק  רודהם  לא  ידע  בדיוק  מה  לעשות  עם  המקור  עליו  הוא  מתבסס  ולאן  הוא  מתכוון  להוביל  את  הסרט  .  
עם  סטינג  ,  ג'ניפר  בילס  ,  קלנסי  בראון  ,  דיוויד  רפפורט  ,  ג'רלדין  פייג'  ,  אנתוני  היגינס  ,  ורושקה  ,  קוונטין  קריספ  וגרי  אלווס  .  
פרנקנשטיין  ,  ערוץ  128  דקות  יש  משהו  מביך  בגרסתו  של  קנת  בראנה  prefix=מ  -  1994  לספרה  של  מרי  שלי  ,  שמנסה  אמנם  להיות  יותר  נאמן  למקור  מגרסאות  קודמות  של  הספר  ,  אבל  מרוב  מאמץ  להעניק  לסיפור  פרשנות  רחבה  ופרובוקטיווית  ,  מאבד  את  היכולת  להעניק  לו  נפח  רגשי  משמעותי  .  
בראנה  נוהם  ונושף  בתפקיד  הרופא  המיוסר  ,  רוברט  דה  נירו  נוהם  ונושף  בתפקיד  המפלצת  המיוסרת  ,  והסרט  כולו  סובל  מעודף  אנרגיה  יצירתית  שמתנקזת  לכיוונים  רבים  מדי  .  
עם  טום  האלסי  ,  הלנה  בונהם  קרטר  ,  איידן  קווין  ,  איאן  הולם  וג'ון  קליז  .  
מקבת  ,  הצגה  שנייה  ,  102  דקות  גרסתו  של  אורסון  ולס  prefix=מ  -  1948  למחזהו  של  ויליאם  שייקספיר  .  
כמו  רבים  מסרטיו  של  ולס  ,  הסרט  הופק  בתנאים  כלכליים  בלתי  אפשריים  ומפיקיו  התעללו  בו  ,  קיצצו  אותו  ומנעו  את  ההפצה  הרחבה  שלו  .  
מרשים  לפיכך  לגלות  שהתוצאה  היא  יצירה  מקורית  ומבריקה  ,  שמעניקה  למחזהו  הבעייתי  של  שייקספיר  פרשנות  רבת  עוצמה  .  
עם  ג'ינט  נולאן  ,  דן  אוהרליהי  ,  רודי  מקדאול  ,  רוברט  קוט  ואחרים  .  
רביעי  שובם  של  הנבלים  ,  ערוץ  86  דקות  מערבון  בבימויו  של  ריי  אנרייט  prefix=מ  -  ,  1948  שמעמת  בין  חוואי  (  רנדולף  סקוט  )  שהתיישב  באוקלהומה  לחבורה  של  פושעים  שכוללת  את  בילי  הנער  ,  האחים  דלטון  ואפילו  את  הסאנדנס  קיד  ,  שבניגוד  לאופן  שבו  הוא  הונצח  prefix=ב  "  קיד  וקסידי  "  ,  מוצג  כאן  כפסיכופת  מסוכן  בגילומו  של  רוברט  ראיין  .  
עם  אן  ג'פריס  ,  סטיב  ברודי  ולקס  ברקר  .  
הבובו  ,  ערוץ  98  דקות  אחת  הקומדיות  הכושלות  שכמעט  וחיסלו  את  הקריירה  של  פיטר  סלרס  .  
רוברט  פאריש  ,  במאי  טוב  בדרך  כלל  ,  ביים  prefix=ב  -  ,  1967  וסלרס  מגלם  לוחם  שוורים  מזמר  שמתחייב  לפתות  את  האשה  היפה  ביותר  בברצלונה  (  בריט  אקלאנד  ,  שהיתה  אז  אשתו  של  סלרס  )  .  התוצאה  לא  מצחיקה  ובעיקר  מעוררת  אי  נעימות  ומבוכה  .  
עם  רוזאנו  בראצ'י  ואדולפו  צ'לי  .  
כוכבת  ,  ערוץ  162  דקות  ניסיונם  של  הבמאי  רוברט  וייז  וג'ולי  אנדרוז  prefix=מ  -  1968  לחזור  על  ההצלחה  של  "  צלילי  המוסיקה  "  היה  אמנם  כישלון  כלכלי  וביקורתי  גדול  ,  אבל  זהו  עדיין  סרט  מוצלח  יותר  מכפי  שנטען  בזמנו  .  
הסרט  הוא  ביוגרפיה  של  הבדרנית  הבריטית  האהודה  גרטרוד  לורנס  ,  שהופיעה  לעתים  קרובות  לצדו  של  נואל  קאורד  (  בגילומו  המיומן  של  דניאל  מאסי  )  וכיכבה  בהפקה  המקורית  של  "  המלך  ואני  "  .  
וייז  מנסה  לשוות  לסיפורה  צביון  עלילתי  מורכב  יותר  מהנהוג  בביגרפיות  קולנועיות  שכאלו  ,  ולמרות  שהתוצאה  קרה  ומנוכרת  ,  יש  בה  כמה  סצינות  מרשימות  .  
חמישי  הולך  על  כל  הקופה  (  Other  People  '  s  Money  )  ,  ערוץ  96  דקות  גרסה  קולנועית  חסרת  עוקץ  prefix=מ  -  1991  של  המחזה  של  ג'רי  סטרנר  ,  שמתאר  את  ניסיונו  של  עסקן  מוול  סטריט  (  דני  דה  ויטו  בהופעה  מאומצת  מדי  )  להשתלט  על  חברה  קטנה  בניו  אינגלנד  ,  שמנוהלת  בסגנון  משפחתי  מסורתי  על  ידי  גרגורי  פק  .  
נורמן  ג'ואיסון  (  "  חום  הלילה  "  ,  "  הוריקן  "  )  ביים  ומתקשה  להחליט  אם  המדובר  בסאטירה  חריפה  או  בקומדיה  רומנטית  סנטימנטלית  .  
עם  פנלופי  אן  מילר  ,  פייפר  לורי  ודין  ג'ונס  .  
חילופי  עונות  ,  ערוץ  98  דקות  prefix=ב  -  ,  1980  הרבה  לפני  שהוא  היה  לחניבעל  לקטר  ,  כיכב  אנתוני  הופקינס  בקומדיה  הפושרת  הזאת  שניסתה  לתעד  את  השינויים  שחלו  בבורגנות  האמריקאית  כתוצאה  מהמהפכה  המינית  .  
הופקינס  הוא  פרופסור  שנשוי  לשירלי  מקליין  ומנהל  רומן  עם  אחת  הסטודנטיות  שלו  (  בו  דרק  )  .  בתמורה  בוחרת  לה  מקליין  מאהב  צעיר  משלה  .  
ריצ'רד  לאנג  ביים  .  
