עדכון  אחרון  -  04:55  01/03/01  בעל  זבוב  מאת  רותה  קופפר  לא  די  בכך  שבשבועות  האחרונים  מצאתי  את  עצמי  צופה  מרצון  prefix=ב  "  הישרדות  "  2  -  יש  דבר  מה  מעודד  בצפייה  ברשעות  של  המשתתפים  ,  בדינמיקה  האינדיווידואליסטית  -  אינפנטילית  שלהם  ,  בערכי  ההפקה  הגבוהים  שכוללים  צילומים  מרהיבים  מאוסטרליה  ,  ובעובדה  שאפשר  לצפות  בהם  בחצי  עין  ולנהל  תוך  כדי  כך  שיחה  בסלון  -  עכשיו  משודרת  עוד  תוכנית  שעיקרה  הישרדות  על  אי  בודד  .  
"  המשימה  :  הישרדות  "  היא  סדרה  בריטית  שנעשתה  לערוץ  4  היוקרתי  ומשודרת  אצלנו  בערוץ  2  במסגרת  תוכניות  הטלוויזיה  החינוכית  .  
באי  מוטרקו  (  פירוש  השם  -  אי  היערות  )  ,  אי  בלתי  מיושב  בדרום  האוקיינוס  השקט  ,  4,000  ק"מ  מניו  זילנד  ,  יבלו  במשך  10  שבועות  16  צעירים  ,  בני  26  לכל  יותר  .  
בפרק  היום  משודרים  מבחני  המיון  האחרונים  ,  לאחר  הליך  מיון  ממושך  .  
צוות  ההפקה  צריך  לצמצם  את  הקבוצה  המונה  24  צעירים  prefix=ל  -  16  .  
בנוגע  לאחדים  אין  ספק  שיישארו  :  אליוט  הוא  משהו  בין  דון  ז'ואן  לג'יגולו  ,  שכבר  מסתובב  עירום  על  האי  (  מראה  מלבב  יותר  מאשר  ריצ'רד  האץ'  העירום  בעונה  הראשונה  של  "  הישרדות  "  )  .  כאשר  נשאל  אם  הוא  מאמין  שיש  בקבוצה  נשים  שהוא  אינו  מוצא  חן  בעיניהן  ,  הוא  משיב  בכנות  ,  באופן  אינסטינקטיווי  ,  שלא  .  
כדי  ליצור  מתח  תהיה  שם  אתו  מג  ,  לונדונית  קשוחה  שלא  אוהבת  שאומרים  לה  מה  לעשות  .  
ואולי  כדי  לאזן  אותה  ,  תישאר  גם  ליסה  ,  שקשה  לדעת  אם  תצליח  להסתדר  בלי  איפור  במשך  שלושה  חודשים  .  
הסדרה  הזאת  -  שאמורה  להיות  "  ניצולים  "  לקטנים  ,  אותה  סדרה  בריטית  שצולמה  במשך  שנה  על  אי  מקפיא  בסקוטלנד  ושודרה  בבי  -  בי  -  סי  פריים  -  אינה  שעשועון  .  
לא  זוכים  בה  במיליון  דולר  ולא  מסלקים  בכל  שבוע  מישהו  מהאי  (  כמה  דקות  לאחר  שהביטו  בו  בעיניים  מלאות  רגש  ,  כמו  prefix=ב  "  הישרדות  "  2  )  .  במשחק  הזה  צריכים  הצעירים  לנסות  למצוא  אוכל  ,  להקים  מבנים  למגורים  ולחיות  ממה  שהאי  מציע  ,  בלי  להרוג  זה  את  זה  .  
"  המשימה  :  הישרדות  "  .  
ערוץ  17:30  ותזכורת  "  בחזרה  לבריידסהד  "  ,  הסדרה  המהוללת  על  פי  ספרו  של  איוולין  וו  prefix=מ  -  ,  1982  על  צייר  צעיר  ושמו  צ'רלס  (  ג'רמי  איירונס  )  הנשבה  בקסמיה  של  משפחה  אריסטוקרטית  ,  חוזרת  למרקע  .  
הסדרה  ,  המסופרת  מנקודת  מבטו  של  צ'רלס  ,  עולה  לשידור  השבת  בערוץ  יס  פלוס  בלוויין  (  21:10  )  ,  שנים  לאחר  שהיתה  אחד  היהלומים  המעטים  בשידורי  הערוץ  האחד  והיחיד  .  
את  תפקיד  החבר  האציל  ,  סבסטיאן  פלייט  ,  מגלם  אנתוני  אנדרוז  .  
עוד  משתתפים  ג'ון  גילגוד  ,  לורנס  אוליווייה  ,  ג'יין  אשר  ,  מייקל  בילטון  ,  קלייר  בלום  ,  דיאנה  קוויק  ,  אנה  קוויל  ואחרים  .  
ביימו  צ'רלס  סטרידג'  ומייקל  לינדסי  -  הוג  .  
תסריט  :  ג'ון  מורטימר  .  
