עדכון  אחרון  -  04:55  01/03/01  סרטים  חדשים  מג  ריאן  ,  "  סימן  חיים  "  רוקדת  בחשכה  Dancer  in  the  Dark  ,  דנמרק  -  צרפת  140  דקות  זוכה  דקל  הזהב  בפסטיבל  קאן  ,  2000  שהתקבל  בהערכה  רבה  בארגון  מבקרי  הקולנוע  ב.ארצות  הברית  ובאקדמיה  הבריטית  לקולנוע  -  אבל  אינו  מועמד  לאוסקר  .  
הזמרת  ביורק  ,  בתפקידה  הראשון  בקולנוע  ,  מגלמת  בסרטו  של  לארס  פון  טריר  (  "  לשבור  את  הגלים  "  )  את  סלמה  ,  אם  במשפחה  חד  הורית  ,  המהגרת  מצ'כיה  לארצות  הברית  .  
היא  הולכת  ומאבדת  את  ראייתה  ,  ועובדת  ללא  הפסקה  כדי  לממן  את  הניתוח  שיציל  את  בנה  מעיוורון  .  
סלמה  ,  החובבת  מחזות  זמר  ,  מתכוננת  לגלם  את  דמותה  של  מריה  בהפקת  חובבים  של  "  צלילי  המוסיקה  "  ,  ובינתיים  מדמיינת  חזיונות  מוסיקליים  הנובעים  מהצלילים  סביבה  .  
נדמה  שחייה  של  סלמה  מתארגנים  לבסוף  ,  אבל  אז  מסתבכים  העניינים  .  
סימן  חיים  Proof  of  Life  ,  ארצות  הברית  135  דקות  פיטר  באומן  (  דייוויד  מורס  ,  שמשחק  גם  prefix=ב  "  רוקדת  בחשיכה  "  )  ,  מהנדס  אמריקאי  שנשלח  לדרום  אמריקה  ,  נחטף  על  ידי  כוחות  הפועלים  נגד  הממשלה  ודורשים  כופר  של  3  מיליון  דולר  .  
אשתו  אליס  (  מג  ריאן  )  נחושה  להחזיר  אותו  הביתה  ,  ונעזרת  בטרי  תורן  (  ראסל  קרואו  )  ,  שפועל  להצלת  בעלה  .  
ביים  את  הסרט  טיילור  האקפורד  (  "  קצין  וג'נטלמן  "  )  .  למצוא  את  פורסטר  Finding  ביורק  ,  "  רוקדת  בחשכה  "  Forrester  ,  ארצות  הברית  136  דקות  גאס  ון  סנט  ,  שביים  את  "  סיפורו  של  ויל  האנטינג  "  ,  יצר  גם  הפעם  סרט  שבמרכזו  היציאה  ממצוקה  ומציאת  האושר  בעזרתו  של  אדם  חיצוני  .  
ג'מאל  ואלאס  (  רוב  בראון  )  הוא  נער  אפרו  -  אמריקאי  בן  ,  16  תלמיד  בינוני  ,  שכותב  פרוזה  בסתר  .  
הוא  וחבריו  עוקבים  בכל  יום  אחר  פורסטר  ,  איש  מבוגר  ומתבודד  .  
בעקבות  התערבות  עם  חבריו  ,  פורץ  ג'מאל  לביתו  של  פורסטר  ומגלה  דירה  מלאה  בספרים  ומכונת  כתיבה  ישנה  .  
פורסטר  מתעורר  משנתו  ,  וג'מאל  בורח  מהדירה  ,  אך  שוכח  שם  את  הילקוט  .  
למחרת  מחזיר  לו  פורסטר  את  הילקוט  ,  אבל  אז  מתברר  כי  האיש  קרא  במחברותיו  הסודיות  ,  והעיר  הערות  ספרותיות  .  
מכאן  מתפתח  קשר  יוצא  דופן  בין  הנער  ובין  הגבר  המבוגר  ,  שלפני  40  שנה  זכה  בפרס  פוליצר  .  
גואל  פינטו  
