עדכון  אחרון  -  04:55  01/03/01  מוסיקת  העולם  /  אמיר  הראל  שיא  אחר  שיא  "  בוסתן  אברהם  "  .  
מבוא  מעולה  "  עשרה  "  -  "  בוסתן  אברהם  "  .  
נאדה  ;  הפצה  :  אם  -  סי  -  איי  מחר  תופיע  להקת  "  בוסתן  אברהם  "  במוזיאון  תל  אביב  במסגרת  הסדרה  "  עולם  אחד  "  ,  המוקדשת  למוסיקת  העולם  .  
ההופעה  מתקיימת  בסמיכות  זמנים  להוצאת  "  עשרה  "  ,  דיסק  אוסף  של  הלהקה  .  
עשר  שנים  פועלת  "  בוסתן  אברהם  "  ברציפות  ,  ובמרוצתן  הפיקה  חמישה  דיסקים  והופיעה  בפסטיבלים  החשובים  ביותר  למוסיקת  עולם  .  
"  עשרה  "  הוא  דיסק  מצוין  ,  וככזה  הוא  מציב  בעיה  למבקר  :  האם  להמליץ  עליו  או  לא  ?  
מצד  אחד  ,  כלולים  בו  כמה  מהרגעים  היפים  ביותר  שהקליט  ההרכב  הישראלי  הזה  .  
מצד  שני  ,  המלצה  על  דיסק  אוסף  באה  ,  לכאורה  ,  על  חשבון  הדיסקים  המקוריים  שמהם  נלקחו  הקטעים  ,  ובמקרה  של  הרכב  דוגמת  "  בוסתן  אברהם  "  ,  ההמלצה  המועדפת  היא  על  היכרות  עם  כל  החומר  שהקליט  עד  כה  ,  ולא  רק  על  מבחר  מייצג  שלו  .  
"  עשרה  "  מתמצת  ,  באופן  משכנע  ביותר  ,  את  הקסם  שהקנה  prefix=ל  "  בוסתן  אברהם  "  את  מעמדה  הבלתי  מעורער  עד  כה  :  הרכב  מוסיקת  העולם  החשוב  ביותר  הפועל  בישראל  .  
הסיבה  העיקרית  לפופולריות  של  ההרכב  היא  הסינתזה  הסגנונית  היפהפייה  שהצליח  לרקוח  .  
תרבויות  ועולמות  מוסיקליים  שונים  ומרוחקים  -  פלמנקו  ומוסיקת  קאנטרי  ,  הדהוד  של  מוסיקה  יפאנית  ,  אזכור  של  מוסיקה  טורקית  ,  מוסיקה  ערבית  קלאסית  וכינור  כליזמר  מייבב  -  כל  אלה  משתלבים  בעולם  המוסיקלי  של  "  בוסתן  "  בטבעיות  גמורה  .  
בכל  קטע  מתערבבים  באופן  הומוגני  קולות  ואזכורים  ,  רעיונות  ואסוציאציות  ,  עד  שעצם  קיומם  בכפיפה  אחת  נשמע  פשוט  וטבעי  ,  אף  שלמעשה  הוא  מסובך  ומלאכותי  (  מלאכותי  במובן  זה  שהוא  פרי  סינתזה  מחושבת  ודקדקנית  )  ,  וכולו  עדות  לתפירה  עילית  המבוצעת  בדייקנות  מרבית  .  
גם  הביצוע  ,  ברמת  ההרכב  וברמה  האישית  של  כל  נגן  -  תייסיר  אליאס  (  עוד  )  ,  זוהר  פרסקו  (  כלי  הקשה  )  ,  נאור  כרמי  ועמנואל  מן  לפניו  (  בס  )  ,  נסים  דכוואר  (  כינור  )  ,  מיגל  הרשטיין  (  גיטרה  )  ואבשלום  פרג'ון  (  קאנון  )  -  מייצג  מקצועיות  ראויה  להערכה  .  
מספר  לא  מבוטל  של  לחנים  מקוריים  של  חברי  הלהקה  מצטיינים  במלודיות  מקסימה  ,  שהופכת  אותם  לנגישים  וקליטים  מאוד  .  
והמסקנה  :  למי  שאינו  מכיר  את  "  בוסתן  אברהם  "  ,  "  עשרה  "  יכול  לשמש  מבוא  מעולה  ,  שיתגלה  בוודאי  כזרז  להעמקת  ההיכרות  עם  הדיסקים  המקוריים  .  
מי  שמכיר  את  החומר  אולי  לא  זקוק  prefix=ל  "  עשרה  "  ,  אבל  עבודת  הבחירה  המוצלחת  שנעשתה  כאן  תאפשר  לו  להתרווח  בכורסה  וליהנות  משיא  אחר  שיא  ,  ללא  מאמץ  של  עריכה  עצמית  .  
פתרון  לעצלנים  ?  
אולי  ,  אבל  פתרון  נעים  .  
