עדכון  אחרון  -  04:55  01/03/01  תערוכות  חדשות  עבודה  של  פיליפ  רנצר  בגלריה  אלון  שגב  בתל  אביב  עבודה  של  צביקה  קנטור  במוזיאון  ישראל  מוזיאון  ישראל  ,  ירושלים  .  
בתערוכה  "  אהבה  ממבט  ראשון  "  שתיפתח  מחר  יוצגו  ציורים  ,  רישומים  ופסלים  של  69  אמנים  ישראלים  שרכש  האספן  ארטורו  שוורץ  למוזיאון  .  
היצירות  עוסקות  ,  בין  היתר  ,  בנוף  הארץ  ובגבולות  ,  בנדודים  ,  בזיקה  ליהדות  ,  במלחמה  ובשכול  .  
מוזיאון  תל  אביב  (  שאול  המלך  27  )  .  שתי  תערוכות  ייפתחו  מחר  .  
ביאנקה  אשל  גרשוני  מציגה  בתערוכה  "  לאט  לאט  "  עבודות  שהן  פרק  נוסף  בעיסוק  שלה  בתשע  השנים  האחרונות  במוטיב  הצב  .  
אוצר  אורח  :  סורין  הלר  .  
בתערוכה  "  נפחים  וקווים  "  יוצגו  פסלים  ורישומים  של  הפסל  משה  שטרנשוס  .  
הרישומים  ,  שהוסתרו  על  ידו  במכוון  ,  מלמדים  על  שלבים  מוקדמים  בתהליכי  היצירה  שלו  .  
אוצרת  :  אירית  הדר  .  
ביתן  הלנה  רובינשטיין  (  תרס"ט  ,  6  תל  אביב  )  .  היום  תיפתח  תערוכה  על  עבודתם  של  המעצבים  האמריקאים  צ'רלס  וריי  אימס  .  
אוצרת  אחראית  :  צופיה  דקל  (  ראו  כתבה  prefix=ב token=עמ'  )  .  מוזיאון  הרצליה  (  הבנים  ,  4  הרצליה  )  .  בשבת  ייפתחו  שש  תערוכות  שיעסקו  ברומנטיקה  ובפאתוס  .  
בתערוכה  Dreams  "  "  and  Dramas  מציג  האמן  השווייצי  אוגו  רונדינונה  מיצב  המורכב  משלושה  חלקים  :  על  גג  המוזיאון  יוצב  שלט  ניאון  ענק  בצבעי  הקשת  ,  הנושא  את  שם  התערוכה  .  
באולם  הגדול  של  המוזיאון  תוקם  רצפת  עץ  שעליה  מצוירת  מפת  כוכבי  השמים  מעל  ישראל  והמזרח  התיכון  בימים  אלה  .  
בין  הכוכבים  שתולים  רמקולים  המשמיעים  מוסיקה  רומנטית  ,  ומשמשים  רקע  לשישה  מסכי  וידיאו  ,  שבהם  מופיעים  נשים  וגברים  המבצעים  פעולות  סיזיפיות  שנעות  בין  שינה  לערות  (  במקביל  תיפתח  תערוכה  של  רונדינונה  בגלריה  זומר  )  .  האמן  הדני  פיטר  לנד  יציג  במוזיאון  את  עבודת  הווידיאו  "  The  Lake  "  .  
בסרט  מצולם  האמן  ,  לבוש  בבגדי  צייד  מסורתי  ,  מטייל  ביער  פסטורלי  וברקע  מתנגנת  הסימפוניה  השישית  של  בטהובן  .  
הוא  מגיע  לאגם  קסום  ,  מתיישב  בסירה  קטנה  ומשיט  אותה  עד  לאמצע  האגם  .  
שם  הוא  יורה  בקרקעית  ,  יוצר  בה  חור  ,  ומחכה  בשלווה  למותו  .  
האמן  הגרמני  ג'וליאן  רוזפלט  יציג  בתערוכה  "  Global  Soap  "  תצלומים  וסרטי  וידיאו  של  ג'סטות  מאופרות  סבון  מרחבי  העולם  .  
בתערוכה  "  חלומות  "  תציג  דגנית  ברסט  סדרה  חדשה  ובה  תצלומים  מהביוגרפיה  שלה  .  
חנה  סהר  תציג  בתערוכה  "  טפטים  "  סדרה  של  תצלומי  טבע  ,  טבע  דומם  ועירום  נשי  .  
כמו  כן  תיפתח  התערוכה  "  סיפור  טוב  "  .  
אוצרת  :  הדס  מאור  .  
גלריה  זומר  לאמנות  עכשווית  (  רוטשילד  ,  64  תל  אביב  )  .  בתערוכה  שתיפתח  היום  מציג  אוגו  רונדינונה  את  המיצב  "  Guided  by  Voices  "  ,  ובו  בובת  ליצן  טרגית  בדמות  האמן  הנשענת  על  קיר  בחלל  שחור  .  
כמו  כן  תוצג  סדרת  התצלומים  "  Moonlighting  "  המציגה  אירוטיות  מפתה  .  
גלריה  נגא  (  דיזנגוף  ,  34  תל  אביב  )  .  מחר  תיפתח  התערוכה  "  Zoe  ,  I  '  m  in  a  car  -  wash  "  של  סמדר  אליאסף  .  
אליאסף  מציגה  ציורים  ובהם  דימויים  שנוצרו  על  ידי  מגע  עם  כל  מה  שהתאסף  ברצפת  הסטודיו  .  
"  ציור  פעולה  המתייחס  לעקבות  הדברים  ,  לצילם  ,  לרווח  שביניהם  ומניח  שוליים  רחבים  למקריות  "  ,  היא  כותבת  .  
אלון  שגב  בע"מ  (  שאול  המלך  ,  23  תל  אביב  )  .  פיליפ  רנצר  מציג  בתערוכה  "  יופי  .  
יופי  .  
יופי  .  
יופי  "  שתיפתח  היום  עבודות  ציור  ופיסול  חדשות  לצד  עבודות  מוקדמות  .  
חלק  מהעבודות  ממוכנות  ,  באחרות  מופיעים  דימויים  חדשים  ומפתיעים  בעבודתו  .  
הבניין  ברחוב  לינקולן  20  (  תל  אביב  )  .  תערוכה  יוצאת  דופן  ,  ובה  200  עבודות  של  אמנים  ישראלים  ,  תועלה  היום  ותוצג  עד  יום  ראשון  בקומת  הכניסה  של  הבניין  החדש  .  
את  התערוכה  יזמה  חברת  "  מותר  אוספי  אמנות  בע"מ  "  המנוהלת  על  ידי  נועה  אבירם  (  מנהלת  "  ארטפוקוס  "  )  ועדיה  סוארי  .  
החברה  עוסקת  בייעוץ  לחברות  ,  למשרדים  ולמבני  ציבור  בכל  הנוגע  לרכישת  יצירות  אמנות  .  
"  בתערוכה  שיתפו  פעולה  יוצרים  וחברות  עסקיות  ,  והיא  משקפת  מגמה  כלל  עולמית  להידוק  הזיקה  בין  שני  גורמים  אלה  "  ,  כותבות  מנהלות  החברה  .  
הסדנה  לאמנות  ברמת  אליהו  (  שאול  המלך  ,  5  תל  אביב  )  .  היום  תיפתח  התערוכה  "  האם  אמנות  יכולה  לרגש  "  בהשתתפות  תשעה  אמנים  ובה  שאלות  העוסקות  בקשר  שבין  היצירה  לצופה  .  
אוצר  :  יוסי  בכר  .  
גלריה  לימבוס  (  בן  יהודה  ,  159  תל  אביב  )  .  "  המצב  בטטה  "  ,  תערוכה  המגיבה  למצב  ,  תיפתח  מחר  בגלריה  בהשתתפות  11  אמנים  .  
"  אמנות  קשה  ומעיקה  ,  תרגום  קושי  אישי  של  התמודדות  פרטית  ,  עבודות  המביעות  פחדים  ,  מצוקות  וחרדות  קיומיות  "  ,  כותב  האוצר  עופר  זאבי  .  
גלריה  רוזנפלד  (  דיזנגוף  ,  147  תל  אביב  )  .  שתי  תערוכות  ייפתחו  היום  בסדרת  "  יחיד  פעם  ראשונה  "  לאמנים  צעירים  .  
יוני  גולד  ,  בוגר  המדרשה  ,  מציג  בתערוכה  "  טיפוסים  אידיאליים  "  סדרת  ציורי  פורטרטים  ששואבים  את  השראתם  מתמונות  פספורט  של  קבוצות  שונות  באוכלוסייה  .  
כמו  כן  יציג  גולד  תצלומי  פנים  של  מוסדות  מס  הכנסה  שעל  קירותיהם  תלויות  תמונות  של  נופים  שווייציים  .  
אדוה  דרורי  ,  בוגרת  בית  הספר  לתיאטרון  חזותי  בירושלים  ,  מציגה  תיעוד  מיצג  שקיימה  בסוף  שנת  לימודיה  ובו  טיגנה  מצרכי  מזון  ,  ממתקים  וחלקי  בובות  .  
האובייקטים  יוצרים  תחושות  חרדה  ותמונת  ילדות  מעוותת  .  
דרורי  תקיים  מיצג  מחר  (  12:00  )  ,  prefix=ב  -  9  בחודש  (  12:00  )  prefix=וב  -  15  בחודש  (  20:00  )  .  המשרד  בתל  אביב  (  שלמה  המלך  1  )  .  טלי  בן  בסט  מציגה  ממחר  ציורים  שעוסקים  בעולם  הריהוט  והעיצוב  :  חללי  משרדים  ,  חדרי  שינה  ,  מטבחים  ,  חדרי  הרצאות  וכו  '  .  
הדימויים  נסרקו  ממגזיני  עיצוב  ,  עובדו  ,  וצוירו  במחשב  .  
אוצרת  :  רחל  סוקמן  .  
הווילה  (  האטד  ,  5  תל  אביב  )  .  היום  תיפתח  התערוכה  "  Fiction  Theorique  "  ובה  עבודות  וידיאו  של  שמונה  אמנים  מישראל  ומצרפת  .  
אוצרת  :  סטפני  בן  זקן  .  
גלריה  פופולוס  (  דיזנגוף  סנטר  ,  תל  אביב  )  .  רונית  זיסברג  ,  מיה  גולדשטיין  ,  איילת  קל  ומיכל  הדר  מציגות  בתערוכה  "  יוגארט  "  שתיפתח  ביום  שלישי  תצלומים  ,  ציורים  ומיצב  שנוצרו  מתוך  חוויית  ההתנסות  ביוגה  .  
גלריה  גרוס  (  דיזנגוף  סנטר  ,  תל  אביב  )  .  בתערוכה  "  כיצד  להכין  אושר  "  שתיפתח  מחר  מציג  מאיר  סידי  חלופה  לאושר  בשיטת  עשה  זאת  בעצמך  .  
בגרוס  1  יציג  סידי  1,000  עגורים  צבעוניים  מנייר  עשויים  בעבודת  יד  ,  שעל  פי  האמונה  הכנתם  מביאה  אושר  ובריאות  .  
prefix=ב  "  גרוס  "  2  יציב  סידי  דלעת  ועליה  שלד  של  "  מגדל  השן  "  ולצדו  מתכונים  לבישול  דלעת  .  
גלריה  בית  העם  (  הרבי  מבכרך  ,  4  תל  אביב  )  .  אבי  צרפתי  יציג  מיום  שני  דמויות  שבנה  מחפצים  שאסף  ברחוב  .  
הדמויות  הסכמטיות  מתארות  מצבים  של  בידור  ופנאי  .  
אוצרת  :  רוני  סעדון  .  
גלריה  עירונית  כפר  סבא  (  גאולה  12  )  .  בתערוכה  "  גופים  באור  ובחלל  "  ,  שתיפתח  בשבת  ,  יוצגו  תצלומים  של  שרה  קנולר  ובהם  סביבה  מבוימת  שנראית  טבעית  ,  מיצב  של  סבינה  ידלין  העוסק  במציאות  חדר  הילדים  לעומת  חלום  או  הזיה  .  
איתן  בולבול  מציג  מבנים  תלת  ממדיים  מופשטים  .  
אוצרת  :  אידה  הוברמן  .  
מוזיאון  ארץ  ישראל  (  רחוב  חיים  לבנון  ,  2  רמת  אביב  )  .  בתערוכה  "  בצלמנייה  "  שתיפתח  ביום  שני  יוצג  אוסף  תצלומים  משנות  prefix=ה  -  40  prefix=וה  -  50  שנעשו  בצלמניות  .  
את  התצלומים  אסף  ,  פיתח  ושיחזר  דני  אליאלי  .  
ועוד  .  
הערב  ייפתחו  שלוש  תערוכות  .  
במרכז  תרבות  צרפת  בחיפה  (  אליהו  חכים  6  )  תיפתח  התערוכה  "  באלו  הידיים..."  של  ארמנד  בררו  וטל  שחר  ;  בגלריה  לצילום  של  המדרשה  לאמנות  במכללת  בית  ברל  תיפתח  תערוכת  תצלומים  של  אבי  לוין  ;  ובבית  דניאל  בתל  אביב  (  בני  דן  62  )  תיפתח  התערוכה  "  קשרים  שבלב  "  של  מרים  הרשקוביץ  .  
בגלריה  ארטא  בתל  אביב  (  נחלת  בנימין  83  )  תיפתח  מחר  תערוכת  ציורים  של  מיכל  חנוך  -  אחדות  (  אוצרת  :  רחל  הלר  )  .  בשבת  ייפתחו  ארבע  תערוכות  :  בגלריה  בעין  הוד  תיפתח  תערוכה  משותפת  של  דינה  מרחב  ולב  שטרן  ;  בגלריה  עמליה  ארבל  (  שער  ציון  ,  3  תל  אביב  )  תיפתח  התערוכה  "  טראנס  -  פורמציה  "  של  לימור  זהר  ;  בתיאטרון  הסמטה  ביפו  (  מזל  דגים  8  )  תיפתח  התערוכה  "  החיה  שבעץ  "  של  כרמלה  תומר  ;  ובגלריה  לאמנות  בקיבוץ  גבעת  חיים  איחוד  תיפתח  התערוכה  "  ערימות  פרדס  "  של  נורית  גור  לביא  (  קרני  )  .  ביום  שלישי  תיפתח  בגלריה  באחוזת  בית  ברעננה  (  אחוזה  )  תערוכת  ציורים  של  איוון  שוובל  .  
דנה  גילרמן  
