עדכון  אחרון  -  04:53  01/03/01  אתמול  /  קונצרט  כל  צבעי  התזמורת  מאת  חגי  חיטרון  התזמורת  הסימפונית  ירושלים  .  
מנצח  :  ירוחם  שרובסקי  .  
סולן  :  ארנלדו  כהן  ,  פסנתר  .  
אולם  הנרי  קראון  בירושלים  .  
החלק  המעניין  בקונצרט  זה  היה  ביצוע  הבכורה  של  "  הדרך  אל  "  מאת  יוסף  ברדנשווילי  ,  יצירה  לא  קצרה  ,  prefix=כ  -  20  דקות  ,  מה  שאומר  שהשמעתה  היא  בהחלט  יותר  מאשר  תשלום  מס  ומילוי  מהיר  של  חובת  טיפוח  המוסיקה  הישראלית  .  
האפקט  של  דרך  ,  של  התקדמות  ,  מושג  כאן  בצורה  פשוטה  :  מוטיב  מיקצבי  זוגי  החוזר  בעקשנות  כמעט  מינימליסטית  ונושא  על  גבו  את  תחושת  ההמשכיות  ,  המשא  .  
על  התשתית  הזאת  הציג  ברדנשווילי  מיני  דו  -  שיח  עם  המוסיקה  של  תחילת  המאה  prefix=ה  -  ,  20  בראש  ובראשונה  עם  מאהלר  .  
בהאזנה  ראשונה  נראה  שסימפוניה  זו  אינה  אחד  מזיקוקי  הדינור  של  המחבר  ,  אלא  דוגמה  משכנעת  של  מקצוענותו  ,  המבטיחה  תמיד  קומוניקטיוויות  ועניין  .  
"  הדרך  אל  "  היא  יצירה  פשוטה  ,  שקופה  ,  שאינה  מציבה  בעיות  גם  למאזינים  החוששים  ממוסיקה  מודרנית  .  
הסולן  בקונצרט  היה  ארנלדו  כהן  ,  כבן  ,  50  אשר  התחנך  בריו  דה  ז'נרו  ומאחוריו  עבר  של  כנר  מקצועי  ,  שהומר  בקריירה  של  פסנתרן  .  
כהן  מילא  את  תפקידו  בקונצ'רטו  מס'  1  של  צ'ייקובסקי  בצורה  לוקחת  לב  .  
לא  היה  זה  מפגן  טכני  (  חלק  מהפסז'ים  מופקים  אצלו  "  מרוחים  "  במקצת  ,  דבר  שבלט  גם  בהדרן  שנתן  ,  קטע  מאת  מינקובסקי  )  ,  אלא  תשומת  לב  למוסיקה  ,  לזרימתה  ובניית  מפגש  רענן  עם  המלודיות  שלה  ,  השחוקה  מרוב  ביצועים  .  
הקונצרט  הסתיים  בפואמה  הסימפונית  "  מנפרד  "  מאת  צ'ייקובסקי  ,  שהובלה  בידי  המנצח  שרובסקי  בדרמאטיות  ,  אבל  לא  בשקידה  מספקת  על  הוצאת  צליל  חם  יותר  מכלי  המיתר  ,  חובה  שאי  -  אפשר  להפריז  בה  באולם  הנרי  קראון  .  
זה  היה  ערב  בעל  גוון  אחיד  מדי  ,  מאחר  שלפחות  ברובד  השטחי  ,  התיזמור  הצ'ייקובסקאי  הדשן  אינו  מציב  ניגוד  לסיגנון  הפוסט  -  רומנטי  של  יוסף  ברדנשווילי  .  
