עדכון  אחרון  -  07:07  01/03/01  תוספת  לידיעה  פוליטית  מאת  קול  ישראל  המפד"ל  קיבלה  את  תיק  החינוך  אך  עדיין  יש  פער  בין  עמדות  הצדדים  :  המפד"ל  מבקשת  תיק  נוסף  אך  הליכוד  מסרב  .  
נציגי  ש"ס  יציגו  בצהריים  לליכוד  את  מסמך  התביעות  הסופי  של  התנועה  .  
הם  ידרשו  לתת  לש"ס  גם  את  תפקיד  יו"ר  הקואליציה  ,  שר  בלי  תיק  במשרד  רה"מ  ,  שיהיה  ממונה  על  עניינים  חברתיים  .  
בדיון  שקיימו  חברי  צוות  המו"מ  של  התנועה  ,  בבית  היו"ר  ח"כ  אלי  ישי  ,  הוסיפו  ניסוחים  לקווי  היסוד  של  הממשלה  ,  בהם  הגדרה  מדויקת  של  הסטטוס  קוו  ופתרון  מלא  לחוק  טל  .  
הליכוד  הודיע  ליהדות  התורה  כי  בכוונתו  להעלות  את  חוק  טל  להצבעה  בכנסת  עוד  לפני  שתוקם  הממשלה  אולי  כבר  ביום  שני  .  
הליכוד  הציע  לסיעה  את  ראשות  ועדת  הכספים  של  הכנסת  וסגן  שר  אחד  או  שניים  .  
