עדכון  אחרון  -  13:56  01/03/01  מוות  מצולם  מאת  "  ניו  יורק  טיימס  "  "  הסופרנוס  "  לאחר  מות  השחקנית  ננסי  מרצ'אנד  ,  שגילמה  את  ליוויה  סופרנו  ג'יימס  גנדולפיני  וננסי  מרצ'אנד  prefix=ב  "  הסופרנוס  "  .  
השתמשו  בקטעים  שצולמו  בעבר  ליוויה  סופרנו  ,  האם  הכל  -  יכולה  ,  המרשעת  והמניפולטיווית  בסדרה  "  הסופרנוס  "  אהבה  לנופף  במטפחתה  ספוגת  הדמעות  ולומר  בקול  של  קדושה  מעונה  ,  "  הלוואי  שהאל  היה  לוקח  אותי  עכשיו  "  .  
ביטויים  דומים  השמיעה  שוב  ושוב  בשיחותיה  עם  בנה  המאפיונר  ,  טוני  ,  שגם  ניסתה  לגרום  לחיסולו  (  למשל  ,  "  אני  ?  
מה  אני  עשיתי  ?  "  או  "  רחוק  מהעין  ,  רחוק  מהלב  "  או  "  מה  אכפת  לך  בכלל  ?  "  )  .  מותה  של  ננסי  מרצ'אנד  ,  השחקנית  שגילמה  את  ליוויה  סופרנו  ,  ביוני  שעבר  ,  היה  בגדר  אובדן  אישי  ליוצר  הסדרה  דייוויד  צ'ייס  .  
אבל  זה  גם  גרם  לבעיה  יצירתית  ,  משום  שהיה  צורך  להסביר  את  היעלמותה  הפתאומית  של  ליוויה  ,  דמות  מלאה  חיוניות  ונוכחות  prefix=ב  "  סופרנוס  "  .  
צ'ייס  נאלץ  להשתמש  בקטעים  שצולמו  בעבר  ולא  הוכנסו  לסדרה  ,  וכתב  להן  הקשר  חדש  .  
"  ניסינו  להשתמש  ברפרטואר  הבסיסי  של  ליוויה  .  
היו  לה  ביטויים  שהיא  נהגה  לומר  שוב  ושוב  ,  והשתמשנו  בהם  "  .  
הסדרה  תשודר  בארצות  הברית  ביום  ראשון  הקרוב  ,  בשני  פרקים  ,  כחצי  שנה  לאחר  מותה  של  מרצ'אנד  .  
בפרק  השני  מופיעה  ליוויה  בכמה  סצינות  עם  בנה  ובני  משפחתה  ,  ואז  היא  מתה  בשלווה  בשנתה  .  
ג'יימס  גנדולפיני  צולם  כשהוא  מדבר  עם  ניצבת  ,  שגילמה  את  גופתה  של  אמו  .  
מותה  של  מרצ'אנד  בגיל  71  היה  בלתי  צפוי  ,  אף  שכולם  ידעו  על  מחלתה  .  
כשנבחנה  לתפקיד  לפני  יותר  משלוש  שנים  ,  עם  מאות  שחקניות  אחרות  ,  היא  נבחרה  מיד  .  
"  היא  היתה  מושלמת  לתפקיד  "  ,  אומר  צ'ייס  ,  "  היא  פשוט  קלטה  אותו  בלי  בעיות  "  .  
מרצ'אנד  סיפרה  לצ'ייס  כי  היא  חולה  ,  אבל  לא  פירטה  את  בעיותיה  .  
"  היא  פשוט  המשיכה  לעבוד  .  
התמודדנו  עם  המחלה  שלה  בכל  עונה  ,  בכל  שבוע  "  ,  הוא  אומר  .  
בעיות  דומות  התעוררו  לא  מכבר  בסרט  "  גלדיאטור  "  ,  כאשר  השחקן  אוליוור  ריד  מת  באמצע  הצילומים  .  
ריד  גילם  את  פרוקסימו  ,  המורה  של  מקסימוס  (  ראסל  קרואו  )  .  המפקח  על  אפקטים  ויזואליים  של  הסרט  ,  ג'ון  נלסון  ,  השתמש  בסצינות  שבהן  נראה  ריד  ושלא  נעשה  בהן  שימוש  .  
