עדכון  אחרון  -  15:45  01/03/01  גיס  נוסף  של  קלינטון  קשור  לחנינות  מאת  ניו  יורק  טיימס  קלינטון  חנן  את  בני  הזוג  גרגורי  ,  שהורשעו  בהונאת  בנקים  תצלום  ארכיון  גיס  נוסף  של  נשיא  ארה"ב  לשעבר  ,  ביל  קלינטון  ,  הודה  כי  עזר  להשיג  חנינה  נשיאותית  למען  בני  זוג  מטנסי  ,  למרות  התנגדות  משרד  המשפטים  .  
טוני  רודהם  ,  אחיה  של  הילרי  קלינטון  ,  הודה  בכך  ביום  רביעי  .  
עוד  מסרו  על  כך  פרקליטים  שהיו  מעורבים  בחנינה  .  
טוני  רודהם  הוא  הקרוב  השלישי  של  משפחת  קלינטון  שמעורב  בפרשת  החנינות  .  
קדמו  לו  אחיו  ,  יו  רודהם  ,  ורוג'ר  קלינטון  ,  אחיו  למחצה  של  הנשיא  לשעבר  ,  שביקש  לחון  שישה  אנשים  .  
בקשות  החנינה  האלה  נדחו  .  
קלינטון  חנן  במארס  אשתקד  את  אדגר  אלן  גרגורי  ג'וניור  ואשתו  ,  וונה  .  
הזוג  גרגורי  ,  שגרים  מחוץ  לנשוויל  ובבעלותם  חברת  קרנבלים  ,  הורשעו  prefix=ב  -  1982  בהונאת  בנקים  .  
הם  הואשמו  ,  כי  השתמשו  בנכסים  של  בנק  שהיה  ברשותם  כדי  להעניק  הלוואות  לחברים  .  
על  הזוג  נגזר  מאסר  על  תנאי  ,  והחנינה  שיחררה  אותם  מכך  .  
בני  הזוג  גרגורי  תרמו  רבות  לדמוקרטים  ולרפובליקאים  ,  וגם  תרמו  למסע  הבחירות  של  הילרי  קלינטון  לסנאט  .  
בראיון  שנערך  ביום  רביעי  בערב  ,  הודה  טוני  רודהם  כי  ביקש  מהנשיא  לחון  את  הזוג  גרגורי  ,  אך  אמר  כי  לא  קיבל  כל  תשלום  על  מאמציו  .  
פן  נוסף  בפרשה  הוא  שלרודהם  יש  קשרים  פיננסיים  עם  הזוג  ובעבר  הוא  עבד  כיועץ  של  אדגר  גרגורי  ,  אז  עזר  לו  בקניית  תחנות  רדיו  ובהרחבת  עסקי  הקרנבלים  .  
בראיון  לא  חשפו  השניים  את  תנאי  היחסים  העסקיים  שלהם  .  
"  סיפרתי  לו  על  אד  גרגורי  "  ,  אמר  רודהם  בהתייחסו  לשיחה  עם  הנשיא  לשעבר  .  
רודהם  הדגיש  כי  זו  בקשת  החנינה  היחידה  אותה  הציג  בפני  קלינטון  .  
"  לא  דחפתי  בו  .  
סיפרתי  לו  על  אד  ועל  כך  שהוא  הגיש  בקשת  חנינה  "  .  
קלינטון  חנן  את  הזוג  גרגורי  prefix=ב  -  15  במארס  2000  .  
למרות  שזה  קרה  חודשים  לפני  החנינות  השנויות  במחלוקת  אותן  אישר  ביומו  האחרון  כנשיא  ,  משכה  חנינה  זו  ביקורת  בתוך  ממשל  קלינטון  מכיוון  שפרקליטי  משרד  המשפטים  התנגדו  אליה  .  
ג'וליה  פיין  ,  דוברת  מטעם  קלינטון  ,  אמרה  בתגובה  כי  חנינת  הזוג  גרגורי  אושרה  מכיוון  שהם  היו  זכאים  לכך  :  "  הרבה  אנשים  מגישים  לנשיא  בקשות  חנינה  .  
אבל  הנשיא  קובע  לאשר  או  לדחות  את  הבקשה  על  בסיס  כל  מקרה  לגופו  "  .  
אדגר  גרגורי  אמר  אתמול  כי  בקשות  החנינה  שלו  ושל  אשתו  שכבו  במשרד  המשפטים  במשך  18  חודשים  .  
לאחר  שקלינטון  לא  העניק  להם  חנינה  בדצמבר  99  הם  פנו  לטוני  רודהם  וביקשו  את  עזרתו  .  
"  הדבר  היחיד  שאמרתי  לטוני  בנושא  היה  '  טוני  ,  הגשנו  בקשת  חנינה  ואם  אתה  יכול  לעזור  לנו  בצורה  כלשהי  נודה  לך  מאוד  "  ,  אמר  גרגורי  .  
גל  החנינות  האחרון  של  קלינטון  ,  prefix=ב  -  20  בינואר  ,  2001  כלל  את  חנינתו  השנויה  במחלוקת  של  המיליונר  מארק  ריץ'  וכן  שתי  חנינות  שבעבורן  קיבל  גיס  נוסף  של  קלינטון  ,  יו  רודהם  ,  400  אלף  דולר  .  
החנינות  משכו  ביקורת  קשה  מכיוון  שאושרו  בבית  הלבן  ללא  מעורבות  מספקת  של  משרד  המשפטים  ,  ולפעמים  למרות  התנגדות  פרקליטי  המדינה  .  
ועדות  של  בית  הנבחרים  ושל  הסנאט  ,  וכן  התובעת  הכללית  בניו  יורק  ,  חוקרים  כעת  את  מקרי  החנינה  .  
כחלק  מחקירה  זו  יבדקו  גם  חנינות  קודמות  שניתנו  על  ידי  קלינטון  .  
