עדכון  אחרון  -  13:52  01/03/01  זן  חדש  של  זמרי  ראפ  צומח  בטנזניה  מאת  גרדיאן  ויטנס  מוואיג'גה  :  "  ראפ  היא  המוסיקה  שבה  שרים  על  דברים  קשים  ,  ואני  חוויתי  דברים  כאלה  "  היא  אמנם  תוצר  של  אונס  -  גבר  חטף  את  אמה  ואנס  אותה  -  ובכל  זאת  הראפרית  הטנזנית  ויטנס  מוואיג'גה  מאחלת  לעצמה  מערכת  יחסים  חמה  ואוהבת  .  
כשאיבדתי  את  הבתולים  ,  היא  שרה  ,  בסך  הכל  "  נתתי  לגבר  לפתוח  את  הבירה  שלי  "  .  
ובכל  זאת  היא  זקוקה  prefix=ל  "  גבר  שייקח  אותי  לפלנטת  האהבה  "  .  
מוואיג'גה  ,  המשתמשת  גם  בכינוי  "  Bad  Gear  "  (  ציוד  גרוע  )  ,  היא  הכוכבת  החדשה  בסצינת  ההיפ  -  הופ  ההולכת  ומתרחבת  של  טנזניה  .  
לאחר  עשרות  שנים  של  סוציאליזם  פטרנליסטי  תחת  שלטונו  של  המנהיג  העצמאי  ג'וליוס  נייררה  ,  המדינה  המזרח  -  אפריקאית  מתעוררת  לחירות  חדשה  ,  ואחד  מביטוייה  הוא  הראפ  .  
"  הסוציאליזם  ייסד  את  המוסיקה  הטנזנית  המסורתית  ,  לכל  חברת  תקליטים  היתה  להקה  משלה  .  
עד  עכשיו  המוסיקאים  היו  שכירים  מאובנים  ,  וזה  יצר  מצב  מוסיקלי  מנומנם  "  ,  מסביר  המוסיקולוג  מישל  טיאבי  .  
היפ  -  הופ  ,  לדבריו  ,  הוא  ההיפוך  הגמור  מזה  .  
"  המוסיקה  הזאת  היא  אינדיווידואליזם  יצירתי  ,  והיא  יוצרת  זן  חדש  של  צעירים  טנזנים  מוכשרים  ביותר  "  .  
מוואיג'גה  בחרה  בהיפ  -  הופ  במקום  במוסיקת  תופי  הנגומאס  המסורתית  .  
"  ראפ  היא  המוסיקה  שבה  שרים  על  דברים  קשים  ,  ואני  חוויתי  דברים  כאלה  "  ,  היא  מסבירה  .  
לדבריה  ,  אמה  גירשה  אותה  מן  הבית  כשהיתה  בת  15  .  
היא  עברה  להתגורר  בשיכוני  העוני  של  העיר  דר  א  -  סלם  ,  ושם  מצאה  עבודה  -  לשיר  שירי  ראפ  במסבאות  בירה  זנוחות  תמורת  כמה  פרוטות  .  
"  היה  קשה  מאוד  להסתדר  בלי  כסף  "  ,  היא  אומרת  .  
"  אם  לא  הייתי  חזקה  ,  הייתי  יכולה  למצוא  את  עצמי  מוכרת  את  גופי  כמו  זונה  ,  אבל  אני  לא  יכולה  לעשות  דבר  כזה  "  .  
הראפרים  הטנזנים  בחרו  בסגנון  מוסיקלי  שמזכיר  את  הראפ  האמריקאי  ,  אבל  המהות  שלו  היא  אפריקאית  .  
אם  לשפוט  לפי  מלות  השיר  של  הלהיט  הנוכחי  של  מוואיג'גה  ,  "  אונניסוזה  "  (  "  אתם  מנקים  אותי  "  )  ,  קיימים  שלושה  סוגים  של  גברים  -  אלה  שאוהבים  אותך  ,  אלה  שמכים  אותך  ,  ואלה  שרק  "  פותחים  לך  את  הבירה  "  .  
השיר  הזה  נגע  בנימי  נפשן  של  נשים  טנזניות  ,  שבאות  לשמוע  אותו  במועדוני  האזור  .  
ראפרים  טנזנים  מתייחסים  בדרך  כלל  אל  העבודה  שלהם  כאל  ביטוי  של  כוחות  הטוב  ,  אומר  טיאבי  .  
"  יש  בהם  מעט  מאוד  מסרים  שליליים  :  הם  מאמינים  שההיפ  -  הופ  יכול  לעזור  לבני  הנוער  שנוהרים  לעיר  בלי  שיש  להם  משהו  ממשי  לעשות  בה  "  .  
שיר  האיידס  של  מוואיג'גה  ,  "  דמו  אקיג'לטה  "  (  "  נשים  מתחילות  "  )  הוא  עוד  דוגמה  לכך  .  
"  אם  היא  מתחילה  ,  אבל  היא  לא  רוצה  לאכול  את  הסוכר  דרך  שקית  הניילון  ,  כדאי  שתלבש  את  המכנסיים  בחזרה  ,  משום  שהמחלה  הזאת  רעה  מאוד  "  ,  היא  מצחקקת  כשהיא  מתרגמת  את  מלות  השיר  לאנגלית  .  
כדי  להקליט  את  השירים  שלהם  צריכים  הראפרים  הטנזנים  לשלם  לסטודיו  15  דולר  לקלטת  .  
אם  הם  רוצים  שהיא  תהיה  באיכות  טובה  דיה  לשידור  ברדיו  ,  עליהם  לשלם  75  דולר  .  
אף  על  פי  שהשיר  שלה  ,  "  אונניסוזה  "  ,  בוקע  מכל  רדיו  בעיר  ,  מוואיג'גה  לא  יכולה  להרשות  לעצמה  להקליט  אלבום  נוסף  באולפני  "  ד"ר  ג'י  "  ,  אולפן  ההקלטה  היחיד  בדר  א  -  סלם  .  
על  אף  העדר  הציוד  המתאים  ,  סאם  סטיגיליאדה  ,  שותפה  של  מוואיג'גה  לכתיבת  השירים  וראפר  בזכות  עצמו  ,  לא  מקנא  בעמיתיו  האמריקאים  העשירים  :  "  ראפרים  אמריקאים  מדברים  על  דברים  משוגעים  -  שתייה  ,  סמים  ,  אלימות  נגד  נשים  .  
שחורים  אמריקאים  רוצחים  שחורים  אחרים  .  
אני  מקווה  שראפ  אפריקאי  יישאר  אפריקאי  ,  ולא  ייהפך  למשוגע  "  .  
