עדכון  אחרון  -  10:36  01/03/01  רווחי  שיא  לזכיינית  ערוץ  2  קשת  מאת  אריאל  ויס  זכיינית  ערוץ  ,  2  קשת  ,  סיימה  את  שנת  2000  ברווח  של  58  מיליון  שקל  (  לפני  הוצאות  מימון  ומס  )  .  זהו  סכום  שיא  ברווחי  זכייניות  ערוץ  2  מתחילת  השידורים  prefix=ב  -  1994  .  
המאזנים  של  שאר  הזכייניות  אמנם  טרם  פורסמו  ,  אבל  לפי  תוצאות  הביניים  נראה  כי  הרווחים  של  קשת  יהיו  גדולים  מאלה  של  הזכייניות  האחרות  .  
אתמול  פורסמו  הדו  "  חות  הכספיים  של  לאומי  ושות'  ,  המחזיקה  prefix=ב  -  20  %  ממניות  הזכיינית  .  
לפי  הדו  "  חות  ,  קשת  שידרה  בשנה  שעברה  136  ימים  (  בימי  ראשון  ,  רביעי  ושבת  עד  אוגוסט  ,  ואחריו  בימי  ראשון  ורביעי  בלבד  )  .  prefix=ב  -  ,  1999  לעומת  זאת  ,  שידרה  הזכיינית  156  ימים  .  
אף  שהירידה  במספר  הימים  הקטינה  את  ההכנסות  מפרסומות  ,  קשת  הצליחה  להגדיל  את  הרווחים  .  
prefix=ב  -  1999  היתה  ההכנסה  מפרסומות  (  לאחר  תשלום  עמלות  ,  הנחות  למפרסמים  ותמלוגים  בשיעור  %  8  למדינה  )  prefix=כ  -  325  מיליון  שקל  ,  ובשנת  2000  היא  הגיעה  prefix=ל  -  298  מיליון  שקל  .  
אולם  הרווח  לפני  הוצאות  מימון  ולפני  מס  גדל  prefix=מ  -  50  מיליון  שקל  prefix=ל  -  58  מיליון  שקל  .  
לאחר  ניכוי  מס  והוצאות  החברה  על  פעילויות  אחרות  ,  הרווח  הנקי  של  קשת  השנה  הוא  prefix=כ  -  30  מיליון  שקל  ,  לעומת  31  מיליון  שקל  בשנה  שעברה  .  
בשנה  שעברה  הקימו  קשת  והמנהלים  הבכירים  שלה  -  אורי  שנער  ,  אבי  ניר  וגיא  בהר  -  את  חברת  קשת  אינטראקטיב  .  
לפי  הדו"ח  הכספי  ,  עלות  הקמת  החברה  היתה  prefix=כ  -  מיליון  שקל  -  דבר  שפגע  מעט  ברווח  הנקי  של  קשת  .  
לדברי  המשנה  למנכ"ל  קשת  ,  נפתלי  מירון  ,  החברה  הצליחה  להגדיל  את  הרווחים  עם  מספר  ימים  מצומצם  יותר  ,  בזכות  לוח  תוכניות  עשיר  והשקעה  בשיווק  .  
"  בעזרת  תכנון  נכון  ותוכניות  מוצלחות  ,  הצלחנו  להפוך  את  כל  ימי  השידורים  שלנו  בשנת  2000  לרווחיים  "  ,  אומר  מירון  .  
לדבריו  ,  עלות  השידורים  עלתה  prefix=לכ  -  850  אלף  שקל  ליום  .  
מירון  הוסיף  כי  קשת  הצליחה  לקבל  נתח  רב  משוק  הפרסום  יחסית  למספר  ימי  השידור  המצומצם  שלה  .  
ייתכן  כי  ההישג  נובע  מכך  שהחברה  מקפידה  על  קשר  הדוק  עם  המפרסמים  ומוציאה  prefix=כ  -  10  מיליון  שקל  בשנה  על  שיווק  ומכירה  .  
כמו  כן  אומר  מירון  כי  קשת  תמשיך  להשקיע  במיזמי  אינטרנט  .  
על  אף  הרווחים  הגבוהים  ,  יש  לציין  ששידורי  קשת  בימי  שלישי  סובלים  מאחוזי  צפייה  נמוכים  .  
כך  ,  למשל  ,  שלשום  זכו  חדשות  ערוץ  2  לממוצע  צפייה  של  19.3  %  ,  וברבע  השעה  האחרונה  20.7  %  ;  prefix=וב  "  החפרפרת  "  ,  התוכנית  הבאה  ,  ירד  ממוצע  הצפייה  prefix=ל  -  %  11.7  בלבד  ולקראת  הסוף  ירד  prefix=ל  -  8  %  -  למרות  הבטחותיהם  של  אנשי  קשת  כי  מהתוכנית  השלישית  יעלו  אחוזי  הצפייה  .  
הירידה  פגעה  באחוזי  הצפייה  בהמשך  :  "  רפי  רשף  "  קיבל  9.1  %  prefix=ו  "  העין  השלישית  "  3.9  %  -  רייטינג  נמוך  מאוד  יחסית  לערוץ  .  
נתוני  הצפייה  מבוססים  על  משקי  הבית  היהודיים  ;  אחוזי  הצפייה  בערוץ  2  בכלל  האוכלוסייה  נמוכים  עוד  יותר  .  
