עדכון  אחרון  -  19:04  03/03/01  הושג  הסכם  קואליציוני  בין  הליכוד  לאיחוד  הלאומי  מאת  יוסי  ורטר  נדב  שרגאי  והסוכנויות  ליברמן  וזאבי  ימונו  לשרים  ,  בני  אלון  יו"ר  ועדת  החוקה  אביגדור  ליברמן  אתמול  נחתם  הסכם  קואליציוני  בין  הליכוד  לסיעת  הימין  הקיצוני  האיחוד  -  הלאומי  -  ישראל  -  ביתנו  ,  שלה  7  ח"כים  .  
על  פי  ההסכם  ,  ח"כ  אביגדור  ליברמן  יהיה  שר  התשתיות  בממשלת  שרון  וח"כ  רחבעם  זאבי  יהיה  שר  התיירות  או  איכות  הסביבה  .  
נוסף  על  כך  ימונה  סגן  שר  מטעם  הסיעה  .  
ייתכן  שסגן  השר  יהיה  יורי  שטרן  במשרד  הקליטה  ,  או  צבי  הנדל  -  כאחראי  להתיישבות  במשרד  הביטחון  .  
הליכוד  גם  ויתר  לאיחוד  -  הלאומי  -  ישראל  -  ביתנו  על  חלקו  בראשות  ועדת  חוק  חוקה  ומשפט  של  הכנסת  .  
ח"כ  אופיר  פינס  (  עבודה  )  יהיה  יו"ר  הוועדה  במשך  כשנה  ,  ואחריו  יעבור  התפקיד  לנציג  האיחוד  הלאומי  -  ככל  הנראה  ח"כ  בני  אלון  .  
תפקיד  זה  הוצע  לאיחוד  הלאומי  מלכתחילה  ,  אבל  מפלגת  העבודה  התנתה  את  הצטרפותה  בקואליציה  בכך  שהתפקיד  לא  יימסר  לסיעת  הימין  הקיצוני  .  
בהסכם  הקואליציוני  בין  העבודה  לליכוד  נקבע  שתהיה  רוטציה  בראשות  הוועדה  בין  העבודה  לליכוד  .  
באיחוד  הלאומי  גם  דורשים  שאלון  יהיה  יו"ר  ועדת  החוץ  והביטחון  במחצית  הראשונה  של  הקדנציה  ,  אך  הליכוד  טרם  השיב  לתביעה  זו  .  
שרון  הבטיח  לא  לוותר  בגולן  ובירושלים  בתמורה  לתפקידים  הנדיבים  שקיבלו  ,  ויתרו  ליברמן  וזאבי  על  כמה  מהסעיפים  המדיניים  שדרשו  להכניס  במכתב  הנלווה  להסכם  הקואליציוני  .  
ניסוחו  של  המכתב  ,  ששרון  ישלח  בקרוב  לסיעה  ,  כמעט  והושלם  .  
במכתב  יבהיר  שרון  ,  כי  בנושאי  חוץ  ובטחון  קווי  היסוד  של  הממשלה  אינם  מחייבים  את  המפלגה  .  
שרון  יתחייב  במכתב  להמשך  הריבונות  הישראלית  הבלעדית  בירושלים  ובגולן  ,  לחיזוק  ההתיישבות  היהודית  בבקעת  הירדן  וביש"ע  ,  ויצהיר  שישראל  לא  תנהל  מו"מ  תחת  אש  .  
ייתכן  ששרון  יכתוב  שם  גם  prefix=ש  "  הסכם  אוסלו  מת  "  .  
