עדכון  אחרון  -  10:40  01/03/01  הקבוצות  המתמודדות  במכרז  לערוץ  המסחרי  הגישו  תוכניות  הרצה  מאת  אריאל  ויס  הקבוצות  המתמודדות  על  הערוץ  המסחרי  הנוסף  העבירו  בשבוע  שעבר  את  תוכניות  ההרצה  (  פיילוטים  )  בנושאי  תחקירים  ותרבות  לרשות  השנייה  לטלוויזיה  ורדיו  .  
התוכניות  הללו  משלימות  את  הצעות  הקבוצות  השונות  במכרז  לערוץ  המסחרי  הנוסף  .  
יועצי  התוכן  של  הרשות  -  נעמי  שחורי  ,  יצחק  ליבני  ונסים  דיין  -  יחלו  בימים  הקרובים  לכתוב  את  חוות  הדעת  שלהם  על  הצד  התוכני  בהצעות  הקבוצות  .  
על  פי  תכנון  הרשות  השנייה  ,  חוות  הדעת  יועברו  לידי  חברי  מועצת  הרשות  ,  ולאחר  ימי  עיון  מרוכזים  שבהם  יידונו  ההצעות  השונות  ,  יתפרסמו  שמות  הקבוצות  הזוכות  prefix=ב  -  17  באפריל  .  
קבוצת  טי  -  וי  3  הציגה  תוכנית  תחקירים  בהנחיית  שחר  בר  און  ,  עיתונאי  ישראלי  שלמד  בארצות  הברית  ועובד  prefix=ב  "  דייטליין  "  ,  תוכנית  התחקירים  של  רשת  השידור  האמריקאית  אן  -  בי  -  סי  .  
את  תוכנית  התרבות  של  הקבוצה  מביים  יהלי  ברגמן  ,  ובתוכנית  ההרצה  השתתפו  איילת  זורר  ושמואל  וילוז'ני  .  
קבוצת  ישראל  10  הכינה  תוכנית  תחקירים  בהנחיית  יעל  דן  .  
את  תוכנית  התרבות  של  הקבוצה  ,  "  המשולש  "  ,  יפיקו  נירית  ירון  ואופיר  בביוף  וינחו  אותה  השחקנית  קארין  אופיר  ,  הד"ר  לפסיכולוגיה  מאוניברסיטת  תל  אביב  ,  קרלו  שטרנגר  ,  והעיתונאי  והסופר  סייד  קשוע  .  
קבוצת  אפיק  הפיקה  תוכנית  תחקירים  ,  שתתמקד  בנושאים  בעלי  אופי  ביטחוני  ,  בהנחיית  רונן  ברגמן  ,  שכתב  בעיתון  "  הארץ  "  ועבר  בשנה  שעברה  prefix=ל  "  ידיעות  אחרונות  "  .  
על  תחום  התרבות  בקבוצה  אחראי  מודי  בר  -  און  ,  שגם  ינחה  את  תוכנית  התרבות  שלה  .  
עדן  הפקות  הציגה  תוכנית  תחקירים  בעריכתו  ובהגשתו  של  רינו  צרור  .  
הקבוצה  גם  הכינה  שתי  תוכניות  תרבות  והחליטה  לגנוז  אחת  מהן  -  מגזין  תרבות  שבעבורו  הוכנו  כתבות  שונות  (  אחת  מהן  על  ידי  מנכ"ל  הקבוצה  ,  מוטי  קירשנבאום  )  .  התוכנית  שהוגשה  ,  בהנחיית  ערן  סבג  ,  עוסקת  בתפקיד  המרכזי  של  התרבות  המזרחית  בחיים  הציבוריים  בישראל  .  
