עדכון  אחרון  -  12:52  01/03/01  בבורסה  בת"א  מתמתנות  ירידות  השערים  ;  המעו"ף  יורד  prefix=ב  -  %  0.3  מאת  מארק  קוסטמן  בצהרי  יום  המסחר  בבורסה  בתל  אביב  מתמתנות  כעת  ירידות  השערים  .  
מדד  מעו"ף  יורד  כעת  prefix=ב  -  %  0.3  לרמה  של  462.7  נקודות  ,  מדד  תל  אביב  100  רושם  ירידה  של  0.1  %  ומדד  מניות  הטכנולוגיה  ,  תל  -  טק  ,  מאבד  בשעה  זו  0.6  %  .  
מחזורי  המסחר  ממשיכים  להיות  נמוכים  ומסתכמים  prefix=ב  -  50  מיליון  שקל  .  
מניות  טבע  ובזק  מובילות  את  מגמת  ההתאוששות  בעליות  של  0.4  %  prefix=ו  -  %  0.5  בהתאמה  ,  במחזור  הגבוה  בשוק  .  
עימן  מושכות  את  השוק  גם  המניות  הבנקאיות  -  לאומי  ופועלים  ,  בעליות  של  0.3%-0.6  %  .  
לעומתן  ,  נופלת  מניית  דיסקונט  השקעות  prefix=ב  -  3  %  .  
שער  הדולר  רושם  בשעה  זו  ירידה  קלה  ונסחר  סביב  רמה  של  prefix=כ  -  שקלים  .  
