עדכון  אחרון  -  00:15  02/03/01  הוארך  מעצרו  של  החשוד  בביצוע  פיגוע  הדריסה  באזור  מאת  עמית  בן  -  ארויה  האוטובוס  בו  נהג  אבו  -  עלבה  ,  לאחר  שנעצר  על  ידי  כוחות  הביטחון  תצלום  ארכיון  :  לימור  אדרי  אתמול  (  חמישי  )  הוארך  prefix=ב  -  15  יום  מעצרו  של  חליל  אבו  -  עלבה  ,  בן  35  משכונת  שייח  רדואן  שבעזה  ,  החשוד  בתכנון  ובביצוע  פיגוע  הדריסה  באזור  לפני  שבועיים  ,  בו  נהרגו  שמונה  בני  אדם  -  שבעה  חיילים  ואזרחית  .  
בבקשה  להארכת  מעצרו  של  אבו  -  עלבה  ,  שהוגשה  אתמול  בבוקר  על  ידי  טוען  מטעם  משטרת  מרחב  איילון  ,  נכתב  כי  לאבו  -  עלבה  מיוחסים  שמונה  מעשי  רצח  ,  פציעתם  של  בני  אדם  נוספים  וניסיון  לרצח  .  
שופטת  המעצרים  התורנית  ,  עדנה  בקנשטיין  ,  אישרה  את  הארכת  המעצר  .  
prefix=ב  -  14  בפברואר  נהג  אבו  -  עלבה  באוטובוס  של  אגד  ,  בו  הסיע  prefix=כ  -  50  פועלים  פלשתינאים  לרמלה  .  
אבו  -  עלבה  אמור  היה  להשאיר  את  האוטובוס  בתחנת  רכבת  דרום  ,  אך  במקום  זאת  נסע  לתל  אביב  וחזר  בכביש  44  .  
כשהגיע  לצומת  "  טמפו  "  עלה  על  המדרכה  ,  דרס  חיילים  ואזרחים  שהמתינו  בטרמפיאדה  והמשיך  בנסיעתו  לכיוון  דרום  .  
במרדף  שערכו  כוחות  הביטחון  אחרי  האוטובוס  ,  התנגש  אבו  -  עלבה  במשאית  סמוך  לגן  יבנה  ונעצר  .  
מעצרו  של  אבו  -  עלבה  הוארך  זו  הפעם  השנייה  ;  מעצרו  הוארך  לראשונה  prefix=ב  -  15  ימים  ביום  הפיגוע  ,  כשהיה  מאושפז  בבית  החולים  "  קפלן  "  ברחובות  .  
