עדכון  אחרון  -  13:46  01/03/01  מחלת  הפה  והטלפיים  מתפשטת  ;  מקרים  חדשים  התגלו  בצפון  אירלנד  נציגי  משרד  החקלאות  סוגרים  חווה  ,  בה  נתגלו  מקרים  של  המחלה  תצלום  :  אי  -  פי  באירופה  חוששים  כי  מחלת  הפה  והטלפיים  הפכה  למגיפה  ,  לאחר  שהמחלה  התפשטה  כנראה  לאירלנד  .  
prefix=כ  -  250  כבשים  ,  הנגועות  ככל  הנראה  במחלה  ,  הועברו  לבית  מטבחיים  ברוסקומון  מחווה  בצפון  אירלנד  .  
ביום  רביעי  אמרה  שרת  החקלאות  של  צפון  אירלנד  כי  משרדה  מאמין  שהמגיפה  התפרצה  בקרב  כבשים  באחד  ממחוזות  צפון  אירלנד  .  
הכבשים  נקנו  בשוק  בקרליסיל  .  
ברחבי  בריטניה  התגלו  תשעה  מקרים  נוספים  של  המחלה  ;  עד  כה  נתגלו  27  בעלי  חיים  נגועים  באנגליה  וויילס  .  
הפעם  האחרונה  בה  נתגלתה  המחלה  באירלנד  היתה  לפני  60  שנה  .  
ביום  רביעי  שוחח  ראש  ממשלת  אירלנד  ,  ברטי  אהרן  ,  עם  ראש  ממשלת  בריטניה  ,  טוני  בלייר  ,  לגבי  האמצעים  הדרושים  למנוע  את  התפשטות  המחלה  לאירלנד  .  
בווסטמינסטר  דנו  חברי  פרלמנט  משך  שש  שעות  בעניין  מגיפות  הבקר  .  
הפחד  מהתפשטות  המחלה  הביא  את  צרפת  להודיע  שתשמיד  30  אלף  כבשים  נוספות  ,  שבאו  במגע  עם  בעלי  חיים  מבריטניה  .  
20  אלף  כבשות  כבר  הושמדו  בצרפת  .  
גורמים  בגרמניה  אישרו  כי  הבדיקות  שנעשו  במשלוח  כבשים  שיובאו  מבריטניה  חשפו  סימנים  של  המחלה  ,  למרות  שהבדיקות  האחרונות  היו  שליליות  .  
המספר  הכולל  של  בעלי  החיים  שכבר  חוסלו  ,  או  עומדים  בפני  השמדה  בבריטניה  ,  עומד  על  11  אלף  ,  prefix=כש  -  102  חוות  ברחבי  המדינה  נמצאות  בהסגר  .  
הממשלה  האריכה  את  ההגבלה  על  תנועת  בעלי  חיים  לפחות  עד  16  במארס  ,  והודיעה  כי  170  מיליון  ליש"ט  (  245  מיליון  דולר  )  ישולמו  כפיצוי  לחקלאים  .  
סוכנויות  הידיעות  
