עדכון  אחרון  -  23:29  02/03/01  היועמ"ש  ביקש  להסיר  חסינות  ליברמן  -  יואשם  באלימות  נגד  קטינים  מאת  גדעון  אלון  היועץ  המשפטי  לממשלה  ,  אליקים  רובינשטיין  ,  הגיש  שלשום  (  חמישי  )  ליו"ר  הכנסת  אברהם  בורג  בקשה  להסרת  חסינותו  של  ח"כ  אביגדור  ליברמן  (  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  )  לצורך  העמדתו  לדין  פלילי  בעבירות  של  תקיפת  קטין  ,  תקיפה  ואיומים  .  
יו"ר  ועדת  הכנסת  ,  ח"כ  סאלח  טריף  ,  קבע  כי  הדיון  בבקשתו  של  רובינשטיין  יתקיים  ביום  שלישי  הבא  .  
רובינשטיין  יתייצב  בפני  הוועדה  כדי  לנמק  את  השיקולים  שהינחו  אותו  בהחלטתו  להגיש  כתב  אישום  פלילי  נגד  ח"כ  ליברמן  .  
במכתבו  לבורג  ציין  רובינשטיין  כי  prefix=ב  -  17  בדצמבר  1999  בשעות  הערב  חזר  בנו  בן  prefix=ה  -  12  של  ח"כ  ליברמן  לביתו  בישוב  נוקדים  בשטחים  וסיפר  לאביו  כי  שלושה  ילדים  היכו  אותו  .  
ח"כ  ליברמן  יצא  מביתו  והחל  לרדוף  אחרי  הילדים  ,  שהיו  בני  12  prefix=ו  -  13  .  
לפי  טיוטת  כתב  האישום  ,  ליברמן  יידה  בילדים  אבנים  .  
הוא  גם  סטר  לאחד  הילדים  בפניו  ,  והילד  נהדף  לקיר  ,  ראשו  נחבל  והוא  נפל  לרצפה  .  
בעודו  שוכב  על  הרצפה  ,  בעט  בו  ח"כ  ליברמן  והילד  פרץ  בבכי  .  
לפי  טיוטת  כתב  האישום  ,  ח"כ  ליברמן  גם  איים  על  הילד  כי  ישבור  את  ידיו  ורגליו  אם  יחזור  שוב  ליישוב  נוקדים  .  
ח"כ  ליברמן  הכחיש  את  החשדות  נגדו  ;  בחקירתו  במשטרה  ,  טען  שרדף  אחרי  הילדים  ,  הלך  לביתם  של  שניים  מהם  כדי  להתלונן  בפני  הוריהם  ולאחר  מכן  המשיך  לקרוואן  שבו  הסתתרו  הילדים  .  
לטענתו  לא  זרק  אבנים  ולא  היכה  ילדים  בכל  דרך  שהיא  .  
הוא  גם  הכחיש  את  הטענה  כאילו  איים  על  הילדים  .  
רובינשטיין  מציין  כי  המעשים  המיוחסים  לח"כ  ליברמן  בטיוטת  כתב  האישום  הם  מעשי  אלימות  שנעשו  כלפי  קטינים  .  
הוא  הדגיש  כי  "  לפי  מיטב  שיפוטנו  ישנן  ראיות  מספיקות  המצדיקות  הגשת  כתב  האישום  "  .  
היועץ  המשפטי  ציין  כי  איפשר  לפרקליטו  של  ח"כ  ליברמן  ,  עו"ד  דב  ויסגלס  ,  לעיין  בחומר  הראיות  נגדו  ולהשמיע  את  טיעוניו  לפני  שהוחלט  לפנות  אל  הכנסת  בבקשה  להסרת  החסינות  .  
באחרונה  הודיע  רובינשטיין  כי  הגשת  כתב  האישום  נגד  ח"כ  ליברמן  בפרשה  זו  לא  תמנע  את  מינויו  לתפקיד  שר  בממשלה  .  
ח"כ  ליברמן  אמר  שלא  יתנגד  להסרת  חסינותו  בפרשה  זו  וייאבק  להוכחת  חפותו  בביהמ"ש  .  
