עדכון  אחרון  -  00:41  02/03/01  ביקור  ראשון  של  נשיא  רוסי  בווייטנאם  פוטין  (  משמאל  )  ונשיא  וייטנאם  טראן  דוק  לונג  .  
השניים  ידונו  בחידוש  הקשרים  תצלום  :  אי  -  פי  נשיא  רוסיה  ,  ולדימיר  פוטין  ,  הגיע  ביום  רביעי  לביקור  בן  יומיים  בווייטנאם  .  
זו  הפעם  הראשונה  שמנהיג  בכיר  מרוסיה  מבקר  במדינה  .  
שני  הצדדים  הודיעו  כי  הם  מעוניינים  לחדש  את  היחסים  בין  המדינות  .  
בביקורו  ייפגש  פוטין  עם  שלושת  המנהיגים  הבכירים  בווייטנאם  -  הנשיא  ,  ראש  הממשלה  ומזכ"ל  המפלגה  הקומוניסטית  .  
רוסיה  ווייטנאם  מקוות  לחתום  על  הצהרה  משותפת  בנוגע  לשותפות  אסטרטגית  בין  המדינות  .  
קשרי  המסחר  בין  המדינות  נאמדים  prefix=ב  -  400  מיליון  דולר  לשנה  ,  ושני  הצדדים  אומרים  כי  הם  רוצים  להגביר  את  המסחר  .  
להאנוי  ומוסקווה  היו  יחסים  קרובים  בתקופת  מלחמת  וייטנאם  ,  כשברית  המועצות  תמכה  בכוחות  הקומוניסטיים  שנלחמו  בארה"ב  .  
בשנות  prefix=ה  -  ,  90  בעקבות  התהפוכות  הפוליטיות  והכלכליות  ברוסיה  ,  הידרדרו  הקשרים  .  
נושא  חשוב  שיידון  בפגישות  הוא  עתיד  הבסיס  הצבאי  במפרץ  קאם  ראן  .  
במלחמת  וייטנאם  השתמשו  האמריקאים  במפרץ  ולאחר  תבוסתם  הקימה  שם  מוסקווה  בסיס  ימי  גדול  ,  אבל  חוזה  החכירה  של  המפרץ  אמור  להסתיים  prefix=ב  -  2004  .  
וייטנאם  יכולה  להחליט  להאריך  את  תקופת  החכירה  ,  אבל  לא  ברור  אם  מוסקווה  יכולה  לשלם  את  הסכום  אותו  מבקשת  כעת  וייטנאם  .  
גורמים  במשלחת  הרוסית  אמור  כי  הם  צופים  משא  ומתן  קשה  וארוך  בנושא  .  
גם  סין  וארה"ב  הביעו  עניין  במפרץ  קאם  ראן  .  
התקשורת  בווייטנאם  ,  הנשלטת  על  ידי  המדינה  ,  הבליטה  את  ביקורו  של  פוטין  הרבה  יותר  מביקורו  של  נשיא  ארה"ב  לשעבר  ,  ביל  קלינטון  ,  שביקר  שם  בנובמבר  .  
בימים  האחרונים  פירסמה  סוכנות  הידיעות  בהאנוי  מאמרים  רבים  על  השיתוף  הפעולה  הגובר  בין  רוסיה  לווייטנאם  בתחומים  שונים  ,  מתעשיית  הדיג  ועד  מוסיקה  .  
סוכנויות  הידיעות  
