עדכון  אחרון  -  12:29  01/03/01  מונית  פלשתינית  דרסה  שוטר  מג"ב  מאת  סוכנויות  הידיעות  שוטר  מג"ב  נפצע  באורח  בינוני  מפגיעת  מונית  פלשתינית  ליד  היישוב  אבני  חפץ  בגזרת  טול  כרם  .  
נהג  המונית  לא  נענה  להוראות  השוטרים  לעצור  ופגע  בשוטר  .  
לא  ברור  עדיין  אם  מדובר  בפיגוע  או  בתאונה  .  
הנהג  נעצר  ונחקר  .  
השוטר  מאושפז  ביחידה  לטיפול  נמרץ  בבית  החולים  מאיר  בכפר  סבא  ומצבו  מוגדר  יציב  .  
כוחות  הביטחון  עצרו  היום  (  חמישי  )  לפנות  בוקר  שלושה  פלשתינאים  החשודים  בהפרות  סדר  ובהסתה  .  
שניים  מהחשודים  הם  תושבע  הכפר  ראס  קרקר  באזור  ,  חשוד  נוסף  הוא  תושב  אל  -  חאדר  שבאזור  בית  לחם  .  
