עדכון  אחרון  -  17:37  01/03/01  2  עיראקים  נעצרו  בגרמניה  בחשד  לריגול  שני  אזרחי  עיראק  נעצרו  בגרמניה  בחשד  לריגול  .  
משרד  התובע  הכללי  בגרמניה  הודיע  כי  לפי  החשד  ,  השניים  מועסקים  על  ידי  סוכנות  הביון  העיראקית  .  
זהותם  של  השניים  לא  נחשפה  .  
"  השניים  מואשמים  בביצוע  משימות  מטעם  סוכנות  הביון  העיראקית  בערים  שונות  בגרמניה  מאז  תחילת  שנת  "  ,  2001  נאמר  בהודעה  קצרה  מטעם  משרד  התובע  הכללי  .  
השניים  נעצרו  prefix=ב  -  25  prefix=וב  -  27  בפברואר  על  פי  צו  שהוציא  קיי  נהם  ,  התובע  הכללי  .  
הטלוויזיה  הגרמנית  דיווחה  כי  הם  נעצרו  בעיר  היידלברג  ,  מדרום  לפרנקפורט  .  
הם  הופיעו  ,  בנפרד  ,  בפני  שופט  ,  שהורה  על  המשך  מעצרם  לצורך  חקירה  .  
סוכנויות  הידיעות  
