עדכון  אחרון  -  14:26  01/03/01  סיוראור  מאת  ברוך  קרא  בתום  הסיור  שערכה  היום  ועדת  אור  באזור  צומת  אום  אל  -  פחם  ,  המשיכה  ועדת  אור  לכפר  ג'ת  כדי  לבחון  את  האירוע  שהתרחש  prefix=ב  -  1  לאוקטובר  בו  נהרג  תושב  הכפר  ראמי  ר  '  רה  מירי  כדור  גומי  של  שוטרי  מג"ב  .  
חברי  הוועדה  שמעו  עדויות  בשטח  וביקשו  מהמודד  שהוזמן  למקום  ,  שיאמוד  מרחקים  שונים  כדי  לבחון  האם  השוטר  מורשד  רשד  ,  שירה  את  כדורי  הגומי  היה  מצוי  בטווח  המותר  וכן  אם  הוא  עצמו  היה  נתון  בסכנת  חיים  .  
בתום  הסיור  ,  אמר  השופט  אור  ,  כי  מטרת  הסיור  בשטח  הושגה  ,  שכן  טוב  מראה  עיניים  .  
השופט  אור  הוסיף  כי  להערכתו  יערכו  סיורים  נוספים  כאלו  בהמשך  עבודתה  של  הוועדה  .  
דיוני  הוועדה  יתחדשו  ביום  שני  הבא  ,  בתום  חג  עיד  אל  -  אדחא  (  חג  הקורבן  )  .  
