עדכון  אחרון  -  20:12  01/03/01  הרוג  prefix=ו  -  9  פצועים  בפיצוץ  בוואדי  ערה  מאת  כתבי  "  הארץ  "  ועתי"ם  תושב  טבריה  בן  27  נהרג  ותשעה  בני  אדם  נפצעו  בפיצוץ  שהיה  היום  (  חמישי  )  במונית  ,  סמוך  prefix=ל  -  14:00  בצהריים  בצומת  מי  עמי  שבוואדי  ערה  .  
הפצועים  -  אחד  מהם  אנוש  ,  שניים  קשה  ,  שניים  בינוני  וארבעה  קל  -  פונו  לבתי  החולים  הלל  יפה  בחדרה  ,  העמק  בעפולה  ורמב"ם  בחיפה  .  
צעירה  ישראלית  נעצרה  אחר  הצהריים  בחשד  לקשר  עם  המחבל  בצומת  מי  עמי  .  
כעת  בודקים  כוחות  הביטחון  את  קשריה  עמו  .  
המחבל  הוא  כנראה  אחד  מנוסעי  המונית  שנפצע  קשה  ומאושפז  בבית  החולים  רמב"ם  שבחיפה  .  
פלשתינאי  נוסף  ,  תושב  ג'נין  ,  נפצע  קל  ,  ונבדק  אם  הוא  קשור  לפיצוץ  .  
המטען  הופעל  בידי  פלשתינאי  שישב  במונית  ,  שנסעה  מת"א  לעפולה  .  
ככל  המונית  שנפגעה  בוואדי  ערה  תצלום  טלוויזיה  :  ערוץ  1  הנראה  ,  הפלשתינאי  הוא  אותו  אדם  שהניח  את  מטען  החבלה  שהתגלה  אמש  בצומת  הרחובות  אלנבי  -  מונטיפיורי  בת"א  .  
המשטרה  והשב"כ  עקבו  אחרי  החשוד  כשנסע  במונית  מת"א  לכיוון  עפולה  ,  ייתכן  שבדרכו  חזרה  לשטחים  .  
האיש  הפעיל  את  המטען  בתוך  המונית  ,  בצומת  מי  עמי  ,  כשהבחין  שעוקבים  אחריו  .  
נהג  המונית  ,  שלמה  ואליד  ,  העיד  במשטרה  ,  שכשנסע  מתל  אביב  לטבריה  ,  עצר  שוטר  את  המונית  בצומת  מי  עמי  .  
השוטר  פנה  לנוסעים  וביקש  שיציגו  תעודות  זהות  .  
לדברי  הנהג  ,  הפיצוץ  אירע  כשהשוטר  פנה  לאחד  הנוסעים  ,  ככל  הנראה  המחבל  .  
המשטרה  אישרה  בהודעה  רשמית  ,  כי  היה  מעקב  אחרי  המחבל  ,  אך  המפכ"ל  שלמה  אהרונישקי  הכחיש  זאת  .  
המועמד  לתיק  הביטחון  ,  בנימין  בן  אליעזר  ,  קרא  לשנות  את  מדיניות  התגובה  של  ישראל  .  
"  לא  ייתכן  שהפלשתינאים  יפגעו  בישראל  והיא  לא  תגיב  .  
מי  שנושא  באחריות  לאלימות  היא  ההנהגה  הפלשתינית  ,  שצריכה  לדעת  שהפגיעה  בנו  תביא  בהכרח  גם  לפגיעה  בהם  "  .  
לדברי  בן  אליעזר  על  ישראל  להתמיד  במדיניות  זו  "  עד  שההנהגה  הפלשתינית  תבין  שהקרב  היחיד  שתוכל  לנהל  הוא  סביב  שולחן  הדיונים  "  ,  אך  הוא  קרא  להימנע  מענישה  קולקטיווית  .  
ארגון  לא  ידוע  בשם  "  גדודי  השיבה  "  קיבל  עליו  את  האחריות  לפיצוץ  .  
בשבועות  האחרונים  התקבלו  התרעות  רבות  על  כוונת  ארגון  הג'יהאד  האיסלמי  לפוצץ  מטעני  חבלה  ברחבי  הקו  הירוק  .  
