עדכון  אחרון  -  00:39  02/03/01  תאומות  האינטרנט  :  אחד  האבות  המאמצים  נעצר  בחשד  להתעללות  מינית  התאומות  נמצאות  כעת  בחסות  רשויות  הרווחה  של  בריטניה  ,  עד  פסיקה  סופית  של  ביהמ"ש  תצלום  :  אי  -  פי  אחד  מהאבות  המאמצים  ,  שמעורבים  בפרשת  תינוקות  האינטרנט  ,  נעצר  אתמול  (  רביעי  )  בחשד  להתעללות  מינית  בקטינות  .  
ריצ'ארד  אלן  ,  מהזוג  האמריקאי  שאימץ  את  התינוקות  לראשונה  ,  נעצר  לאחר  ששתי  שמרטפיות  טענו  כי  הוא  התעלל  בהן  מינית  .  
אלן  ואשתו  ויקי  ,  הסתבכו  במאבק  משמורת  על  התאומות  שאומצו  פעמיים  .  
בני  הזוג  אלן  טוענים  כי  הם  אימצו  את  התאומות  מאמן  הביולוגית  .  
התאומות  אומצו  מאוחר  יותר  דרך  האינטרנט  על  ידי  ג'ודית  ואלן  קילשאו  מוויילס  .  
prefix=ב  -  18  בינואר  קיבלו  עובדים  סוציאלים  בבריטניה  משמורת  זמנית  על  התאומות  .  
שופט  הבריטי  פסק  כי  הן  ישארו  בחסות  המדינה  עד  שבית  המשפט  יסיים  את  הדיונים  בנושא  .  
גם  אביהן  הביולוגי  של  התאומות  הגיש  בארה"ב  בקשה  למשמורת  .  
ריצ'ארד  אלן  ,  ,  49  נעצר  בביתו  בסאן  בנרדינו  שבקליפורניה  באשמת  "  התנהגות  מינית  כלפי  שתי  קטינות  "  .  
prefix=ב  -  20  בפברואר  התקשרה  אחת  השמרטפיות  ,  בת  ,  13  למשטרה  והגישה  תלונה  נגד  אלן  .  
החוקרים  תיחקרו  גם  את  אחותה  של  המתלוננת  ,  בת  ,  14  שגם  עבדה  כשמרטפית  אצל  בני  הזוג  אלן  .  
גם  האחות  טענה  כי  אלן  ניצל  אותה  מינית  .  
השמרטפיות  סיפרו  כי  ההתעללות  החלה  בנובמבר  אשתקד  ,  כשהתאומות  היו  ברשות  הזוג  אלן  .  
לזוג  אלן  יש  ילד  אחד  .  
היום  (  שישי  )  ייערך  שימוע  בבית  המשפט  המחוזי  בסאן  ברנדינו  .  
ועד  אז  יישאר  אלן  במעצר  ,  כשסכום  הערבות  נקבע  prefix=ל  -  100  אלף  דולר  .  
מעצרו  מגיע  שבוע  לאחר  שמשטרת  בריטניה  חקרה  את  ג'ודית  קילשאו  בחשד  לגניבה  .  
קילשאו  שוחררה  ולא  הוגש  נגדה  כתב  אישום  .  
סוכנויות  הידיעות  
