עדכון  אחרון  -  23:42  02/03/01  חשש  להמשך  קו  TWA  לישראל  עקב  רכישתה  הצפוייה  קו  התעופה  של  חברת  TWA  מארה"ב  לישראל  וממנה  לא  נכלל  בהצעה  שהגישה  שלשום  (  חמישי  )  רשמית  "  אמריקן  איירליינס  "  לבית  המשפט  בארה"ב  כדי  לרכוש  את  החברה  .  
בית  המשפט  אמור  להחליט  החודש  אם  הוא  מקבל  את  הצעת  הרכישה  ,  הכוללת  את  כל  הרכוש  ,  המטוסים  ,  העובדים  וזכויות  הטייס  של  TWA  ,  למעט  הקו  לישראל  .  
אם  יאשר  בית  המשפט  את  הצעת  הרכישה  ,  בהיקף  של  כחצי  מיליארד  דולר  ,  לא  יופעל  יותר  הקו  של  TWA  לארץ  .  
אמריקן  איירליינס  תמשיך  להיות  מיוצגת  בארץ  על  ידי  חברת  טל  תעופה  .  
לדברי  מנכ"ל  החברה  ,  גדעון  טהלר  ,  "  בבוא  העת  אמריקן  איירליינס  ,  תיבחן  את  הכדאיות  הכלכלית  בהפעלת  קו  התעופה  לארץ  "  .  
לדבריו  ,  הצעד  נובע  משיקולים  כלכליים  בלבד  .  
