עדכון  אחרון  -  23:31  02/03/01  עתירה  לבג"ץ  :  למנוע  מינוי  שרנסקי  לשר  עד  שיעבור  תחקיר  ביטחוני  מאת  משה  ריינפלד  איור  :  עמוס  בידרמן  ד"ר  יולי  נודלמן  ,  רופא  מנתח  במקצועו  ,  ויהודית  יהודי  -  נפומנישצ'י  ,  בתו  של  אסיר  ציון  בברית  המועצות  לשעבר  ,  מרק  נפומנישצ'י  ,  עתרו  לבג"ץ  ביום  חמישי  בדרישה  לאסור  על  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  ועל  הכנסת  למנות  את  ח"כ  נתן  שרנסקי  לשר  ,  עד  שייערך  תחקיר  ביטחוני  בדבר  מגעיו  עם  דמויות  מפוקפקות  ועם  שירותי  הביטחון  ברוסיה  .  
העתירה  מופנית  גם  נגד  היועץ  המשפטי  לממשלה  ,  אליקים  רובינשטיין  .  
חלק  מן  הטענות  בעתירה  ,  מופיעות  בספרו  של  ד"ר  נודלמן  ,  "  שרנסקי  בלי  מסיכה  "  ,  בעטיו  תלויה  ועומדת  נגדו  תביעת  דיבה  ,  שהגישו  ח"כ  שרנסקי  ומפלגת  ישראל  בעלייה  .  
העותרים  טוענים  ,  בין  היתר  ,  כי  שרנסקי  נפגש  פעמים  רבות  עם  גריגורי  לוצ'נסקי  ,  שהואשם  בכך  שחברת  "  נורדקס  "  הנמצאת  בבעלותו  ,  שימשה  כצינור  תשלום  של  שירות  הביטחון  הרוסי  לשליחיו  ,  וכי  מפלגתו  של  שרנסקי  קיבלה  כסף  מחברת  "  נורדקס  "  .  
עוד  נטען  ,  כי  לבד  מן  הכסף  שקיבלה  מפלגתו  prefix=מ  "  נורדקס  "  ,  קיבל  שרנסקי  סכום  כסף  נוסף  של  prefix=כ  -  100  עד  200  אלף  דולר  מגריגורי  לרנר  .  
שהורשע  בארץ  בעבירות  פליליות  חמורות  ונחשב  לאחד  מראשי  הפשע  המאורגן  ברוסיה  .  
