עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  מדד  המעו"ף  סגר  בירידה  של  1.7  %  מאת  מארק  קוסטמן  יום  המסחר  האחרון  השבוע  הסתיים  אתמול  (  חמישי  )  בירידה  של  1.7  %  במדד  המעו"ף  לרמה  של  456  נקודות  ובירידה  של  1.4  %  במדד  תל  אביב  100  .  
מדד  התל  -  טק  רשם  ירידה  של  1.6  %  ומדד  היתר  רשם  ירידה  קלה  בלבד  .  
מחזור  המסחר  היה  נמוך  והסתכם  prefix=ב  -  161  מיליון  שקל  .  
ירידות  השערים  שלשום  בנאסד"ק  ,  שבאו  על  רקע  האכזבה  מכך  שיו"ר  הפדרל  ריזרב  ,  אלן  גרינספאן  ,  לא  הכריז  על  הורדת  הריבית  ,  הביאו  אתמול  לירידות  שערים  של  prefix=כ  -  1  %  בפתיחת  המסחר  בבורסה  המקומית  .  
מיד  לאחר  הפתיחה  החלו  מדדי  המניות  להתאושש  כפי  שהיה  ביום  רביעי  .  
ואולם  ,  בסביבות  השעה  ,  12  כשכבר  נדמה  היה  שמדדי  המניות  עוברים  לאזור  חיובי  ,  התהפכה  המגמה  בשנית  ומדדי  המניות  שבו  להיחלש  באיטיות  .  
גם  הפיגוע  בוואדי  ערה  לא  ממש  זיעזע  את  השוק  שהמשיך  לרדת  .  
לקראת  סיום  המסחר  הואצה  הירידה  ,  בעיקר  כתוצאה  מציפיה  לירידות  נוספות  בוול  סטריט  .  
שבוע  המסחר  שהחל  ביומיים  של  עליות  שערים  נאות  ,  החליף  כיוון  לשלושה  ימים  רצופים  של  ירידות  קלות  .  
בסיכום  שבועי  רשם  מדד  המעו"ף  ירידה  של  0.3  %  ,  מדד  תל  אביב  100  ירד  prefix=ב  -  %  0.1  ומדד  התל  -  טק  רשם  ירידה  זניחה  .  
למרות  התנודה  הנמוכה  במדדי  המניות  נרשמה  אתמול  סלקטיוויות  גבוהה  במסחר  במניות  ,  שעלו  וירדו  .  
בלטו  בירידות  חדות  מניות  בעלות  זיקה  טכנולוגית  ובראשן  קבוצת  אי.די.בי  שמשכה  את  השוק  כולו  מטה  .  
מניית  אי.די.בי  פיתוח  ,  רשמה  את  הירידה  החדה  בין  מניות  המעו"ף  ,  כשנפלה  prefix=ב  -  ,  4.9%  מניית  כלל  תעשיות  איבדה  4.7  %  ,  מניית  דיסקונט  השקעות  השילה  3.9  %  ,  מניית  אלרון  ירדה  prefix=ב  -  %  3.8  ומניית  אי.די.בי  אחזקות  ירדה  prefix=ב  -  3  %  .  
מניית  חברת  הכבלים  מתב  ירדה  prefix=ב  -  ,  3.2%  כנראה  על  רקע  ההמלצה  הפושרת  שגם  היא  קיבלה  prefix=מ  -  UBS  ורברג  .  
מניות  "  הכלכלה  הישנה  "  בלטו  ביציבות  ואף  בעליות  שערים  :  כימיקלים  לישראל  ומכתשים  אגן  היו  מניות  המעו"ף  היחידות  שננעלו  בעלייה  -  של  0.4  %  prefix=ו  -  %  0.3  בהתאמה  .  
