עדכון  אחרון  -  18:40  01/03/01  המסחר  בוול  סטריט  נפתח  בירידות  מאת  בועז  לוי  המסחר  במניות  הטכנולוגיה  בבורסה  האמריקאית  נפתח  בירידות  שערים  ,  זה  היום  השלישי  ברציפות  .  
בסביבות  השעה  6  מאבד  מדד  הנאסד"ק  2.2  %  -  לרמה  של  2,105  נקודות  .  
זוהי  הרמה  הנמוכה  של  הנאסד"ק  מאז  דצמבר  98  '  .  הירידות  משויכות  לאזהרת  רווח  של  ענקית  התקשורת  3COM  ,  ולקיצוצי  תחזיות  של  גייטוויי  ויצרנית  השבבים  ברודקום  .  
הירידות  במניות  הטכנולוגיה  גוררות  אחריהן  גם  את  מניות  הכלכלה  הישנה  ומדד  הדאו  ג'ונס  מאבד  1.2  %  לרמה  של  10,366  נקודות  .  
קומטאץ'  ממשיכה  לפטר  המניות  הישראליות  מגיבות  בירידות  .  
בין  היורדות  בולטת  מניית  קומטאץ'  ,  שצונחת  prefix=ב  -  ,  20%  לאחר  הודעת  החברה  כי  תמשיך  לפטר  עובדים  רבים  .  
צ'ק  פוינט  ממשיכה  לאבד  גובה  וצונחת  prefix=ב  -  6  %  נוספים  לרמה  של  60.6  דולר  ,  ומרקיורי  נופלת  prefix=ב  -  11  %  .  
