עדכון  אחרון  -  17:55  01/03/01  מבזקוול  מאת  בועז  לוי  המסחר  במניות  הטכנולוגיה  בבורסה  האמריקאית  נפתח  בירידות  שערים  זה  היום  השלישי  ברציפות  .  
בסביבות  השעה  6  מאבד  מדד  הנאסד"ק  2.2  %  -  לרמה  של  105  קומטאץ'  ממשיכה  לפטר  המניות  הישראליות  מגיבות  בירידות  .  
בין  היורדות  בולטת  מניית  קומטאץ'  ,  שצונחת  prefix=ב  -  ,  20%  לאחר  הודעת  החברה  כי  תמשיך  לפטר  עובדים  רבים  .  
צ'ק  פוינט  ממשיכה  לאבד  גובה  וצונחת  prefix=ב  -  6  %  נוספים  לרמה  של  60.6  דולר  ,  ומרקיורי  נופלת  prefix=ב  -  11  %  .  
