עדכון  אחרון  -  00:27  02/03/01  ועדת  הכספים  :  חוזי  חכירה  יוארכו  רק  בכפוף  להחלטת  המינהל  מאת  צבי  זרחיה  וצפריר  רינת  המפגינים  משליכים  נוצות  על  הח  "  כים  המגיעים  לישיבת  הוועדה  .  
טוענים  כי  החוק  מעביר  את  האדמות  לקיבוצים  ולמושבים  מוטי  קמחי  ועדת  הכספים  הכניסה  אתמול  (  חמישי  )  כמה  שינויים  בהצעת  החוק  לעיגון  זכויות  החקלאים  בקרקע  ,  בעקבות  הערתו  של  היועץ  המשפטי  לממשלה  ,  אליקים  רובינשטיין  ,  לפיה  חקיקת  החוק  "  אינה  חוקתית  "  .  
שינויים  אלה  נועדו  בין  היתר  ליצור  גיבוי  והגנה  ,  אם  יוגשו  עתירות  לבג"ץ  נגד  חקיקת  החוק  .  
הוועדה  סיכמה  את  הסעיפים  הראשונים  בהצעת  החוק  ,  המגדירים  את  זכויות  החקלאים  על  הקרקעות  .  
בין  השאר  הוסכם  שייקבע  בחוק  ,  כי  חקלאים  יהיו  זכאים  להארכה  אוטמטית  של  חוזי  החכירה  prefix=ב  -  שנים  49  בלבד  ,  אולם  הארכה  של  98  שנים  תהיה  כפופה  להחלטה  של  מועצת  מינהל  מקרקעי  ישראל  .  
בכך  ויתרה  הוועדה  על  נוסח  קודם  ,  שלא  חייב  את  הסכמת  המינהל  .  
בדיון  התקבלה  הצעתו  של  ח"כ  מאיר  שטרית  (  ליכוד  )  לפיה  שר  האוצר  יתווסף  לרשימת  השרים  שמוסמכים  לשנות  את  שיעור  היעוד  של  הקרקע  ,  זאת  בנוסף  על  שר  החקלאות  והשר  הממונה  על  מינהל  מקרקעי  ישראל  .  
ח"כ  שלום  שמחון  (  ישראל  אחת  )  ,  שיזם  את  החוק  ,  הציע  לפצל  את  החוק  ולהעלות  כעת  להצבעה  בקריאה  שנייה  ושלישית  את  הסעיפים  שכבר  אושרו  .  
הסוכנות  היהודית  תבעה  בישיבה  לעגן  בחוק  את  זכותה  לפיצויים  כתנאי  להסכמתה  לרישום  הזכויות  .  
הסוכנות  תובעת  פיצויים  של  של  מיליארדי  דולרים  .  
היועצת  המשפטית  של  הוועדה  תמכה  עקרונית  בהצעה  זו  ,  ואמרה  שיש  לקבוע  בחוק  מנגנון  להסדר  פיצויים  או  כל  פיתרון  אחר  שימנע  פגיעה  בזכויות  הקניין  .  
המפגינים  קראו  :  די  לשוד  הקרקעות  לפני  ישיבת  הוועדה  ,  שנערכה  בתל  אביב  ,  קידמו  את  חבריה  עשרות  מפגינים  מארגונים  למען  איכות  סביבה  .  
המפגינים  טוענים  ,  שהחוק  החדש  יעביר  אדמות  השייכות  לכל  הציבור  לבעלות  של  חברי  הקיבוצים  והמושבים  ,  המהווים  מיעוט  קטן  באוכלוסייה  .  
"  די  לשוד  הקרקעות  "  ,  צעקו  המפגינים  לעבר  הח  "  כים  והשליכן  על  כמה  מהח  "  כים  נוצות  .  
ח"כ  שימחון  ,  המיועד  לתפקיד  שר  החקלאות  מטעם  מפלגת  העבודה  ,  גינה  את  התנהגות  המפגינים  ואמר  שמדובר  במעשה  בריונות  שנועד  לפגוע  בהליך  חקיקה  דמוקרטי  .  
