עדכון  אחרון  -  23:37  02/03/01  פסגה  בלוב  לכינון  איחוד  אפריקאי  מנהיגים  אפריקאים  נאספו  ביום  חמישי  בעיר  סירטה  שבלוב  ,  כדי  לדון  בהצעות  להקמת  איחוד  אפריקאי  ,  בדומה  לאיחוד  האירופי  .  
סירטה  היא  עיר  הולדתו  של  שליט  לוב  ,  הקולונל  מועמר  קדאפי  ,  והוא  בחר  בעיר  זו  כדי  להגשים  את  חלומו  ליבשת  אפריקאית  מאוחדת  .  
בפסגה  שהתקיימה  בסירטה  prefix=ב  -  1999  הוא  הציע  לראשונה  את  כינונה  של  "  ארצות  הברית  של  אפריקה  "  .  
בפסגה  הקודמת  נתקל  קדאפי  בתגובות  מעורבות  ,  וכמה  מהמדינות  המובילות  כמו  דרום  אפריקה  וניגריה  ,  הבהירו  כי  הן  מסתייגות  מהרעיון  .  
אבל  נראה  שהרעיון  של  איחוד  אפריקאי  מוגבל  יותר  צובר  תאוצה  ,  הין  השאר  בשל  הנדבנות  הלובית  .  
ביום  שלישי  עזר  קדאפי  לסלק  חוב  של  שלוש  מדינות  החברות  בארגון  לאחדות  אפריקה  (  OAU  )  ,  כדי  שיוכלו  להשתתף  בפסגה  .  
בפסגה  הנוכחית  ידונו  נציגי  המדינות  בהרכבתו  של  פרלמנט  פאן  -  אפריקאי  .  
זוהי  אחת  מהנקודות  המרכזיות  של  האיחוד  העתידי  ,  יחד  עם  בית  דין  אפריקאי  ובנק  מרכזי  לאפריקה  .  
44  מדינות  ,  המשתייכות  prefix=ל  "  ארגון  לאחדות  אפריקה  "  ,  התגייסו  למען  תוכנית  האיחוד  .  
אך  לפני  שייכנס  לתוקפו  ,  הוא  צריך  לקבל  את  אישור  שני  שלישים  מהמדינות  .  
קדאפי  קיווה  כי  האישור  יתקבל  עוד  לפני  הפסגה  .  
ואולם  ,  בכרזות  התלויות  ברחבי  סירטה  ובטריפולי  הבירה  ,  לא  נראה  רמז  לאכזבתו  של  קדאפי  .  
בכרזה  אחת  נאמר  כי  אחדות  אפריקה  היא  עובדה  מוחשית  ,  "  שהושגה  על  ידי  גיבורי  אפריקה  "  .  
כרזה  שנייה  מתארת  את  אפריקה  כארץ  השגשוג  והשפע  .  
אבל  לא  כל  הלובים  תומכים  בתוכניתו  של  קדאפי  ,  בטענה  כי  את  אותם  משאבים  עדיף  להשקיע  בשירותי  רווחה  ופנים  .  
סוכנויות  הידיעות  
