עדכון  אחרון  -  00:12  02/03/01  ערפאת  מסכים  לחידוש  שיתוף  הפעולה  הביטחוני  עם  ישראל  ערפאת  ופאואל  ,  בפגישה  שהתקיימה  ביום  ראשון  תצלום  :  רויטרס  יו"ר  הרשות  הפלשתינית  ,  יאסר  ערפאת  ,  נעתר  לבקשת  ארה"ב  לחדש  את  שיתוף  הפעולה  הביטחוני  עם  ישראל  .  
כך  מסר  אתמול  (  חמישי  )  גורם  פלשתיני  בכיר  בעזה  .  
ראש  הממשלה  ,  אריאל  שרון  ,  הציב  את  חידוש  שיתוף  הפעולה  הביטחוני  בין  ישראל  לבין  הרשות  הפלשתינית  ,  כתנאי  להקלות  בסגר  שהטילה  ישראל  על  שטחי  הרשות  .  
ערפאת  הסכים  לקיום  מפגשים  ביטחוניים  עם  ישראל  ,  בעקבות  בקשתו  של  מזכיר  המדינה  האמריקאי  ,  קולין  פאואל  ,  עימו  נפגש  ביום  ראשון  .  
בראיון  לעיתון  "  אל  -  חיאת  אל-ג'דידה  "  ,  אמר  ראש  שירותי  המודיעין  הפלשתיניים  ,  אמין  אל  הינדי  :  "  ערפאת  הסכים  להיענות  לבקשה  האמריקאית  ,  בתנאי  שהמפגשים  ייערכו  במסגרת  ועדה  ביטחונית  משותפת  ,  בנוכחות  נציגים  אמריקאיים  בכירים  "  .  
עתי"ם  
