עדכון  אחרון  -  20:32  01/03/01  שבוע  הספר  בכלא  מעשיהו  מאת  גיא  מאירסון  "  לא  באתי  לפה  בשביל  להכיר  אנשים  חדשים  "  ,  מסביר  דוד  ,  בן  22  מירושלים  ,  אסיר  בכלא  מעשיהו  .  
"  אני  צריך  להעביר  את  הזמן  ויש  הרבה  דרכים  להרוג  אותו  .  
הקריאה  שומרת  על  השפיות  וגם  עוזרת  להשלים  פערים  עם  העולם  prefix=ה  '  תרבותי  '  .  
אני  מתחיל  לקרוא  בערך  שעה  אחרי  שאני  מתעורר  וקורא  ,  בהפסקות  ,  במשך  רוב  היום  "  .  
דוד  קורא  ספר  וחצי  עד  שניים  לשבוע  בזמן  השהות  בכלא  .  
את  הספרים  הוא  מחליף  בספרייה  ,  מביא  מהחופשות  או  מקבל  מארוסתו  ,  המחכה  לו  ,  כמו  בספרים  ,  בעולם  שבחוץ  .  
"  למזלי  ,  היא  אדם  נורמלי  הרבה  יותר  ממני  "  ,  אומר  דוד  ,  "  היא  ממשפחה  טובה  ,  יש  לה  בגרות  והיא  קוראת  ספרים  באופן  קבוע  .  
היא  הביאה  לי  ,  בין  השאר  ,  את  '  החטא  ועונשו  '  של  דוסטויבסקי  ,  ספר  שבתיכון  לא  היתה  לי  סבלנות  אליו  וכאן  יכולתי  לקרוא  אותו  ולהבין  בעצם  על  מה  כל  העניין  .  
היא  שלחה  לי  גם  את  '  נרקיס  וגולדמונד'  של  הרמן  הסה  ,  וספרים  של  מילן  קונדרה  ,  ואת  אחד  מהספרים  המדהימים  :  '  אהבה  בימי  כולרה  '  של  מארקס  "  .  
על  דוד  נגזרו  24  חודשי  מאסר  בגין  עבירות  סמים  .  
אם  ינוכה  שליש  מעונשו  ,  ישתחרר  בעוד  כחודשיים  .  
תקוותיו  זהירות  ומסויגות  .  
זו  תקופת  המאסר  השנייה  שלו  :  את  הראשונה  ,  גם  היא  על  עבירות  סמים  ,  ריצה  בכלא  באר  שבע  כשהיה  בן  19  .  
אז  נגזרו  עליו  שישה  חודשי  מאסר  .  
"  הגעתי  לקצין  שצריך  להחליט  לאיזה  כלא  לשלוח  אותי  והוא  הסתכל  עלי  ואמר  לי  :  '  אתה  ,  יש  לך  פרצוף  של  מעשיהו  ואתה  בגיל  של  מעשיהו  וזאת  עבירה  ראשונה  שמתאימה  למעשיהו  ,  אבל  יש  לי  הרגשה  prefix=שב  -  20  השנים  הקרובות  אתה  תבוא  לבקר  אותנו  עוד  כמה  פעמים  ,  אז  אני  שולח  אותך  כבר  עכשיו  לבאר  שבע  ,  שתלמד  מה  זה  כלא  '  .  
לצערי  הוא  צדק  "  ,  מוסיף  דוד  .  
מחוץ  לכלא  דוד  קורא  מעט  :  "  לרוב  אני  מסטול  מדי  ,  או  עייף  מדי  ,  או  עובד  "  .  
כאן  הוא  קורא  הכל  ,  ספרות  יפה  לצד  ספרים  שפשוט  עוברים  לידו  ,  כמו  ספר  גרפולוגיה  שבעקבותיו  התחיל  לבדוק  בעין  חדשה  את  המכתבים  שהוא  מקבל  ;  ספר  על  פרסום  ששינה  את  הדרך  שבה  הוא  בוחן  את  הפרסומות  המשודרות  בטלוויזיה  ;  וספר  על  אילוף  כלבים  שקרא  כי  זה  מה  שהיה  לו  לקרוא  באותו  ערב  .  
בטלוויזיה  הוא  צופה  מעט  .  
"  בהתחלה  הייתי  רואה  '  זינזאנה  '  ואחר  כך  רץ  להתקשר  לארוסה  שלי  להרגיע  אותה  שלא  תדאג  -  זה  בכלל  לא  ככה  .  
אחר  כך  נמאס  לי  אפילו  לראות  את  זה  "  .  
שבוע  הספר  בכלא  אשכנזי  מעשיהו  נחשב  לבית  כלא  תרבותי  .  
"  כלא  אשכנזי  "  ,  מגדיר  אותו  דוד  .  
כלואים  בו  אלה  המכונים  "  עברייני  צווארון  לבן  "  ,  עברייני  סמים  ,  כאלה  שהורשעו  בעקבות  תאונות  דרכים  וגם  עבריינים  בסופן  של  תקופות  מאסר  ממושכות  יותר  .  
לאסירים  מוצעים  אירועי  תרבות  לא  מעטים  .  
"  בבאר  שבע  מקסימום  היו  מביאים  זמרי  -  בכי  מדי  פעם  "  ,  מספר  דוד  .  
בשבוע  שעבר  ,  בין  18  prefix=ל  -  22  בפברואר  ,  התקיים  במעשיהו  "  שבוע  הספר  "  ובו  יריד  ספרים  ,  כיתות  לימוד  והרצאות  של  סופרים  אורחים  ,  בהם  נאוה  סמל  ,  יהודה  אטלס  ,  בתיה  גור  ומספרת  הסיפורים  יעל  קפיטולניק  .  
ביריד  הספרים  ,  שהתקיים  ביומיים  הראשונים  ,  נרכשו  61  ספרים  על  ידי  אסירים  ועוד  כמה  עשרות  על  ידי  הצוות  .  
לאסירים  יש  מעט  כסף  בחשבונם  ,  אם  זה  כסף  שהמשפחות  שולחות  או  כסף  שמשתכרים  אלו  מהם  שעובדים  .  
הם  יכולים  לנצל  אותו  לקניית  מצרכים  ,  כמו  סיגריות  ומוצרי  מזון  והיגיינה  בקנטינה  ,  וגם  לקניית  ספרים  ביריד  .  
כמו  בכל  יריד  ספרים  ,  נקנו  לא  מעט  ספרי  ידע  שימושי  ,  כגון  ספרי  בישול  ,  לצד  ספרי  ילדים  וספרות  יפה  .  
איציק  ,  המרצה  עונש  על  הריגה  בתאונת  דרכים  ,  קנה  ספר  של  דיסני  לבתו  ואחד  מספרי  הארי  פוטר  לבנו  .  
לעצמו  לא  קנה  .  
נרכשו  גם  "  על  העיוורון  "  של  ז'וזה  סאראמאגו  ,  "  התפסן  בשדה  השיפון  "  של  ג'יי  -  די  סאלינג'ר  ,  "  משוואה  עם  נעלם  "  של  אורי  אדלמן  ,  "  הפילוסופים  הגדולים  "  ,  "  ספר  השיאים  "  ,  כמה  ספרי  תשבצים  ושלושה  עותקים  של  "  מדריך  לאוהבים  "  .  
ההרצאות  נישאו  בהתנדבות  .  
"  אפילו  לשלם  מונית  לסופרים  לא  יכולנו  ,  כי  אין  לנו  תקציב  לכך  "  ,  מתנצלת  כלאי  רויטל  אוברגוט  -  שליו  ,  קצינת  החינוך  של  מעשיהו  .  
האסירים  שהאזינו  להרצאות  הסופרים  גילו  עניין  רב  בתהליך  הכתיבה  ובמשמעת  הנדרשת  לכותב  כדי  לכתוב  את  סיפורו  .  
לרבים  מהם  יש  סיפור  אישי  הראוי  לספר  וחלקם  אף  החלו  לכתוב  אותו  או  ראשי  פרקים  לקראתו  .  
"  אבל  כל  פעם  שזה  מתקדם  ,  אני  נכנס  שוב  לכלא  "  ,  מעיר  אחד  מהם  וצוחק  .  
אמנות  הנולדת  מסבל  לרונן  השהות  בכלא  דווקא  איפשרה  להגשים  את  חלום  חייו  ולכתוב  את  ספרו  .  
"  תמיד  ידעתי  שאכתוב  ,  ולא  מעט  פעמים  התחלתי  והפסקתי  "  ,  מספר  רונן  ,  בן  ,  42  "  אבל  בכלא  הייתי  חייב  לכתוב  ,  לא  היתה  לי  ברירה  .  
הכתיבה  נהפכה  לצורך  .  
כנראה  יש  משהו  במיתוס  הזה  של  האמן  המיוסר  והאמנות  הנולדת  מתוך  סבל  .  
כשאתה  שבע  אתה  מחפש  על  מה  לכתוב  ,  כשאתה  סובל  אתה  פשוט  כותב  "  .  
רונן  ,  שלמד  מתמטיקה  ופילוסופיה  באוניברסיטה  וקולנוע  בבית  צבי  ,  נידון  לארבע  שנות  מאסר  על  מרמה  .  
כשעבר  מבית  המעצר  לבית  הסוהר  ,  החל  לכתוב  את  הרומאן  שלו  .  
"  הכנסתי  את  הכתיבה  לסדר  היום  שלי  "  ,  הוא  מספר  .  
"  אני  קם  כל  בוקר  בשש  ,  כותב  בערך  שעה  ,  אחר  כך  עושה  כושר  ואחרי  האוכל  הולך  ללמד  .  
אני  מעביר  כאן  קורסי  העשרה  ומלמד  פילוסופיה  .  
אחרי  הצהריים  אני  חוזר  לתא  ומעביר  את  רוב  שעות  הערב  בקריאה  "  .  
בשנתיים  ששהה  בכלא  קרא  רונן  prefix=כ  -  150  ספרים  .  
הרומאן  ,  שגמר  לכותבו  לא  מזמן  ,  מבוסס  על  סיפור  חייו  ,  "  ביוגרפיה  המושכת  לפנטזיה  ,  ניסוי  וסימולציות  במפגשים  שונים  .  
אוסף  של  זיכרונות  והפלגה  על  כנפי  הדמיון  .  
זה  מה  שעושים  פה  רוב  הזמן  -  מפליגים  על  כנפי  הדמיון  "  .  
לדבריו  ,  כבר  קיבל  תגובות  חיוביות  מכמה  הוצאות  לאור  ,  אבל  הוא  מחכה  .  
הוא  אינו  רוצה  שתדבק  בו  תדמית  של  "  הסופר  הטוב  ביותר  מבין  עברייני  ישראל  "  או  "  העבריין  הגדול  מבין  סופרי  ישראל  "  ,  ומעדיף  להוציא  את  הספר  לאור  לאחר  שחרורו  .  
הכתבה  המלאה  מחר  prefix=ב  "  הארץ  "  
