עדכון  אחרון  -  18:40  03/03/01  לוסנט  מתכננת  למכור  פעילות  הסיבים  האופטיים  prefix=ב  -  8  עד  10  מיליארד  דולר  עוד  בנושא  המסחר  בוול  סטריט  נפתח  בירידות  כמה  חברות  הביעו  עניין  ברכישת  פעילות  הסיבים  האופטיים  של  לוסנט  טכנולוגיות  ,  וכעת  נראה  כי  זו  תימכר  prefix=ב  -  8  עד  10  מיליארד  דולר  -  כך  דיווח  בסוף  השבוע  prefix=ה  "  וול  סטריט  ג'ורנל  "  .  
המכרז  עדיין  לא  החל  ,  אך  קורנינג  האמריקאית  ,  אלקטל  הצרפתית  ,  JDS  יוניפייז  הקנדית  ופירלי  האיטלקית  כבר  הביעו  עניין  ברכישת  הפעילות  ,  הידועה  בשם  Optical  Fiber  Solutions  )  OFS  )  .  קורנינג  prefix=ו  -  JDS  אף  הגישו  הצעות  רכש  ,  שנועדו  לשכנע  את  לוסנט  לוותר  על  המכרז  .  
משום  כך  ,  נראה  כי  למרות  ההאטה  בפעילות  תעשיית  הטלקומוניקציה  העולמית  ,  תצליח  לוסנט  למכור  את  OFS  במחיר  גבוה  .  
לקורנינג  עניין  רב  ברכישת  OFS  ,  שכן  אם  תרכוש  אותה  -  תשלוט  קורנינג  prefix=בכ  %  -  75  משוק  הסיבים  האופטיים  בארה"ב  .  
משום  כך  ,  ייתכן  שהרשויות  יתנגדו  לעסקה  .  
בהליך  של  מכרז  ,  תיאלץ  קורנינג  להתחרות  בחברות  שרכישתן  את  OFS  לא  תעורר  התנגדות  בקרב  הרשויות  ,  אמרו  אנליסטים  ,  ומשום  כך  היא  ניסתה  לסכל  את  המכרז  באמצעות  הגשת  הצעת  רכש  .  
מכירת  OFS  אמורה  לשפר  את  מצבה  הפיננסי  של  לוסנט  .  
לוסנט  רשמה  הפסד  של  1.02  מיליארד  דולר  ברבעון  הכספים  הראשון  ,  שהסתיים  prefix=ב  -  31  בדצמבר  ,  והיא  מתכננת  להפריש  1.6  מיליארד  דולר  בגין  פיטורי  עשרת  אלפים  עובדים  .  
בשבוע  שעבר  הצליחה  החברה  לחדש  קו  אשראי  בסך  6.5  מיליארד  דולר  ,  אך  בריבית  גבוהה  משמעותית  מבעבר  .  
ואולם  יש  הסבורים  כי  לנוכח  ההאטה  בתעשיית  הטלקומיניקציה  תיאלץ  לוסנט  להסתפק  prefix=ב  -  5  עד  6  מיליארד  דולר  בלבד  תמורת  OFS  .  OFS  עוסקת  בסיבים  אופטיים  "  מתמחים  "  למטרות  מסוימות  ,  כמו  רשתות  מקומיות  לערים  ורשתות  לתמסורת  קול  ונתונים  ארוכת  -  טווח  .  
לוסנט  ,  המוכרת  נכסים  ומנסה  לאושש  את  פעילותה  ,  מתמודדת  כעת  גם  עם  חקירה  של  רשות  ניירות  הערך  בארה"ב  ,  בחשד  לפרסום  דו  "  חות  כספיים  כוזבים  .  
באחרונה  פנתה  רשות  ניירות  הערך  לחברה  המבקרת  את  דו  "  חות  לוסנט  ,  פרייס  -  ווטרהאוס  -  קופרס  ,  וביקשה  ממנה  מידע  על  דו  "  חות  החברה  לא  רק  בשנת  הכספים  ,  2000  אלא  גם  בשנת  הכספים  1999  .  
