עדכון  אחרון  -  00:36  02/03/01  התביעה  וההגנה  דורשות  7  שנות  מאסר  לנאשם  שהודה  ברצח  באוקראינה  התביעה  וההגנה  ביקשו  מבית  המשפט  המחוזי  בתל  -  אביב  לגזור  שבע  שנות  מאסר  על  לאוניד  וולף  ,  בן  41  מסביון  ,  שהודה  ברצח  שביצע  באוקראינה  .  
ההסכמה  על  גזר  הדין  הסתמכה  על  החוק  באוקראינה  ,  המאפשר  לגזור  על  נאשמים  ברצח  בין  שבע  prefix=ל  -  15  שנות  מאסר  ,  כאשר  מתקיימות  נסיבות  מיוחדות  .  
החלטתו  של  בית  המשפט  אם  לאמץ  את  עסקת  הטיעון  נדחתה  למועד  מאוחר  יותר  .  
הודאתו  של  הנאשם  ,  שעלה  לארץ  מאוקראינה  בקיץ  '  ,  97  היתה  במסגרת  עסקת  טיעון  ,  על  פיה  תוקן  כתב  האישום  כך  שצויינו  בו  כמה  נסיבות  מקלות  .  
לדוגמה  ,  ציין  היום  (  חמישי  )  הסניגור  ,  כי  כמה  דקות  לפני  הרצח  הגיע  הנרצח  ,  אלכסנדר  גורפיניץ  ,  לביתו  של  הנאשם  כדי  לריב  אותו  בשל  דרישות  כספיות  -  ואף  היכה  אותו  באגרופו  .  
אחרי  שהשניים  החליפו  ביניהם  איומים  הדדיים  ,  ירה  חברו  של  וולף  בגורפיניץ  ,  ולאחר  מכן  ירה  בו  וולף  .  
החל  משנת  '  90  היו  וולף  וגורפיניץ  ,  שותפים  בשתי  חברות  מסחריות  שהקימו  וניהלו  עסק  משותף  .  
בשנת  '  93  החליט  וולף  לנתק  את  קשריו  עם  גורפיניץ  ,  ובין  השניים  פרץ  סכסוך  כספי  ,  שבגינו  עזב  הנאשם  את  עיר  מגוריו  .  
