עדכון  אחרון  -  00:39  04/03/01  שרי  העבודה  :  בן  אליעזר  ,  סנה  ,  איציק  ,  וילנאי  ,  כהן  וטריף  מאת  מזל  מועלם  בן  אליעזר  .  
44.9  %  מהקולות  תצלום  :  אוריאל  סיני  עוד  בנושא  מותק  ,  האג'נדות  התכווצו  /  דורון  רוזנבלום  מפלגת  העבודה  בחרה  ביום  שישי  את  מועמדיה  לתפקידי  שרים  בממשלת  שרון  .  
בנימין  בן  -  אליעזר  נבחר  למועמד  העבודה  לתיק  הביטחון  .  
בסיבוב  השני  נבחרו  המועמדים  ליתר  התיקים  .  
במרבית  הקולות  זכה  אפרים  סנה  ,  ואחריו  דליה  איציק  ,  מתן  וילנאי  ,  רענן  כהן  וסלאח  טאריף  .  
טאריף  יהיה  השר  הלא  יהודי  הראשון  בתולדות  מדינת  ישראל  .  
סנה  יהיה  שר  התחבורה  ,  איציק  -  שרת  התעשייה  והמסחר  ,  וילנאי  -  שר  התרבות  המדע  והספורט  ,  וכהן  וטריף  -  שרים  בלי  תיק  .  
על  תיקי  החוץ  והחקלאות  לא  התקיימה  הצבעה  ,  מכיוון  שעל  כל  אחד  מהם  התמודד  רק  מועמד  אחד  .  
שמעון  פרס  יהיה  שר  החוץ  ,  ושלום  שמחון  -  שר  החקלאות  .  
לאחר  בחירתו  ,  אמר  סלאח  טאריף  ,  כי  בכוונתו  להיות  נציג  האוכלוסייה  הערבית  כולה  -  ולא  שר  הממונה  על  האולוסייה  הערבית  בישראל  .  
טאריף  אמר  ,  כי  הוא  רואה  בבחירתו  תחילתה  של  שותפות  ודו  -  קיום  .  
ראש  הממשלה  שרון  התקשר  לברך  את  טאריף  והדגיש  היותו  קצין  בצה"ל  .  
בנימין  בן  -  אליעזר  ,  שנבחר  לתפקיד  שר  הביטחון  ,  זכה  prefix=ב  -  %  מקולות  המצביעים  .  
אפרים  סנה  ,  סגן  שר  הביטחון  הנוכחי  ,  זכה  prefix=ב  -  %  מקולות  המצביעים  ,  והשר  מתן  וילנאי  prefix=ב  -  %  מהקולות  .  
בן  -  אליעזר  היה  המועמד  המועדף  על  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  לאחר  שראש  הממשלה  היוצא  ,  אהוד  ברק  ,  והשר  שמעון  פרס  ויתרו  על  התפקיד  .  
שרון  התקשר  לבן  -  אליעזר  ובירך  אותו  על  בחירתו  .  
גם  סנה  ווילנאי  בירכו  את  בן  -  אליעזר  על  ניצחונו  .  
לתפקידי  סגני  השרים  נבחרו  הח  "  כים  אבי  יחזקאל  ואלי  בן  מנחם  .  
תפקיד  סגן  השר  השלישי  שהובטח  לעבודה  משוריין  לנציג  מימד  ,  השר  מיכאל  מלכיאור  .  
על  תפקידי  שרים  התמודדו  גם  ויצמן  שירי  ,  אלי  דיין  ,  שמעון  שטרית  ,  מיכה  גולדמן  ,  נסים  זווילי  ורפי  אלול  .  
על  תפקידי  סגני  השרים  התמודדו  גם  חברי  הכנסת  יוסי  כץ  וסופה  לנדבר  .  
מוועדת  הבחירות  של  מפלגת  העבודה  נמסר  כי  בהצבעה  השתתפו  1238  חברי  מרכז  מבין  1687  בעלי  זכות  בחירה  -  שיעור  הצבעה  גבוה  ביותר  של  .  73.4  יו"ר  מועצת  יש"ע  בני  כשריאל  בירך  על  בחירת  השר  בנימין  בן  אליעזר  כמיועד  לתפקיד  שר  הבטחון  מטעם  מפלגת  העבודה  .  
"  השר  בן  אליעזר  "  ,  אמר  כשריאל  ,  "  הוא  ידיד  ותיק  של  ההתיישבות  ביש"ע  "  .  
כשריאל  אומר  כי  הידידות  רבת  השנים  בינו  ובין  השר  המיועד  היא  "  הבסיס  להבנה  בכל  הנושאים  הקשורים  בביטחון  ישראל  ובביטחון  ההתיישבות  ביש"ע  "  .  
מועצת  יש"ע  אומרת  כי  היא  מצפה  ,  שבן  אליעזר  ושרון  "  יביאו  למפנה  המיוחל  במדיניות  הביטחון  של  ישראל  ויחליפו  את  הספיגה  והכניעה  ביוזמה  ונצחון  "  .  
