עדכון  אחרון  -  00:16  02/03/01  כתב  אישום  נגד  פלשתינאי  על  רצח  שני  מתנחלים  ליד  קרית  -  ארבע  מאת  עמוס  הראל  שוטר  מג"ב  נפצע  אתמול  (  חמישי  )  באורח  בינוני  מפגיעת  מונית  פלשתינית  ליד  היישוב  אבני  חפץ  בגזרת  טול  כרם  .  
נהג  המונית  לא  נענה  להוראות  השוטרים  לעצור  ופגע  בשוטר  .  
לא  ברור  עדיין  אם  מדובר  בפיגוע  או  בתאונה  .  
הנהג  נעצר  ונחקר  .  
השוטר  מאושפז  ביחידה  לטיפול  נמרץ  בבית  החולים  מאיר  בכפר  סבא  ומצבו  מוגדר  יציב  .  
הצבאית  של  החמאס  ,  עז  א  -  דין  אל  -  קסאם  .  
אתמול  נעצר  בחברון  חבר  נוסף  בחולייה  ,  החשוד  בסיוע  לרצח  שני  המתנחלים  .  
prefix=ב  -  8  בדצמבר  ארבו  ארבעת  פעילי  החמאס  לרכב  ישראלי  בכביש  הראשי  ,  סמוך  לקרית  -  ארבע  .  
הם  פתחו  באש  לעבר  מכונית  ומהירי  נהרגו  רינה  דידובסקי  ,  מורה  מבית  -  חגי  ואליהו  בן  -  עמי  מעתניאל  שנהג  ברכב  .  
בכתב  האישום  מייחסת  התובעת  עוד  שורה  של  עבירות  לאל  -  כרכי  .  
הוא  נאשם  בהשתתפות  בפיגוע  ירי  ליד  בית  -  חגי  באפריל  אשתקד  ,  שבו  נגרם  נזק  לשתי  מכוניות  ישראליות  ,  אולם  לא  היו  נפגעים  .  
בנוסף  ,  הוא  מואשם  בהחזקת  כלי  נשק  שונים  ללא  היתר  ובאימון  בהם  .  
מכתב  האישום  עולה  כי  חברי  החולייה  קיבלו  הנחיות  מפעיל  בכיר  של  החמאס  בחברון  ,  אכראם  אל  -  אטרש  .  
התובעת  מפרטת  כמה  תוכניות  של  חברי  החוליה  שלא  יצאו  אל  הפועל  ,  בהן  פיגוע  התאבדות  במסעדה  שנהגו  לפקוד  אותה  חיילים  רבים  בתחנה  המרכזית  בבאר  -  שבע  .  
תוכנית  אחרת  :  לחטוף  ולרצוח  חייל  צה"ל  שיעלה  לטרמפ  באזור  גוש  עציון  ,  לקבור  את  הגופה  ואחר  כך  לנהל  מו"מ  על  גילויה  תמורת  שחרור  אסירים  .  
ירידה  בתקריות  הירי  בשטחים  בשטחים  היה  היום  (  חמישי  )  שקט  יחסי  .  
עד  שעות  הערב  נרשמה  רק  תקרית  ירי  אחת  ,  בתל  א  -  ראס  ליד  שכם  .  
בימים  האחרונים  מורגשת  ירידה  תלולה  במספר  תקריות  הירי  בשטחים  .  
ייתכן  שהדבר  קשור  לתביעה  האמריקאית  מיו"ר  הרשות  הפלשתינית  ,  יאסר  ערפאת  ,  להביא  להפסקת  האלימות  .  
כוחות  הביטחון  עצרו  היום  חמישה  פלשתינאים  ,  בחשד  למעורבות  בפיגועים  ובתקריות  אלימות  .  
הפעיל  המרכזי  שנעצר  הוא  תושב  הכפר  א  -  זאוויה  על  כביש  חוצה  שומרון  ,  החשוד  שהשתתף  בפיגועי  ירי  באזור  קלקיליה  .  
