עדכון  אחרון  -  23:18  02/03/01  הוארך  מעצרם  של  3  חשודים  במעורבות  בפיצוץ  שלשום  מאת  עמוס  הראל  וסוכנויות  הידיעות  אתמול  (  שישי  )  הוארך  מעצרם  של  שלושה  מבין  החשודים  במעורבות  בפיצוץ  שלשום  בצומת  מי  -  עמי  שבוואדי  ערה  :  תושבת  חולון  ,  ערבי  ישראלי  תושב  יפו  ואזרח  ירדני  .  
נוסף  להם  נעצרו  עוד  שני  פלשתינאים  שהיו  במונית  ,  בחשד  למעורבות  בפיצוץ  .  
המחבל  עדיין  מאושפז  בבית  החולים  רמב"ם  .  
מעצרו  של  הערבי  הישראלי  הוארך  בבית  המשפט  בפתח  תקווה  בשבעה  ימים  .  
החשוד  ,  בן  ,  36  פעיל  בתנועה  האיסלאמית  .  
הוא  חשוד  במעורבות  בפיצוץ  בוואדי  ערה  ובניסיון  הפיגוע  בתל  אביב  ,  ובהשתייכות  לארגון  טרור  .  
מעצרה  של  תושבת  חולון  הוארך  בארבעה  ימים  .  
הצעירה  ,  עולה  חדשה  ,  היתה  על  פי  החשד  חברתו  של  המחבל  ,  והוא  שהה  בדירתה  בלילה  שלפני  המונית  שנפגעה  בוואדי  ערה  תצלום  :  אוריאל  סיני  הפיגוע  .  
מהמשטרה  נמסר  כי  היא  משתפת  פעולה  עם  חוקריה  .  
מעצרו  של  האזרח  הירדני  הוארך  prefix=ב  -  15  יום  ,  ולא  הותר  לו  להיפגש  עם  עורך  דינו  .  
קלוד  קנאפ  הובא  למנוחות  קלוד  קנאפ  ,  בן  27  מטבריה  ,  שנהרג  אתמול  (  חמישי  )  בפיצוץ  ,  הובא  היום  למנוחות  בבית  העלמין  בטבריה  .  
בשלושה  בתי  חולים  מאושפזים  עדיין  שישה  מפצועי  הפיגוע  .  
המחבל  שביצע  את  הפיגוע  ,  נותח  בבית  החולים  רמב"ם  ,  ולא  נשקפת  סכנה  לחייו  .  
מצב  כל  הפצועים  השתפר  :  הנערה  מקיבוץ  משמר  העמק  ותושבת  אחוזת  ברק  -  מצבן  בינוני  ,  ויתר  הפתועים  מצבם  קל  .  
במשטרה  מעריכים  כי  המחבל  התכוון  לפוצץ  את  המטען  בטבריה  או  בעפולה  ,  וכי  לא  תיכנן  פיגוע  התאבדות  .  
הוא  הפעיל  את  המטען  בתוך  המונית  רק  כשחשש  שייתפס  -  לאחר  שאנשי  משטרה  ושב"כ  עצרו  את  המונית  וביקשו  ממנו  תעודת  זהות  .  
לשב"כ  היה  מידע  על  המחבל  כבר  ביום  רביעי  בלילה  הפלשתינאי  שביצע  את  הפיגוע  הוא  ככל  הנראה  פעיל  בארגון  החמאס  ,  תושב  אזור  שכם  .  
בשב"כ  ובמשטרה  מעריכים  ,  כי  הוא  זה  שהניח  את  מטען  החבלה  שהתגלה  ביום  רביעי  ליד  מסעדה  ברחוב  אלנבי  בתל  אביב  .  
מחקירה  ראשונית  של  הפיגוע  עולה  ,  כי  המחבל  חדר  לארץ  מהגדה  המערבית  לפני  כמה  ימים  .  
למטען  החבלה  ,  שהונח  ברחוב  אלנבי  ,  היה  מחובר  טלפון  נייד  ,  שהמחבל  היה  אמור  להפעילו  ,  באמצעות  חיוג  אליו  .  
ככל  הנראה  הדבר  איפשר  לכוחות  הביטחון  לאתרו  .  
נראה  שלשב"כ  היה  מידע  כלשהו  על  המחבל  כבר  ביום  רביעי  בלילה  .  
אתמול  בבוקר  הובהר  שהוא  מתכוון  לנסוע  צפונה  ,  אך  לא  היתה  ידועה  זהותו  ,  מועד  הנסיעה  או  כלי  הרכב  שבו  ייסע  .  
כמו  כן  ,  לא  היה  ברור  אז  אם  הוא  נושא  מטען  נוסף  .  
