עדכון  אחרון  -  23:32  02/03/01  המינוים  הצפויים  בש"ס  :  בניזרי  -  עבודה  ורווחה  ,  סויסה  -  בריאות  ,  אוחנה  -  דתות  מאת  שחר  אילן  ח"כ  שלמה  בניזרי  מש"ס  יכהן  כנראה  בממשלה  הבאה  כשר  העבודה  והרווחה  ולא  יחזור  למשרד  הבריאות  .  
מנכ"ל  ש"ס  ,  אשר  אוחנה  ,  צפוי  לכהן  כשר  הדתות  ולח"כ  אלי  סויסה  ,  איש  מחנה  דרעי  ,  יוצע  תפקיד  שר  הבריאות  .  
יו"ר  ש"ס  אלי  ישי  יכהן  כצפוי  כשר  הפנים  ,  וח"כ  נסים  דהאן  ימונה  לשר  בלי  תיק  במשרד  ראש  הממשלה  .  
בש"ס  דורשים  שדהאן  יקבלו  סמכויות  ממשיות  בתחומי  החברה  .  
בכיר  בש"ס  אמר  שמינויו  של  אוחנה  לשר  דתות  זוכה  עתה  גם  להסכמת  חבר  מועצת  החכמים  שמעון  בעדני  ,  שבעבר  התנגד  לו  משום  שאינו  בוגר  ישיבה  .  
אוחנה  היה  בעבר  מנכ"ל  משרד  הדתות  ונחשב  למינוי  מקצועי  מאד  .  
במוקד  המחלוקת  -  הבחירה  הישירה  המחלוקת  העיקרית  במו"מ  שהיה  שלשום  (  חמישי  )  בין  הליכוד  לש"ס  היתה  דרישת  ש"ס  ,  כי  חוק  ביטול  הבחירה  הישירה  ייכנס  לתוקפו  רק  בבחירות  לכנסת  prefix=ה  -  17  .  
הליכוד  מבקש  לחזור  מיד  לשיטה  הישנה  .  
פשרה  אפשרית  היא  שהחוק  יכנס  לתוקפו  בראשית  2003  ואם  יערכו  בחירות  עד  אז  ,  הן  ייערכו  בשיטה  הישירה  .  
סוכם  שהמחלוקת  תועבר  להחלטתם  של  ראש  הממשלה  הנבחר  אריאל  שרון  ויו"ר  ש"ס  אלי  ישי  .  
מחלוקת  נוספת  היא  דרישת  ש"ס  לקבוע  בפירוט  ובפירוש  בסכם  הקואליציוני  ,  כי  תוקם  רשות  השידור  חרדית  שתכשיר  את  הערוצים  הפיראטיים  של  המפלגה  .  
הוחלט  כי  הסוגייה  תועבר  לדיון  בין  היועצים  המשפטיים  של  שני  הצדדים  .  
יו"ר  ש"ס  לשעבר  ,  אריה  דרעי  ,  גינה  היום  בחריפות  את  התקפת  תומכיו  על  יו"ר  ש"ס  אלי  ישי  בכינוס  ביום  שני  ביד  אליהו  .  
דרעי  שדיבר  בתחנת  הרדיו  הפיראטית  "  ערוץ  "  2000  אמר  שהרגיש  מאד  גרוע  כששמע  את  הדברים  ורצה  לקבור  את  עצמו  .  
דרעי  גם  שוחח  עם  ישי  ,  הבטיח  לו  שהמתפרעים  ייענשו  והזמינו  לבקרו  בכלא  .  
ההתקפה  על  ישי  החלישה  במידה  רבה  את  מחנה  דרעי  וחיזקה  את  מעמדו  של  ישי  .  
מועצת  חכמי  התורה  של  ש"ס  פירסמה  הודעה  ,  ובה  קבעה  שפגיעה  בישי  כמוה  כפגיעה  ברב  יוסף  והגדירה  אותו  "  שלוחא  דרבנן  ויד  ימינם  "  .  
