עדכון  אחרון  -  23:31  08/03/01  "  פתאום  היה  לי  זמן  להתוודע  לניטשה  "  מאת  רות  אלמוג  מראיינת  את  אילנה  המרמן  בחודשים  שקדמו  למותו  ,  כתב  חוקר  הספרות  הגרמנית  יורגן  ניראד  ,  שהיה  מורה  בחוג  לספרות  גרמנית  באוניברסיטה  העברית  בירושלים  ,  את  המסה  שלו  על  ניטשה  ,  שיצאה  לא  מכבר  לאור  בספר  שכולל  מבחר  מכתבי  ניטשה  בתרגומה  של  אשתו  ,  אילנה  המרמן  .  
לראשונה  מספרת  כאן  המרמן  על  כתיבת  הספר  ועל  החיים  על  סף  המוות  במחיצת  ההגות  של  ניטשה  יורגן  ניראד  .  
מסע  אל  המוות  בן  תשעה  חודשים  בחודשים  שקדמו  למותו  ,  כתב  חוקר  הספרות  הגרמנית  יורגן  ניראד  ,  מן  החוג  לספרות  גרמנית  באוניברסיטה  העברית  בירושלים  ,  את  המסה  שלו  על  ניטשה  ,  שיצאה  לא  מכבר  לאור  בספר  שכולל  מבחר  מכתבי  ניטשה  בתרגומה  של  אשתו  ,  אילנה  המרמן  -  ספר  דק  אבל  מרשים  .  
"  עוד  דבר  שאהבנו  שנינו  אצל  ניטשה  -  שגם  הוא  מבהיר  עד  כמה  לא  ראוי  להפיק  מהגותו  שום  הנחיות  '  מעשיות'  לגבי  העתיד  -  הן  האמירות  הרבות  שיש  בכתביו  על  הנדודים  ועל  הנודד  שאין  לו  יעד  .  
לא  סתם  הציע  יורגן  לפתוח  את  המבחר  שבספר  בקטע  '  הנודד'  .  
הנדידה  והאומץ  להיות  נודד  הם  העיקר  ,  לא  המטרה  ,  היעד  .  
האומץ  לשאול  שאלות  ,  האומץ  לא  לקבל  את  הדברים  כמות  שהם  ,  האומץ  לערער  ולהפריך  ,  האומץ  לחופש  "  בערב  לזכרו  של  יורגן  ניראד  ,  שהתקיים  לאחרונה  במכללת  "  עלמא  "  ,  דיברה  אילנה  המרמן  על  המסע  אל  המוות  בן  תשעת  החודשים  ,  וסיפרה  שמה  שהקל  עליהם  את  המסע  הקשה  הזה  ,  היה  העיסוק  בעניינים  שברוח  ,  פרוטומה  של  פרידריך  ניטשה  מאת  מקס  קרוזה  ,  1902  ביצירה  הרוחנית  בכלל  ,  ובזו  של  ניטשה  בפרט  .  
*  האם  מקרה  הוא  שיורגן  עסק  דווקא  בניטשה  ?  
או  במלים  אחרות  :  למה  דווקא  ניטשה  ?  
אילנה  המרמן  :  מקרה  ולא  מקרה  .  
המקרה  הוא  שבשנת  אלפיים  מלאו  מאה  שנים  למותו  של  ניטשה  ,  ויורגן  רצה  לכתוב  מאמר  לרגל  היובל  הזה  .  
אבל  יש  פה  משהו  שאינו  מקרי  ,  והוא  דבר  שעדיין  אני  נאחזת  בו  .  
אם  מחפשים  מוצא  מן  הכלא  של  הגוף  אל  חירות  כלשהי  ,  אשלייתית  או  לא  ,  כי  אז  ניטשה  הוא  משחרר  בעל  עוצמה  גדולה  ,  ועל  העוצמה  הזאת  התרפקנו  שנינו  .  
התרפקנו  עליה  עוד  לפני  שהמאמר  נהיה  למסה  ונולד  הרעיון  של  הספר  ,  שיכלול  גם  את  המסה  וגם  תרגום  חדש  למבחר  כתבים  .  
ניטשה  התאים  לנו  לתקופה  הזאת  ,  וקודם  כל  ,  פשוט  קראנו  יחד  בכתביו  .  
אני  הכרתי  אותם  מעט  מאוד  ,  ויורגן  הכיר  היטב  ,  גם  מפני  שעסק  בפילוסופיה  וגם  מפני  שניטשה  עניין  אותו  תמיד  .  
המחלה  חוללה  אצלי  שינוי  ביחס  אל  הזמן  .  
ככל  שהזמן  שלנו  היה  עכשיו  קצר  יותר  ,  זמן  החיים  ,  פשוטו  כמשמעו  ,  כך  היה  לי  הרבה  יותר  פנאי  .  
תמיד  מיהרתי  לאנשהו  ,  לעשות  משהו  ,  לגמור  משהו  ,  הייתי  בלחץ  של  זמן  ,  והנה  פתאום  הרגשתי  שיש  לי  כל  הזמן  שבעולם  -  להכיר  את  ניטשה  ,  למשל  .  
מזמן  רציתי  להכיר  אותו  ,  ידעתי  כמה  הוא  חשוב  לעידן  המודרני  ,  כמה  הוא  שנוי  במחלוקת  .  
והנה  עכשיו  ,  בעזרתו  של  יורגן  ,  התוודעתי  אליו  ,  אל  הרעיונות  שלו  ,  אל  מקומם  בתולדות  המחשבה  והפילוסופיה  המערבית  ,  וגם  -  וזה  היה  חשוב  לשנינו  מאוד  -  אל  הייחוד  של  הכתיבה  שלו  .  
מפתיע  אותי  שדווקא  ניטשה  הוא  זה  שהיה  לכם  המשחרר  מהכלא  של  הגוף  ,  הרי  בעצם  הוא  מהלל  את  חיי  הגוף  והחושים  .  
נכון  .  
מי  לא  מכיר  את  דבריו  בשבח  הבריאים  והחזקים  ,  את  שירי  ההלל  שלו  לחושניות  הדיוניסית  .  
אבל  העניין  הוא  שאצל  ניטשה  יש  המון  פנים  ,  וגם  סתירות  .  
ואני  גיליתי  בחודשים  האלה  גם  את  הפן  האחר  ,  שלי  לא  היה  ידוע  כלל  :  את  דבריו  בשבח  העמים  prefix=ה  "  מנוונים  "  ,  למשל  ,  ואפילו  בשבח  הנכים  והחולים  .  
הדברים  האלה  נמצאים  בין  השאר  בקטע  שכללנו  בספר  ,  "  האצלה  באמצעות  ניוון  "  .  
שם  יש  האמירה  הזאת  ,  שקראנו  אותה  בהנאה  גדולה  ,  ודווקא  אצל  ניטשה  :  "  כמעט  לא  תמצאו  ניוון  ,  מום  ,  ואפילו  לא  מידה  מגונה  ,  ובכלל  ,  שום  פגם  גופני  או  מוסרי  שאין  לו  מאיזה  צד  אחר  יתרון  כלשהו  .  
איש  חולני  ,  למשל  ,  בן  לגזע  לוחמני  וחסר  -  מנוח  ,  תהיה  לו  אולי  עילה  חזקה  יותר  לעמוד  מן  הצד  ועל  -  ידי  כך  להוסיף  שקט  וחוכמה  ,  שתום  -  העין  תהיה  לו  עין  אחת  חזקה  ,  העיוור  יעמיק  יותר  להביט  פנימה  ,  ושמיעתו  ,  על  כל  פנים  ,  תהיה  חדה  יותר  "  .  
אגב  ,  בקטע  הזה  תמצאי  גם  אמירות  חשובות  נגד  הגזענות  ,  במובן  המקובל  שלה  .  
ניטשה  היה  חסיד  של  עירוב  בין  הגזעים  .  
כי  הוא  חשב  שכל  המשכיות  ,  כל  יציבות  ארוכה  מדי  ,  בתוך  מסגרת  של  גזע  ,  של  לאום  ,  של  מדינה  וכו'  -  כל  יציבות  כזאת  מדרדרת  בסופו  של  דבר  .  
התערבבות  של  בני  גזעים  "  חלשים  "  בתוך  הגזעים  prefix=ה  "  חזקים  "  ,  של  חולים  בתוך  הבריאים  היא  המתכון  להתחדשות  ,  prefix=ל  "  האצלה  "  ,  כלומר  ,  לעלייה  בדרגה  .  
והלא  ניטשה  שאף  בראש  וראשונה  שהאדם  יעלה  עוד  ועוד  בדרגה  ,  עד  שיגיע  לאותו  "  על  -  אדם  "  מפורסם  שלו  .  
ניטשה  עצמו  היה  כידוע  אדם  חולה  .  
אבל  בעיקר  ,  הוא  היה  הוגה  -  דעות  שנמשך  אל  התהפוכות  והסתירות  ,  ולכן  בשום  אופן  אי  אפשר  ללכת  אתו  בדרך  מישרין  .  
יורגן  לימד  אותי  ללכת  אתו  בדרך  העקלקלות  שלו  ,  וזה  מה  שהוא  מציע  גם  לקוראי  המסה  שכתב  .  
דרך  העקלקלות  הזאת  היא  מה  שכל  -  כך  מושך  בכתיבתו  ,  כי  גם  לזה  יש  השפעה  משחררת  :  יש  הרבה  חופש  בשחרור  מהצורך  הכפייתי  לבחור  בין  דברים  סותרים  .  
ובכלל  ,  בלי  שאהיה  מומחית  לניטשה  ,  אני  כמעט  מעיזה  לומר  שהדבר  החשוב  האחד  שבו  אין  סתירות  אצל  ניטשה  הוא  השאיפה  האינסופית  שלו  לשחרור  ,  לחופש  .  
ואימצנו  לנו  אותה  ,  נסחפנו  איתה  בתקופה  הקשה  הזאת  ,  כשהיינו  כלואים  בחדרי  -  בידוד  של  בית  -  חולים  .  
השאלה  היא  מהי  בדיוק  החירות  שניטשה  שאף  אליה  בסופה  של  דרך  העקלקלות  והסתירות  .  
מה  היה  חזון  החירות  שלו  .  
גם  על  זה  המסה  שבספר  מנסה  לענות  .  
יורגן  היה  סבור  שזוהי  חירות  אסתטית  בעיקרה  .  
וכיוון  ששאלת  "  למה  דווקא  ניטשה  "  ,  אני  נוטה  לענות  שגם  לחירות  האסתטית  הזאת  ,  חירות  אסתטית  רוחנית  כמובן  ,  נתפסנו  באותם  חודשים  .  
כמין  מענה  -  זאת  אמירה  פשטנית  מאוד  ,  ובכל  זאת  -  מענה  לחולשה  ולכיעור  של  הגוף  ,  שהולך  ונפגם  עם  המחלה  ,  עם  הזיקנה  .  
ניטשה  כותב  :  "  האמנות  בורחת  כשאתם  ממהרים  ונוטים  מיד  את  גג  הזמן  ההיסטורי  מעל  למעשיכם  "  .  
משפט  זה  מבטא  את  הגישה  האסתטיציסטית  שאת  מדברת  עליה  ,  ורציתי  להתעכב  רגע  על  עניין  הבריחה  מהמציאות  ,  האסקפיזם  ,  שהגישה  הזאת  מציעה  .  
אתם  ,  את  ויורגן  ,  כאנשים  פוליטיים  מאוד  ,  ודאי  הייתם  ביקורתיים  כלפיה  ,  האם  השתנה  משהו  מן  הבחינה  הזאת  ,  אצלו  ,  או  אצלך  ,  בגלל  המחלה  ?  
החירות  האסתטית  קסמה  לנו  גם  קודם  לכן  ,  אבל  אולי  לא  התמסרנו  לה  במידה  שהתמסרנו  לה  בתקופת  המחלה  ,  כי  ראינו  בה  בריחה  מאחריות  ,  ובאמת  יש  הרבה  אי  -  אחריות  בבריחה  הזאת  -  שהיא  בהחלט  מותרות  -  אל  האסתטיציזם  .  
אלא  שבתקופת  המחלה  ראינו  את  עצמנו  פטורים  מהרבה  סוגים  של  אחריות  ,  וכאילו  זכאים  לחיי  המותרות  האלה  .  
מצד  השקפת  העולם  שלי  לא  השתנה  אצלי  דבר  ,  אני  מניחה  שגם  אצל  יורגן  לא  .  
דיברנו  על  זה  לא  מעט  בחודשים  האלה  .  
שנינו  ידענו  שעם  האסתטיציזם  הלכנו  די  רחוק  גם  לפני  המחלה  ,  אף  על  פי  שלא  הרשינו  לעצמנו  לאמץ  לנו  אותו  כעמדה  רעיונית  .  
אפשר  אולי  לומר  שנהנינו  מן  הסתירה  שבין  ההתמכרות  הזאת  ובין  המגויסות  הפוליטית  והמעורבות  החברתית  שלנו  .  
אף  אחד  מאתנו  לא  זז  כמלוא  הנימה  מהשקפת  העולם  החברתית  שלו  ,  אבל  בהחלט  נהנינו  מהחירויות  הקטנות  שלקחנו  לנו  בחיים  האישיים  .  
אהבנו  להשתקע  באמנות  ובהישגיה  הנפלאים  ,  ובעיקר  התרפקנו  על  חיי  הרוח  של  האדם  ,  וגם  אם  לא  האמנו  בנצח  ובחיי  הנצח  ,  אהבנו  להאמין  בנצחיות  של  רוח  האדם  .  
אלה  שני  דברים  שהלכו  אצלנו  בד  בבד  ,  זה  לא  הפריע  לנו  להיות  אנשים  פוליטיים  ,  prefix=וה  "  פוליטיות  "  שלנו  ,  גם  זו  הפרגמטית  מאוד  ,  לא  הפריעה  לנו  ליהנות  מהחיים  בכלל  ומחיי  הרוח  בפרט  .  
בזמן  המחלה  הרשינו  לעצמנו  להסיט  את  הדגשים  ,  להתמכר  לחיי  הרוח  בזמן  שהגוף  הכתיב  לנו  בצורה  פטאלית  כזאת  את  הדאגה  לענייניו  ,  את  העיסוק  במוות  prefix=ש  "  בחזה  "  ,  אם  לצטט  משיר  של  היינה  ,  שיורגן  אהב  מאוד  :  "  אה  ,  אלוהים  !  
בצחוק  ולא  מדעת  /  אמרתי  את  אשר  בלב  הרגשתי  ;  /  עם  מוות  בחזי  ,  חרבו  פוצעת  /  סיף  גוסס  על  הבימה  שיחקתי  "  .  
המשחק  ,  הבימה  ,  כלומר  האמנות  ,  שעשועי  הרוח  ,  הם  כאן  מין  קריאת  תיגר  על  המוות  שבחזה  .  
את  בכל  זאת  רואה  סתירה  מסוימת  בין  ההשתקעות  בחיי  הרוח  ,  באמנות  ,  ובין  מעורבות  פוליטית  ,  אבל  הרי  יש  גם  אמנות  מגויסת  ?  
הדברים  מורכבים  מדי  לעסוק  בהם  במסגרת  השיחה  הזאת  .  
אומר  רק  שאני  לא  מכירה  הרבה  יצירות  -  אמנות  מגויסות  שאני  אוהבת  ,  בוודאי  לא  יצירות  ספרות  -  באמנות  הפלסטית  הדברים  שונים  .  
אבל  בכל  זאת  אני  חושבת  שאין  סתירה  .  
אמנות  יכולה  להיות  פוליטית  במובן  רחב  הרבה  יותר  .  
את  עצמך  דיברת  לא  מזמן  ,  בהרצאה  ששמעתי  ,  על  כך  שהאמנות  בוראת  עולמות  אלטרנטיוויים  .  
מעצם  זה  שהאמנות  בוראת  עולמות  אלטרנטיוויים  היא  יכולה  להיות  אמנות  פוליטית  ,  וזה  דבר  גדול  .  
בכך  שהיא  בוראת  עולמות  אינדיווידואליסטיים  ,  למשל  ,  היא  מורה  לאדם  את  הדרך  ללכת  עם  האינדיווידואליזם  שלו  ,  על  אפו  וחמתו  של  הקונפורמיזם  החברתי  ,  ואחר  -  כך  ללחום  על  זכותם  של  אחרים  לחיות  על  פי  דרכם  ואישיותם  .  
בכך  שהיא  קוראת  דרור  לדמיון  ,  נותנת  לו  להמריא  ,  היא  התגלמות  של  כמיהה  אל  החופש  ומחזקת  את  הרצון  להגן  על  החופש  שלך  ושל  האחרים  .  
מנקודת  ראות  זאת  אפשר  למצוא  באמנות  אינסוף  של  אפשרויות  פוליטיות  .  
והאמנות  האוואנגרדית  של  ראשית  המאה  prefix=ה  -  20  מעניינת  מאוד  בהקשר  הזה  .  
היא  הרחיקה  ללכת  בהתמרדות  שלה  נגד  הממסד  החברתי  .  
אמנם  המרד  הזה  לא  תמיד  היה  הומניסטי  דווקא  ,  הוא  היה  יכול  להוליך  גם  לפאשיזם  ,  כמו  שממחיש  הזרם  הפוטוריסטי  באיטליה  ,  למשל  ,  או  מקרה  כמו  פרדינן  סלין  .  
נדמה  לי  שגם  ניטשה  שייך  לכאן  במובן  מסוים  .  
גם  הוא  ברא  בהגות  ובכתיבה  שלו  עולמות  אלטרנטיוויים  ,  לא  רק  כהוגה  -  דעות  אלא  אולי  אפילו  יותר  כאמן  של  רעיונות  ושל  מלים  .  
והנה  בניטשה  זה  ,  באוונגרדיסט  הזה  ,  שבוודאי  לא  היה  אדם  פוליטי  במובן  הצר  של  המלה  ,  ניתלו  האידיאולוגיות  הפוליטיות  ההרסניות  ביותר  של  המאה  prefix=ה  -  20  .  
זו  דוגמה  מרתקת  ,  מאלפת  מאוד  .  
זה  המקום  אולי  להתייחס  לחזון  העתיד  של  ניטשה  .  
במסה  שבספר  מצטט  יורגן  ניראד  את  דבריו  של  ניטשה  ,  prefix=ש  "  יש  להכין  מעשים  גדולים  וניסויים  כוללים  של  גידול  והשבחה  "  ,  ובסוף  הציטטה  הוא  כותב  :  "  סתם  ולא  פירש  "  .  
ואני  שואלת  ,  האם  בכל  זאת  אפשר  לחלץ  מפה  משהו  ברור  יותר  -  איזה  עתיד  ,  בעצם  ,  רצה  ניטשה  ?  
אני  לא  יודעת  לתת  תשובה  מדויקת  .  
אולי  מפני  שעדיין  אינני  מכירה  מספיק  את  הכתבים  שלו  ,  ואולי  מפני  שבאמת  אי  אפשר  לומר  למה  הוא  בדיוק  התכוון  מן  הבחינה  הפרגמטית  ,  המעשית  .  
יורגן  מרחיב  על  זה  את  הדיבור  במסה  שלו  ,  וגם  הוא  לא  נותן  תשובה  חד  -  משמעית  .  
הנציונל  -  סוציאליסטים  נתלו  בניטשה  ,  ללא  ספק  .  
הם  התיימרו  למצוא  אצלו  את  ההשראה  לחזון  הפרגמטי  מאוד  שלהם  בעניין  "  הגידול  וההשבחה  "  של  prefix=ה  "  גזע  העליון  "  .  
רוב  הדברים  שיכלו  להיתלות  בהם  ,  לגבי  ההפרדה  בין  אנשים  נחותים  לאנשים  נעלים  ,  למשל  ,  נכללו  בספר  שערכה  והוציאה  אחותו  של  ניטשה  ,  שנקרא  בשעתו  "  הרצון  לעוצמה  "  ,  ושהוא  אוסף  ,  בלי  הכותרת  הזאת  כמובן  ,  של  רשימות  העיזבון  של  ניטשה  .  
אחותו  של  ניטשה  היתה  נשואה  לנאצי  מושבע  והיא  עצמה  תמכה  בנאציזם  ,  וברוח  זו  היא  ערכה  את  הספר  .  
במהדורות  החדשות  של  כתבי  ניטשה  רשימות  העיזבון  כבר  לא  יוצאות  כך  לאור  .  
ואף  -  על  -  פי  -  כן  ,  אין  ספק  שיש  בכתביו  של  ניטשה  אמירות  לא  נסבלות  ,  במיוחד  לאחר  שקרו  הדברים  שקרו  .  
המסה  שכתב  יורגן  מנסה  לבחון  את  הצד  הזה  בהגות  של  ניטשה  גם  בפרספקטיווה  של  זמנו  של  ניטשה  וגם  במבט  לאחור  ,  והמסקנות  ,  כאמור  ,  אינן  חד  -  משמעיות  .  
ובכל  זאת  ,  מהו  חזון  העתיד  של  ניטשה  ?  
דבר  אחד  אפשר  לומר  :  שקשה  לצייר  אותו  כחזון  מעשי  .  
אפשר  לקרוא  עוד  ועוד  prefix=ב  "  כה  אמר  זרתוסטרא  "  ,  לנסות  לצייר  לפי  הספר  הפיוטי  ,  וגם  הפאתטי  הזה  את  prefix=ה  "  על  -  אדם  "  -  התרגום  "  אדם  עליון  "  לא  נכון  ,  לפי  מיטב  הבנתי  -  ולהיווכח  שבאמת  ,  יותר  מכל  דבר  אחר  הוא  מגלם  איזה  חזון  של  חירות  מוחלטת  ,  ושל  בריאה  ויצירה  .  
prefix=ב  "  כה  אמר  זרתוסטרא  "  יש  קטע  נפלא  אחד  ,  שלא  הספקנו  לכלול  בספר  ,  והוא  ממחיש  ,  לדעתי  ,  עד  כמה  רעיון  prefix=ה  "  על  -  אדם  "  נקשר  במחשבתו  של  ניטשה  ברעיון  של  חירות  שלמה  ומושלמת  .  
זה  הקטע  על  שלושת  הגלגולים  של  הרוח  האנושי  ,  שקודם  כל  הוא  נהיה  לגמל  ,  בהמת  -  משא  סבלנית  שיכולה  לשאת  על  גבה  את  משא  ההתנערות  מכל  הערכים  הישנים  ;  אחר  -  כך  הוא  נהיה  לאריה  שיש  לו  העוצמה  שאין  לגמל  ,  לצוד  את  החירות  ;  ולבסוף  הוא  נהיה  לילד  :  הילד  ,  שהוא  "  תום  ושכחה  "  ,  כלומר  משוחרר  מכל  הכבלים  של  החברה  האנושית  ,  ובעיקר  של  המוסר  היהודי  -  הנוצרי  של  החברה  הזאת  ,  הילד  שיכול  גם  לעשות  שימוש  בחירות  ,  לברוא  ,  ליצור  ,  כי  הוא  מגלם  התחלה  חדשה  באמת  ,  את  "  התנועה  הראשונה  "  ,  את  המשחק  .  
מעניין  ,  שבמקומות  שהכתבים  עוסקים  prefix=ב  "  על  -  אדם  "  הם  נהיים  פיוטיים  מאוד  .  
גם  הצד  הצורני  הזה  מעורר  את  הרושם  שמושג  prefix=ה  "  על  -  אדם  "  אצל  ניטשה  ,  מושג  החירות  ,  הם  מושגים  אסתטיים  בעיקרם  ,  ובוודאי  לא  מושגים  אידיאולוגיים  -  פוליטיים  .  
עוד  דבר  שאהבנו  שנינו  אצל  ניטשה  -  שגם  הוא  מבהיר  עד  כמה  לא  ראוי  להפיק  מהגותו  שום  הנחיות  "  מעשיות  "  לגבי  העתיד  -  הן  האמירות  הרבות  שיש  בכתביו  על  הנדודים  ועל  הנודד  שאין  לו  יעד  .  
לא  סתם  הציע  יורגן  לפתוח  את  המבחר  שבספר  בקטע  "  הנודד  "  .  
הנדידה  והאומץ  להיות  נודד  הם  העיקר  ,  לא  המטרה  ,  היעד  .  
האומץ  לשאול  שאלות  ,  האומץ  לא  לקבל  את  הדברים  כמות  שהם  ,  האומץ  לערער  ולהפריך  ,  האומץ  לחופש  .  
יורגן  עצמו  ,  דרך  אגב  ,  אהב  מאוד  לנדוד  ,  היה  נווד  בנשמתו  .  
זאת  אומרת  שהעל  -  אדם  הוא  יצור  האסתטי  או  שהוא  מייצר  אסתטיקה  ?  
אולי  הוא  אמן  .  
ניטשה  כותב  באחד  המקומות  שאלוהים  הוא  אמן  .  
כלומר  ,  אלוהים  על  פי  שיטתו  ,  שהרי  אלוהים  של  הדת  מת  .  
אלוהים  הוא  אמן  חסר  עכבות  מוסריות  .  
אם  כך  ,  בואי  נניח  שהעל  -  אדם  הוא  אמן  .  
וכשהדברים  אמורים  באמנות  ,  ניטשה  כנראה  העריץ  את  האדם  אפילו  בדמותו  הנוכחית  ,  לפני  שהוא  מצליח  להתעלות  לדרגת  "  על-אדם  "  .  
אחד  הקטעים  היפים  ,  שגם  יורגן  אהב  במיוחד  ,  הוא  הקטע  הזה  מרשימות  העיזבון  :  "  את  כל  היופי  והשגב  שהשאלנו  לדברים  האמיתיים  והמדומים  מבקש  אני  לתבוע  חזרה  כרכושו  ומעשה  -  ידיו  של  האדם  :  כאפולוגיה  היפה  מכולן  שלו  .  
האדם  כמשורר  ,  כהוגה  ,  כאל  ,  כאהבה  ,  כעוצמה  :  הוי  ,  באיזו  נדיבות  מלכים  העניק  את  מתנותיו  לדברים  ובתוך  כך  דילדל  ואימלל  את  עצמו  !  
מעולם  עד  כה  לא  הגדיל  כל  -  כך  להתעלם  מטובתו  שלו  כבשעה  שהתפעל  וסגד  וידע  להסתיר  מעצמו  את  עצם  הדבר  שהוא  -  הוא  אשר  יצר  את  הדברים  שהתפעל  מהם  "  .  
האדם  כמשורר  ,  כהוגה  ,  כאהבה  ,  כעוצמה  -  כל  הדברים  האלה  ,  קבענו  לנו  ,  הרגשנו  ,  גם  האדם  החולה  יכול  להיות  במידה  לא  קטנה  כלל  .  
וכך  נוצר  ,  בין  השאר  ,  הספר  הזה  ,  שראה  אור  זמן  קצר  לפני  מותו  של  יורגן  ,  וכך  גם  הצליח  יורגן  להניח  אחריו  עוד  שני  כתבי  -  יד  כמעט  שלמים  ,  שחיבר  בחודשי  המחלה  הקטלנית  .  
האחד  כעין  יומן  ספרותי  -  אישי  של  המחלה  ,  והאחר  פרקים  למקראה  בהרמנויטיקה  ,  תורת  הפרשנות  .  
אני  יודעת  שהוא  ייחל  לכך  שגם  חולים  אחרים  יוכלו  לשאוב  כוח  מהדרך  הזאת  שהוא  הלך  בה  .  
ניטשה  .  
מסה  ומבחר  מכתביו  ,  מאת  יורגן  ניראד  ואילנה  המרמן  ,  הוצאת  עם  עובד  ,  פרוזה  אחרת  ,  2000  
