עדכון  אחרון  -  22:35  01/03/01  "  סוף  דבר  "  והמיתיזציה  של  המיתוס  מאת  דרור  בורשטיין  "  הנשק  הטוב  ביותר  נגד  המיתוס  "  ,  כתב  חוקר  הספרות  רולאן  בארת  ,  "  הוא  המיתיזציה  של  המיתוס  ,  כלומר  יצירת  מיתוס  מלאכותי  :  ומיתוס  משוחזר  זה  יהיה  מיתולוגיה  אמיתית  .  
מאחר  שהמיתוס  גוזל  את  הלשון  ,  למה  לא  לגזול  את  המיתוס  ?  "  זה  מה  שעשה  שבתאי  ברומאן  האחרון  שלו  ,  "  סוף  דבר  "  :  הוא  גזל  את  המיתוס  שהוא  עצמו  כונן  ,  ביצע  מיתיזציה  שלו  ,  הפך  את  המיתוס  התל  -  אביבי  שלו  -  עצמו  ,  בלשונו  של  בארת  ,  prefix=ל  "  נאיוויות  שמתבוננים  בה  "  .  
במלים  אחרות  ,  תל  -  אביב  של  סוף  "  סוף  דבר  "  מבצעת  סימון  אל  המיתוס  ,  אל  הטקסט  :  לא  אל  העיר  אבל  רגע  ,  אני  אומר  לעורך  המוסף  בטלפון  ,  הרי  הוא  מת  באוגוסט  ,  זו  טעות  ,  במארס  זה  יום  ההולדת  .  
"  עדנה  אומרת  שבקיץ  לא  יהיה  כאן  אף  אחד  "  ,  הוא  עונה  ,  ואני  רואה  איך  יעקב  שבתאי  עולה  לדבר  באיזה  כנס  לכבודו  ביום  אוגוסט  חם  מדי  בתל  -  אביב  ,  ואיש  לא  בא  ,  נסעו  כולם  .  
"  כולם  נסעו  "  ,  אני  צועק  לו  מן  האולם  ,  "  היינו  צריכים  לעשות  את  זה  במארס  "  .  
אבל  עכשיו  מאוחר  מדי  .  
לא  .  
במחשבה  שנייה  ,  יש  שבתאיות  גדולה  בזמן  המתפצל  הזה  ,  זמן  שהוא  שנת  העשרים  למותו  וחודש  הולדתו  .  
למעשה  ,  הפרויקט  המרכזי  של  הפרק  האחרון  של  הרומאן  שלו  ,  "  סוף  דבר  "  ,  הוא  יצירת  זמן  מפוצל  כזה  .  
זהו  prefix=ה  "  מדרון  הישר  כסרגל  "  שמאיר  ליפשיץ  מדמה  ליפול  בו  אל  מותו  בתחילת  הספר  .  
אבל  בסיומו  של  הרומאן  ,  מרגע  מסוים  ,  הזמן  נסוג  לאחור  ,  ועם  כל  צעד  (  הפרק  כולו  ,  כמו  רוב  הפרוזה  של  שבתאי  ,  הוא  מסע  )  הזמן  נסוג  אחור  :  זהו  אנטי  -  מדרון  ,  מצב  שבו  ההתקדמות  אינה  בגדר  נפילה  .  
משפט  הסיום  של  "  סוף  דבר  "  ,  שלא  נצטטו  כאן  לטובת  הקורא  האחד  שטרם  קרא  (  משפט  -  הסיום  המרגש  ביותר  שנכתב  בפרוזה  העברית  המוכרת  לי  )  ,  הוא  המקום  המדויק  שבו  הזמן  המפוצל  מתרחש  ,  הרגע  שבו  המוות  והלידה  נפגשים  על  נקודת  ההתחלה  /  סוף  של  מעגל  שלם  .  
מה  מתרחש  בפרק  הרביעי  של  "  סוף  דבר  "  ?  
איך  אפשר  להבין  את  הפרק  המוזר  הזה  ביחס  לשני  ספרים  ושלושת  -  רבעי  ,  שקדמו  לו  ?  
כששרה  ברייטברג  -  סמל  מצרפת  את  שבתאי  למועדון  "  דלות  החומר  "  prefix=ב  -  ,  1986  היא  מתעלמת  (  גם  )  מהטקסט  של  הפרק  החריג  הזה  ,  שלא  יכול  היה  להצטייר  בשום  אופן  על  ידי  רפי  לביא  .  
הייתי  רוצה  להציע  כאן  קריאה  בעמודי  הסיום  של  "  סוף  דבר  "  .  
תחילת  prefix=ה  "  סיום  "  שידובר  בו  כאן  מתרחשת  ברגע  שבו  מאיר  עוצם  את  עיניו  ,  "  כדי  למחות  מתוכן  את  כל  המראות  ,  וכשחזר  ופקח  אותן  התחיל  לצעוד  ,  מונחה  בידי  ידיעה  גלומה  אשר  אין  בה  ספק  ,  בכיוון  הדיונות  והים  "  (  עמ'  221  )  .  יש  כאן  רגע  של  חושך  ,  "  בלאנק  "  ,  שאחריו  איכות  תודעתית  אחרת  ,  גבוהה  .  
בין  עצימת  העיניים  לפקיחתן  קורה  שינוי  עמוק  בפרוזה  של  שבתאי  ,  ואתה  -  בפרוזה  הישראלית  כולה  .  
פקיחת  העיניים  הזאת  היא  גם  עצימת  עיניים  ,  הפניית  עורף  .  
היא  עצימת  עיניים  אל  הדבר  שאליו  התכוונה  הפרוזה  של  שבתאי  בגאונות  עד  אז  ,  הדבר  שמחוסר  ברירה  נכנה  אותו  "  העולם  "  ,  ההקשר  החברתי  ,  הפסיכולוגי  ,  המשפחתי  .  
זה  היה  "  זכרון  דברים  "  .  
אבל  מעמוד  221  של  "  סוף  דבר  "  הטקסט  נהפך  מדבר  המופנה  אל  "  העולם  "  אל  דבר  המופנה  אל  טקסטים  ,  ליתר  דיוק  -  טקסטים  קודמים  של  שבתאי  עצמו  .  
שבתאי  ,  לקראת  מה  שיסתבר  בדיעבד  כעמודיו  האחרונים  ,  מביט  לאחור  אל  כתיבתו  שלו  ,  וליתר  דיוק  אל  כמה  סצנות  יסוד  בה  ,  וכותב  אותן  מחדש  תוך  כדי  ציטוטן  ,  שינויין  ,  עיבודן  ,  ובעיקר  תיקונן  .  
בכך  הפרוזה  שלו  (  כמכלול  של  שלושה  ספרים  שפורסמו  )  נוטשת  את  "  העולם  "  ופונה  אל  עצמה  .  
כאן  נוכל  כמובן  להדגים  את  התופעה  הזאת  רק  במקוצר  .  
מאיר  פוקח  את  עיניו  ומתקדם  לכיוון  דיונות  החול  ,  "  ואחר  כך  רץ  ודילג  במעלה  גבעה  וכשהגיע  לראשה  התכופף  והתגלגל  עד  מרגלות  המדרון  ,  וקם  ,  נהרה  של  אושר  הקיפה  אותו  ,  ועלה  וטיפס  בריצה  על  הגבעה  שמנגד  וחזר  והתגלגל  במדרונה  וחזר  על  זה  עוד  ועוד  עד  שנגלה  הים  במלוא  מרחביו  "  (  222  )  .  קוראי  הרומאן  הקודם  של  שבתאי  יזכרו  אולי  את  הים  הזה  :  "  ואביו  (  של  גולדמן  )  החזיק  אותו  בידו  החזקה  והם  פסעו  להם  לאט  לבדם  בחולות  הלבנים  ,  שהשתרעו  מתחת  לכיפת  השמים  והיו  שרויים  בדומייה  עמוקה  ,  שבתית  ,  ועוררו  תשוקה  להשתרע  עליהם  ולהתגלגל  ולהתגלגל  ואחר  -  כך  לשכב  בלי  נוע  שעות  אין  קץ  מופקר  לרוח  הקלה  ולשמש  ולזמן  החולף  בלא  כלום  ,  ובעוד  הם  הולכים  התגלה  לעיניים  הים  בכל  יופיו  -  כחול  ושקט  ואין  -  סופי  "  (  "  זכרון  דברים  "  ,  155  )  .  מאיר  ליפשיץ  אינו  "  סתם  "  מתגלגל  בחולות  :  הוא  מבצע  בגופו  את  מה  שבשביל  גולדמן  הילד  ,  ברומאן  הקודם  ,  היה  רק  משאלת  לב  ,  תשוקה  .  
התשוקה  prefix=ב  "  זכרון  דברים  "  ,  כל  התשוקות  למעשה  ,  דוכאו  בידי  דמות  ספציפית  :  האב  ,  אפרים  גולדמן  ,  ידו  "  החזקה  "  .  
בפרק  האחרון  של  "  סוף  דבר  "  מופיעות  דמויות  רבות  ,  אבל  אין  בו  דבר  אחד  :  אין  בו  אב  .  
אין  בו  אב  כעובדה  פשוטה  ביחס  להרכב  של  הדמויות  ,  אבל  גם  כתפישת  עולם  ,  כזניחה  של  האדיפאליות  שכה  רווחת  בסיפורת  של  בני  דורו  של  שבתאי  .  
מאיר  מתקרב  לים  prefix=ו  "  משבים  קלים  וצוננים  כתנועה  של  סדינים  לחים  באוויר  "  משיבים  את  נפשו  .  
גם  כאן  שבתאי  משכתב  סצינה  ימית  קודמת  ,  שמשמעותה  הפוכה  :  בסיפור  "  הדוד  פרץ  ממריא  "  עומדים  גאולה  ופרץ  על  חוף  הים  ,  prefix=ו  "  הרוח  שבאה  מן  הים  טפחה  על  עורם  כסדינים  לחים  "  ,  אלא  ששם  הסדינים  הללו  מגרשים  את  השניים  מן  הים  אל  העיר  ,  מחסלים  את  אהבתם  .  
כאן  -  להפך  .  
ברור  שאחת  ממטרותיו  העיקריות  של  שבתאי  בשכתוב  הזה  היא  "  ריפויו  "  או  "  תיקונו  "  של  הים  כמקום  המובהק  של  תקווה  ושברונה  בפרוזה  שלו  ,  של  אפשרות  מול  הגבלתה  .  
מאיר  פוגש  על  החוף  בחברו  פוזנר  .  
הזמן  ,  אמרנו  ,  נסוג  לאחור  ,  ועתה  אנו  רואים  על  החוף  את  מחברתו  של  פוזנר  ,  "  כיתה  ט'  שנייה  "  .  
בסיפור  הפותח  את  "  הדוד  פרץ  ממריא  "  עומד  הילד  ,  בן  דמותו  של  שבתאי  ,  על  החוף  ,  ומפחד  להיכנס  אל  המים  ,  בעוד  שבן  -  כיתתו  אלי  וכלבו  רודי  קופצים  פנימה  בלי  היסוס  .  
prefix=ב  "  אדושם  "  אלי  "  רץ  אל  המים...  רודי  קיפץ  בעקבותיו  ,  מאושר  ,  מתיז  חול  "  .  
prefix=ב  "  סוף  דבר  "  מאיר  עושה  מה  שגיבור  "  אדושם  "  לא  העז  ,  על  ידי  ביצוע  "  חקייני  "  של  הריצה  המאושרת  וההתזה  של  אלי  וכלבו  ,  "  והוא  השליך  מידיו  את  צרור  בגדיו  ,  ובריצה  עליזה  ,  כשהוא  מתיז  על  סביבותיו  ,  נכנס  לתוכו  "  (  222  -  3  )  .  לאחר  מכן  ,  כשפוזנר  מקניט  את  מאיר  ,  שרוצה  לעזוב  את  החוף  ,  עונה  לו  מאיר  "  אני  מוכרח  ללכת  "  .  
גם  זה  ציטוט  של  דבריו  של  הילד  prefix=מ  "  אדושם  "  ,  שלהפצרותיו  של  אלי  להצטרף  אליו  להרפתקה  מינית  בדרום  העיר  ענה  prefix=ב  "  אני  מוכרח  ללכת  אל  הרבי  "  .  
אלא  שבניגוד  לילד  של  "  אדושם  "  מצליח  מאיר  לעמוד  מול  חברו  כשווה  ;  הוא  מסוגל  להיות  שווה  רק  אחרי  שהפך  קצת  לאלי  בעצמו  ,  על  ידי  כך  ששיחזר  את  הכניסה  אל  מי  הים  ,  שבטקסט  הקודם  חרד  ממנה  כל  כך  .  
אלה  היו  דוגמאות  ספורות  לתופעה  רחבה  .  
הקורא  בהמשך  הפרק  יבחין  ,  למשל  ,  גם  באופן  שבו  שבתאי  כותב  מחדש  את  לבה  של  שכונת  נורדיה  התל  -  אביבית  על  ידי  ציטוט  והרכבה  -  מחדש  שלה  ,  כמקום  שהופך  כאן  prefix=ל  "  יער  המתולתל  "  ,  או  איך  הופעת  הדוד  שמואל  גוררת  אתה  שברי  ציטוטים  מתוך  הסיפור  הישן  על  הדוד  הזה  .  
מה  משמעות  התופעה  הזאת  ,  שבממדים  כאלה  יש  בה  כדי  היפוך  גמור  של  אמנות  הסיפור  של  שבתאי  ?  
מה  מבקש  prefix=ה  "  סגנון  המאוחר  "  הזה  לעשות  ?  
אפשר  להשיב  כמה  תשובות  .  
במקום  המועט  שנותר  לי  ארמוז  לאחת  מהן  ,  בעקבות  המסה  של  רולאן  בארת  ,  "  המיתוס  היום  "  (  המופיעה  prefix=ב  "  מיתולוגיות  "  ,  בתרגום  עידו  בסוק  ,  הוצאת  בבל  )  .  "  מהו  מיתוס  ,  היום  ?  "  ,  בארת  שואל  ,  ומשיב  :  "  המיתוס  מהווה  מערכת  מיוחדת  בכך  שהוא  נבנה  על  בסיס  של  רצף  סמיולוגי  הקיים  לפניו  :  זוהי  מערכת  סמיולוגית  בדרגה  שנייה  "  .  
קחו  כדוגמה  את  יצחק  רבין  ז"ל  .  
מאיש  בעל  ביוגרפיה  ,  פסיכולוגיה  ,  אישיות  -  הוא  נהפך  למיתוס  ,  למגלם  של  "  מורשת  רבין  "  ,  שהיא  כמובן  מיתוס  טהור  .  
בארת  כותב  :  "  המיתוס  אינו  מסתיר  דבר  :  תפקידו  לעוות  ,  לא  להעלים  "  .  
המיתוס  של  רבין  מעוות  (  לא  מוחק  )  את  רבין  הביוגרפי  ;  הוא  מנצל  את  הביוגרפי  ליצירת  המיתי  .  
כך  ,  המיתוס  של  שבתאי  ,  שהוא  מיתוס  עירוני  של  תל  -  אביב  ,  מעוות  את  העיר  הממשית  מבלי  למחוק  אותה  .  
המיתוס  הזה  נכתב  בעיקר  בסיפורים  הקצרים  של  שבתאי  prefix=וב  "  זכרון  דברים  "  .  
זהו  מיתוס  שלמשל  מרחיק  את  הנוכחות  הערבית  והערבית  -  יהודית  (  "  מזרחית  "  )  ,  כדי  לדבר  על  הדודים  מן  המעמד  ההגמוני  -  המנושל  ,  "  מעמד  ההסתדרות  "  ,  על  prefix=ה  "  אונדז  "  הפולני  .  
אבל  שבתאי  ,  בסיום  "  סוף  דבר  "  כבר  מצוי  מעבר  לכתיבת  המיתוס  הזה  ,  שהיתה  "  משימתו  "  prefix=ב  "  זכרון  דברים  "  .  
ממשיך  בארת  וכותב  :  "  הנשק  הטוב  ביותר  נגד  המיתוס  הוא  אולי  המיתיזציה  של  המיתוס  ,  כלומר  יצירת  מיתוס  מלאכותי  :  ומיתוס  משוחזר  זה  יהיה  מיתולוגיה  אמיתית  .  
מאחר  שהמיתוס  גוזל  את  הלשון  ,  למה  לא  לגזול  את  המיתוס  ?  "  אני  רוצה  לטעון  שזה  מה  שעשה  כאן  שבתאי  :  הוא  גזל  את  המיתוס  שהוא  עצמו  כונן  ,  ביצע  מיתיזציה  שלו  ,  הפך  את  המיתוס  התל  -  אביבי  שלו  -  עצמו  ,  בלשונו  של  בארת  ,  prefix=ל  "  נאיוויות  שמתבוננים  בה  "  .  
במלים  אחרות  ,  תל  -  אביב  של  סוף  "  סוף  דבר  "  מבצעת  סימון  אל  המיתוס  ,  אל  הטקסט  :  לא  אל  העיר  .  
הפרק  הרביעי  "  גוזל  "  את  המיתוס  של  תל  -  אביב  ששבתאי  כתב  .  
על  ידי  ציטוטו  ,  הוא  מואר  כמיתוס  ורק  כמיתוס  ,  כספרות  ורק  כספרות  :  הוא  מהפך  את  כל  כתיבתו  של  שבתאי  לא  רק  בגלל  שהוא  נוקט  מודוס  כתיבה  חדש  ,  אלא  בגלל  שהוא  מחייב  הערכה  מחודשת  של  כל  הכתיבה  הזאת  .  
גאולתו  של  מאיר  ליפשיץ  prefix=ב  "  סוף  דבר  "  אינה  באמת  לידה  ביולוגית  מחדש  ;  היא  לידה  -  מחדש  בתוך  הבריאה  שמאפשר  הטקסט  הספרותי  -  ורק  הוא  .  
הסבת  הזמן  לאחור  והדיאלוג  המרגש  של  רגע  המוות  עם  רגע  החיים  אפשריים  רק  בתוך  הספרות  ,  ממש  כפי  prefix=ש  "  בניית  "  תל  -  אביב  מחדש  אפשרית  רק  בתוכה  .  
יעקב  שבתאי  לא  יקום  לתחייה  .  
קשה  לכתוב  את  זה  ,  אך  הוא  עצמו  ידע  זאת  ,  כפי  שידע  את  חומרת  מצבו  הבריאותי  בעת  כתיבת  הרומאן  האחרון  שלו  .  
אבל  מאיר  ליפשיץ  ,  עם  כל  קריאה  של  "  סוף  דבר  "  ,  ייוולד  מחדש  ויחיה  .  
