עדכון  אחרון  -  21:40  01/03/01  מחר  תבחר  העבודה  את  מועמדיה  לשרים  מאת  יוסי  ורטר  מחר  בתשע  בבוקר  ייפתחו  בגני  התערוכה  בתל  אביב  הבחירות  החשאיות  במפלגת  העבודה  על  תפקידי  השרים  וסגני  השרים  בממשלת  שרון  .  
12  מועמדים  יתמודדו  על  שמונה  תפקידי  שרים  וארבעה  מועמדים  יתמודדו  על  שני  תפקידי  סגני  שרים  .  
תפקיד  סגן  השר  השלישי  שהובטח  לעבודה  משוריין  לנציג  מימד  ,  השר  מיכאל  מלכיאור  .  
בסיבוב  הבחירות  הראשון  תיערך  התמודדות  רק  על  תפקיד  שר  הביטחון  ,  בין  בנימין  בן  אליעזר  ,  מתן  וילנאי  ואפרים  סנה  .  
על  תיקי  החוץ  והחקלאות  לא  תתקיים  התמודדות  ,  מכיוון  ששמעון  פרס  ושלום  שמחון  הם  מועמדים  יחידים  לכהונות  אלו  .  
שני  המועמדים  שיפסידו  בסיבוב  הראשון  יתמודדו  בסיבוב  הבחירות  השני  ,  ולצדם  השרים  רענן  כהן  ודליה  איציק  ,  חברי  הכנסת  ויצמן  שירי  וסלאח  טריף  ,  וחברי  הכנסת  לשעבר  אלי  דיין  ,  שמעון  שטרית  ,  מיכה  גולדמן  ,  נסים  זווילי  ורפי  אלול  .  
על  תפקידי  סגני  השרים  יתמודדו  חברי  הכנסת  יוסי  כץ  ,  אבי  יחזקאל  ,  אלי  בן  מנחם  וסופה  לנדבר  .  
המתמודדים  שיזכו  במספר  הקולות  הגבוה  ביותר  ,  יוכלו  לבחור  בתיקי  התחבורה  ,  התעשיה  והמסחר  ,  והמדע  תרבות  וספורט  ,  ובעוד  שני  תפקידי  שרים  ללא  תיק  .  
במטה  בן  אליעזר  טוענים  שהוא  מוביל  בבירור  על  מתחריו  ,  וגם  במטות  האחרים  מודים  שיש  לו  יתרון  מסויים  .  
בעבודה  אומרים  כי  מחנות  גדולים  במפלגה  ,  מחיפה  ,  מהמיעוטים  ומהנגב  ,  חברו  יחדיו  כדי  לסייע  לבן  אליעזר  .  
בכיר  שרי  המפלגה  ,  שמעון  פרס  ,  מסרב  להצהיר  על  תמיכה  באחד  המועמדים  .  
ביילין  יתמודד  על  היו"ר  הזמני  של  העבודה  השר  היוצא  יוסי  ביילין  החליט  היום  להתמודד  על  תפקיד  היו"ר  הזמני  של  מפלגת  העבודה  ,  נגד  מי  שהיה  פטרונו  הפוליטי  ,  שמעון  פרס  .  
מרכז  העבודה  אמור  לבחור  את  היו"ר  הזמני  בקרוב  .  
פרס  הסכים  בשעתו  לקבל  עליו  את  התפקיד  ,  אך  התנה  זאת  בכך  שלא  ייאלץ  להתמודד  מול  איש  .  
היום  אמר  פרס  לגל"צ  ,  כי  אם  יימצא  מולו  "  מועמד  רציני  ובעל  סיכויים  "  ,  יעדיף  לוותר  על  התפקיד  ולהתרכז  בתפקידו  כשר  החוץ  .  
ביילין  אמר  היום  שאם  פרס  יציג  בכל  זאת  את  מועמדותו  ,  הוא  יסיר  את  שלו  .  
אך  בעבודה  אומרים  כי  מרגע  שביילין  החליט  להתמודד  ,  הוא  מאלץ  למעשה  את  פרס  לוותר  .  
מחר  ישוחח  ביילין  לראשונה  עם  פרס  בעניין  .  
לעומת  זאת  ,  שוחח  ביילין  עם  השרים  שלמה  בן  עמי  וחיים  רמון  ,  והבטיח  להם  שלא  יהיה  מעורב  בהתמודדות  על  ההנהגה  או  בקביעת  מועד  הפריימריס  ,  אף  כי  הביע  תמיכה  באברהם  בורג  .  
הוא  גם  הודיע  שלא  יתמודד  על  תפקיד  היו"ר  הקבוע  ,  בפריימריס  שמועדם  טרם  נקבע  .  
מועמדות  זווילי  לא  נפסלה  ועדת  החוקה  של  מפלגת  העבודה  בראשותו  של  עורך  הדין  חנן  מלצר  ,  דחתה  הערב  ערעור  שהגיש  ח"כ  ויצמן  שירי  על  כשירותו  של  המזכ"ל  לשעבר  נסים  זוילי  להתמודד  על  תפקיד  שר  ,  בנימוק  שזווילי  עבר  מהעבודה  למפלגת  המרכז  ערב  בחירות  '  ,  99  וחזר  לעבודה  רק  בנובמבר  .  
זכות  בחירה  ניתנת  רק  למי  שחבר  במפלגה  חצי  שנה  לפחות  ,  ואולם  זוילי  טען  שמעולם  לא  פרש  ממפלגת  העבודה  ,  והוועדה  קבעה  שיש  לתת  לו  ליהנות  מהספק  .  
