עדכון  אחרון  -  22:51  01/03/01  540  מיליון  פרנק  בחשבוניות  פיקטיוויות  מאת  ענת  ציגלמן  האם  משפט  הסנטיה  ,  המתברר  בימים  אלה  בפאריס  ,  הוא  "  משפט  היהודים  "  ,  כטענתם  של  כמה  מהנאשמים  בו  ועורכי  דינם  ,  או  שאין  זה  אלא  קו  הגנה  ?  
האולם  המיוחד  שנבנה  למשפט  הסנטיה  .  
כתב  האישום  משתרע  על  prefix=כ  -  40  אלף  עמודים  תצלומים  :  אי  -  פי  "  משפט  בסיטונות  "  -  זה  משחק  המלים  החביב  על  הצרפתים  בבואם  לתאר  את  משפט  הסנטיה  ,  שבו  עומדים  לדין  124  סיטונאי  בדים  מרובע  הטקסטיל  הפאריסאי  על  מעשה  הונאה  שתואר  כאחד  "  הגדולים  בתולדות  צרפת  "  .  
לפי  התביעה  הצרפתית  ,  הונו  הנאשמים  עשרות  בנקים  בסכום  כולל  של  540  מיליון  פרנקים  .  
במשפט  ,  שנפתח  בשבוע  שעבר  בפאריס  ,  תנסה  התביעה  להוכיח  שהנאשמים  פעלו  במאורגן  ,  מתוך  כוונה  משותפת  .  
הסניגורים  ינסו  לשכנע  את  השופטים  ,  כי  אין  זה  אלא  טבעי  שהנאשמים  מכירים  זה  את  זה  ומנהלים  ביניהם  יחסי  שכנות  ועבודה  ברובע  .  
לטענתם  ,  לכל  היותר  מדובר  במעשי  נוכלות  קטנים  ובינוניים  ,  שחיבורם  והצגתם  כרשת  של  פשע  מאורגן  הם  מלאכותיים  .  
אם  תתקבל  טענה  זו  ,  ייהפך  המשפט  ,  המתקיים  באולם  שנבנה  במיוחד  כדי  להכיל  את  124  הנאשמים  ועשרות  עורכי  הדין  -  למגוחך  .  
ברובע  הסנטיה  מרוכזות  מאות  מתפרות  וחנויות  של  סיטונאי  בדים  אחד  prefix=מ  -  124  הנאשמים  .  
לטענת  העומדים  לדין  ,  הם  נחקרו  באגרסיוויות  ומשפחותיהם  הוטרדו  ובגדים  -  החנויות  בחזית  הבניינים  ,  המתפרות  בקומות  העליונות  .  
פועלים  כבעלי  בית  ,  זוהי  ממלכתם  של  מהגרים  .  
אם  בשנות  העשרים  והשלושים  היו  רוב  הסוחרים  ברובע  יהודים  ממזרח  אירופה  ,  הרי  שבשנות  החמישים  והשישים  "  השתלט  "  על  הרובע  דור  חדש  של  מהגרים  יהודים  מצפון  אפריקה  .  
בשנות  השמונים  היו  800  מתוך  1,200  החברות  ברובע  בבעלות  יהודים  ,  רובם  המכריע  יוצאי  צפון  אפריקה  .  
בשנים  האחרונות  חדרו  לסנטיה  סוחרים  סינים  וערבים  ,  ואת  מקומם  של  עסקי  טקסטיל  רבים  תפסו  חברות  היי  -  טק  ,  אולם  בתודעה  הפאריסאית  עדיין  מתקשר  הסנטיה  לסוחרי  טקסטיל  יהודים  .  
השבוע  התנהלו  העסקים  כרגיל  ברובע  .  
קולקציות  הקיץ  כבר  תלויות  בחלונות  ,  קופסאות  קרטון  ממלאות  את  החנויות  ,  ממתינות  שיפרקו  אותן  או  שיארזו  בהן  בגדים  .  
כאן  נולדו  אימפריות  כמו  "  קוקאי  "  prefix=ו  "  נאף-נאף  "  ,  אבל  רוב  החנויות  צנועות  בהרבה  :  הבגדים  תלויים  בצפיפות  ,  מאות  פריטים  במבחר  מצומצם  .  
בפינות  הרחובות  ממתינים  מהגרים  פקיסטנים  ,  עגלות  בידיהם  ,  מוכנים  להוביל  את  הסחורה  לפי  הצורך  .  
מאז  שהתפוצצה  הפרשה  ,  הרובע  כולו  סובל  ,  אף  שלא  השמות  הגדולים  וגם  לא  הבוטיקים  שברחוב  מעורבים  בה  .  
הסוחרים  מתלוננים  שהבנקים  מקשים  והלקוחות  חשדניים  .  
לטענתם  ,  הנאשמים  אינם  מייצגים  את  הרובע  .  
"  הסיפור  ודאי  נכון  "  ,  אומר  אחד  מהם  ,  "  אבל  יש  שחיתויות  בכל  מקום  ,  גם  בין  הפוליטיקאים  ,  גם  בין  הבנקאים  "  .  
חיים  ויצמן  בא  לפאריס  בשנת  '  ,  85  אחרי  שחרורו  מצה"ל  ,  ועד  מהרה  ,  ובכישרון  רב  ,  למד  את  דרכי  הסנטיה  .  
לא  עברו  שנתיים  וויצמן  הקים  חברה  משלו  ,  "  בסט  אריזונה  "  ,  שהתמחתה  בבגדים  ממשי  .  
ויצמן  ,  בן  ,  38  מכונה  בכתב  האישום  "  אלבר  "  ,  אחד  prefix=ה  "  מוחות  "  של  ההונאה  .  
בראיון  לעיתון  הנפוץ  "  לה  פאריסיין  "  ,  תיאר  כיצד  הרוויח  מיליוני  פרנקים  ואיך  שקעה  החברה  בשנות  התשעים  ,  בתקופת  המיתון  בצרפת  .  
לדבריו  ,  כשהבנק  הפנה  לו  עורף  ,  prefix=ב  -  '  ,  95  החליט  להשיב  מכה  .  
שיטת  ההונאה  ,  אמר  באותו  ראיון  ,  "  עתיקה  יותר  מהמקצוע  העתיק  בעולם  "  :  קבלת  הלוואות  בנקאיות  כנגד  חשבוניות  פיקטיוויות  על  עסקות  שמעולם  לא  התבצעו  בין  חברות  קש  .  
להונאה  הזאת  היו  כמה  שותפים  ,  ולפי  כתב  התביעה  ,  היה  ויצמן  prefix=ה  "  מוח  "  של  אחת  מתשע  "  רשתות  "  .  
הסניגורים  מעדיפים  את  המונח  "  קבוצות  "  .  
"  בהתחלה  רציתי  לבנות  את  עצמי  מחדש  ,  אחרי  השנים  הרזות  "  ,  סיפר  ויצמן  בראיון  ,  "  בהדרגה  ,  בחודשים  שנמשך  המבצע  ,  הבנתי  שאנחנו  הולכים  ישר  לתוך  הקיר  ושמגדל  הקלפים  עומד  להתמוטט  .  
זה  היה  כאילו  שדדנו  בנק  והשארנו  כרטיס  ביקור...  לא  היתה  דרך  חזרה  .  
כמו  צפרדע  שמתנפחת  ומתנפחת  (  במשל  של  לה  פונטן  ,  הצפרדע  מתפוצצת  לבסוף  -  ע"צ  )  הייתי  חייב  לצאת  "  .  
ואכן  ,  ויצמן  עזב  את  צרפת  prefix=ב  -  '  ,  97  לפני  גל  המעצרים  הראשון  בסנטיה  .  
צרפת  ביקשה  מישראל  להסגירו  לידיה  ,  וגם  עוד  שישה  נאשמים  שלטענתה  מצאו  מקלט  בישראל  .  
בינתיים  הם  נשפטים  שלא  בפניהם  .  
לטענת  הפרקליטות  הצרפתית  ,  הביא  עמו  ויצמן  לישראל  150  מיליון  פרנקים  .  
לטענתו  ,  הסכום  האמיתי  קרוב  יותר  למיליון  אחד  .  
הנאשמים  האחרים  התלוננו  על  יחס  נוקשה  כלפיהם  .  
לאחר  שני  גלי  מעצרים  מתוקשרים  נכלאו  רבים  מהם  לתקופות  ארוכות  -  היו  שאף  נעצרו  prefix=ל  -  20  חודשים  ,  מהם  כמה  חודשים  בבידוד  -  ולא  הורשו  לראות  אפילו  את  נשיהם  וילדיהם  .  
הם  נחקרו  באגרסיוויות  ,  לטענתם  ,  ומשפחותיהם  הוטרדו  .  
לדברי  משפטנים  ,  הדבר  אינו  חריג  במערכת  המשפט  הצרפתית  .  
ויצמן  כינה  את  עצמו  בראיון  "  יועץ  "  ,  מעין  "  שותף  לניהול  "  ,  שרק  ניסה  לחלץ  את  עצמו  ואחרים  .  
גם  נאשמים  אחרים  ,  שדיברו  השבוע  עם  "  הארץ  "  ,  אמרו  כי  כל  מטרתם  היתה  "  לעזור  לאנשים  "  וכי  הם  סיפקו  שירותי  "  ייעוץ  "  תמורת  עמלה  .  
מעשיהם  ,  הדגישו  ,  לא  פגעו  מעולם  באיש  וכוונו  רק  נגד  הבנקים  ,  שהפנו  להם  גב  אחרי  תקופות  ארוכות  של  שיתוף  פעולה  רווחי  .  
"  מהי  '  פרשת  הסנטיה  '  ?  
את  מי  תפסו  ?  "  שאל  אחד  מהם  ,  "  רוב  הנאשמים  הם  אנשים  אומללים  ,  נוכלים  קטנים  ,  הנאבקים  על  קיומם  "  .  
כתב  האישום  ,  אגב  ,  המשתרע  על  prefix=כ  -  40  אלף  עמודים  ,  כולל  רשימות  נכסים  של  הנאשמים  ,  בהם  יאכטות  ,  מכוניות  פאר  ובתים  בדוביל  .  
רוב  הנאשמים  הם  צרפתים  יהודים  ממוצא  תוניסאי  ,  מקצתם  טורקים  וארמנים  .  
עם  פתיחת  המשפט  האשים  עו"ד  פרנסיס  קבלרו  ,  סניגורה  של  שושנה  אלנקרי  ,  אחותו  של  ויצמן  :  "  האשמתם  של  סוחרים  יהודים  מהסנטיה  ,  בעיני  הציבור  ,  נתפשת  כאמירה  שכל  היהודים  הם  נוכלים  ושקרנים  "  .  
האם  משפט  הסנטיה  הוא  "  משפט  היהודים  "  ,  כפי  שרמז  קבלרו  ,  או  שאין  זה  אלא  עוד  קו  הגנה  ?  
הנאשמים  היהודים  משוכנעים  שזה  משפט  אנטישמי  .  
רוב  הנאשמים  ,  הם  אומרים  ,  יהודים  ,  הם  נחקרו  בגסות  רבה  ונשאלו  על  קשריהם  עם  ישראל  .  
"  השאלה  למה  חלק  מהנאשמים  שלחו  את  הכסף  שלהם  לישראל  היא  שאלה  מעניינת  "  ,  אומר  תיאו  קליין  ,  מעורכי  הדין  הידועים  בפאריס  ולשעבר  נשיא  הקרי"ף  ,  ארגון  הגג  של  המוסדות  היהודיים  בצרפת  .  
"  אני  מניח  שהם  קיוו  שישראל  תשמור  על  האינטרסים  שלהם  .  
זה  לא  משהו  שפועל  לטובת  ישראל  ,  אחת  המדינות  היחידות  בעולם  שמסגירות  אזרחים  למשפט  במדינה  זרה  ,  אם  כי  היא  גם  המדינה  היחידה  שיש  בה  את  חוק  השבות  ,  המאפשר  קבלת  אזרחות  ללא  בדיקה  .  
"  אין  ספק  שיש  אנטישמים  שאומרים  ,  '  אתם  רואים  -  יהודים  '  .  
אבל  אני  לא  משוכנע  שהפרשנות  הנכונה  למשפט  היא  אנטישמיות  .  
צריך  לבדוק  אם  בוצעו  עבירות  .  
האנטישמיות  מתחילה  ברגע  שעבירות  לא  בוצעו  ואנשים  נשפטים  בלא  הוכחות  לעבירות  שביצעו  לכאורה  .  
לצערי  ,  היהודים  עדיין  נוטים  ,  כבמין  רפלקס  שמקורו  בעבר  ,  לחשוב  על  אנטישמיות  כשמדובר  במקרה  שבו  מעורבת  קבוצה  של  יהודים  .  
בסנטיה  יש  רוב  יהודי  ,  ומכאן  שבפרשה  כולה  יש  רוב  יהודי  "  .  
"  אני  סולד  מהשימוש  בגזענות  לצורכי  הגנה  אישית  "  ,  אומר  עו"ד  ויליאם  גולדנדל  ,  אחד  הסניגורים  במשפט  .  
גודלנדל  ,  צרפתי  -  יהודי  ,  ספג  בעבר  ביקורת  על  התנגדותו  למשפט  פאפון  ועל  עמדתו  הלא  -  שגרתית  ,  כי  הפחד  מפני  תנועת  הימין  הקיצוני  בצרפת  ,  "  החזית  המאוחדת  "  ,  הוא  מוגזם  ומשמש  סוג  של  פנטסיה  .  
לדבריו  ,  "  עדיף  להשתמש  במושג  אנטישמיות  בצורה  הומאופטית  .  
אני  מוצא  שזה  נורמלי  להעמיד  לדין  עבריינים  ,  גם  אם  הם  עבריינם  יהודים  "  .  
באקראיות  מפליאה  ,  סרט  הקולנוע  המצליח  ביותר  בפאריס  בימים  אלה  הוא  הסרט  "  האמת  ,  אם  אני  משקר...  (  2  )  "  -  קומדיה  אתנית  המתארת  את  הווי  החיים  בסנטיה  ומדגישה  את  סגנון  הדיבור  והמראה  של  שוכניו  ,  כולל  גורמטים  וקריאות  "  מזל  טוב  "  בסצינות  החתונות  .  
הסרט  יצא  לאקרנים  ממש  לפני  פתיחת  משפט  הסנטיה  ,  והוא  המשך  לסרט  שהוקרן  לפני  כשלוש  שנים  ,  בסמיכות  זמנים  לגל  המעצרים  הראשון  בפרשה  .  
"  האמת  ,  אם  אני  משקר...  (  2  )  "  מספר  את  סיפורה  של  קבוצת  סוחרים  יהודים  מהסנטיה  ,  שמפילים  בפח  קניין  של  רשת  סופרמרקטים  צרפתית  גדולה  לאחר  שזה  רימה  אותם  .  
זה  סיפורם  של  מהגרים  הנאבקים  על  קיומם  ,  מול  הממסד  הצרפתי  הנפוח  .  
בעוד  שאולם  בית  המשפט  היה  השבוע  חצי  ריק  ומנומנם  ,  אולמות  הקולנוע  שבהם  מוצג  הסרט  מלאים  עד  אפס  מקום  .  
למרות  השימוש  הבוטה  בסטריאוטיפים  ,  הסרט  אינו  נתפש  כגזעני  .  
"  הסטריאוטיפים  בסרט  אינם  של  יהודים  ,  אלא  של  היהודים  הצפון  אפריקאים  מהסנטיה  "  ,  אומר  גולדנדל  .  
הקהילה  היהודית  בכלל  ,  והאשכנזית  בפרט  ,  אינה  מזהה  את  עצמה  בסרט  ,  כפי  שהיא  אינה  מרגישה  מותקפת  במשפט  הסנטיה  ואינה  מזדהה  עם  הנאשמים  .  
כך  או  כך  ,  נראה  שהקהל  מחבב  את  הדמויות  ומריע  להצלחותיהן  .  
ההקבלה  בין  הסרט  למשפט  ברורה  לכל  :  אחד  העיתונים  הצרפתים  נתן  השבוע  לכתבה  על  משפט  הסנטיה  את  הכותרת  "  האמת  ,  אם  אני  משקר...  (  3  )  "  .  פאריס  
