עדכון  אחרון  -  22:51  01/03/01  ,  1984  הקומדיה  מאת  רוגל  אלפר  האחרונה  בשרשרת  האופנתית  של  תוכניות  דרמה  ,  שבמרכזן  אנשים  מן  השורה  המוטלים  לתוך  מצבים  לא  -  מתוסרטים  ,  היא  "  אי  הפיתויים  "  .  
באמריקה  כונתה  הסוגה  Reality-TV  ונציגתה  הבולטת  ,  "  הישרדות  "  ,  משודרת  בערוץ  2  .  
הפרק  האחרון  של  "  אי  הפיתויים  "  שודר  בימים  אלה  בארצות  הברית  .  
תקצירי  קודמיו  באינטרנט  ממחישים  מדוע  הוכתרה  הסדרה  כשיא  בטעם  רע  .  
ארבעה  זוגות  ,  המחויבים  לקשר  ארוך  טווח  אך  אינם  נשואים  ,  הובאו  לאי  קריבי  אקזוטי  ,  שם  הופרדו  הגברים  מהנשים  .  
את  שהותם  באי  בילו  הגברים  בחברת  נשים  פנויות  וסקסיות  ,  בהן  שפנפנת  פלייבוי  בדימוס  .  
הם  יצאו  אתן  prefix=ל  "  דייטים  "  שכללו  מיני  פעילויות  נופש  כצלילה  וטיולי  ג'יפים  .  
גם  לנשים  הוצמדו  מלווים  ,  גברים  חטובים  ,  שבילו  אתן  במפגשים  רומנטיים  לאור  נרות  .  
prefix=ה  "  דייטים  "  תועדו  במצלמות  ובני  הזוג  צפו  בנפרד  בקלטות  של  אהוביהם  מפלרטטים  עם  זרים  באווירה  של  חיזורים  ,  מתח  מיני  ונשיקות  לוהטות  .  
המטרה  המוצהרת  של  השעשועון  היתה  לבדוק  אילו  מהזוגות  יתמידו  בקשר  גם  אחרי  מבחן  "  אי  הפיתויים  "  .  
היו  מבקרים  שראו  ברווקים  וברווקות  הפתיינים  נערי  ונערות  ליווי  בתשלום  והאשימו  את  רשת  השידור  ,  פוקס  ,  שהיא  נוהגת  כסרסורה  ומממנת  נפקנות  .  
הם  הועמדו  על  טעותם  במהרה  .  
סנדי  גרושו  ,  יו"ר  רשת  השידור  ,  הסביר  במסיבת  עיתונאים  שפוקס  היא  אמנם  עסק  ושחלה  עליה  חובת  נאמנות  לבעלי  מניותיה  ,  אבל  ,  הכריז  ,  "  זו  לא  תוכנית  על  סקס  ,  אלא  תוכנית  הבוחנת  את  הדינמיקה  של  מערכת  יחסים  רצינית  "  .  
באותה  נשימה  גם  הודה  שלראשונה  בתולדות  הטלוויזיה  עברו  גיבורי  "  אי  הפיתויים  "  בדיקות  לאיתור  מחלות  מין  לפני  שאושרה  השתתפותם  בתוכנית  .  
ולא  שזו  תוכנית  על  סקס  .  
גם  "  המלאכיות  של  צ'ארלי  "  לא  היתה  תוכנית  על  הטוסיק  והציצים  של  פארה  פוסט  .  
מה  פתאום  .  
נשיא  אי  -  בי  -  סי  לפני  שני  עשורים  ,  טוני  טומופולוס  ,  הסביר  בזמנו  שהיא  נסבה  בעצם  על  "  ההתפתחות  באישויות  של  הדמויות  "  .  
כמובן  .  
ואילו  מנהלי  רשת  אן  -  בי  -  סי  ,  שהבוסים  שלהם  מ"ג'נרל  אלקטריק  "  נזפו  בהם  על  מיאונם  לקפוץ  על  עגלת  הריאליטי  -  טי  -  וי  ,  הודיעו  באחרונה  על  השקת  "  שרשרות  האהבה  "  ,  תוכנית  שבה  אשה  נכבלת  לכמה  מאהבים  פוטנציאליים  .  
מן  הסתם  עוד  אפשרות  לבחון  את  הדינמיקה  של  מערכת  יחסים  רצינית  .  
מוטי  שקלאר  ,  יו"ר  מועצת  הרשות  השנייה  ,  החליט  שדעתו  אינה  נוחה  מבחינת  הדינמיקה  של  מערכת  יחסים  רצינית  וביקש  prefix=מ  "  שידורי  קשת  "  ,  הזכיינית  שרכשה  את  זכויות  השידור  של  "  אי  הפיתויים  "  ,  להימנע  מהשחתת  מידותיו  של  הציבור  הישראלי  .  
prefix=ב  "  שידורי  קשת  "  נעתרו  prefix=ו  "  אי  הפיתויים  "  ,  שנועדה  לשידור  במוצאי  שבת  לפני  שבוע  ,  נמחקה  מלוח  השידורים  .  
זו  לא  ממש  צנזורה  -  שקלאר  ביקש  ,  לא  דרש  ,  וכך  על  כל  פנים  הדבר  הוצג  בהודעת  "  שידורי  קשת  "  -  אך  הפסילה  מקוממת  .  
"  אי  הפיתויים  "  אינה  מחלישה  את  מוסד  המונוגמיה  וזה  לא  ייבנה  מפסילתה  .  
ואף  אחד  לא  מינה  את  שקלאר  לנציב  ערכי  המשפחה  בישראל  .  
התקדים  מדאיג  .  
ניאוף  הוא  חטא  הלכתי  אך  לא  עבירה  אזרחית  וצעדו  של  שקלאר  החובש  כיפה  ,  שמונה  בידי  שר  החינוך  אז  יצחק  לוי  מהמפד"ל  ,  מדיף  ניחוח  תיאוקרטי  .  
ובכלל  ,  הבעיה  prefix=ב  "  אי  הפיתויים  "  איננה  הסקס  וגם  לא  חילולו  של  אחד  מעשרת  הדיברות  .  
דומה  שהשאלה  האינסטינקטיווית  שתנקר  במוחו  של  צופה  סביר  היא  איזה  מין  אנשים  ישתתפו  בתוכנית  כזאת  ,  מה  טיב  מערכות  היחסים  ביניהם  ,  מה  טבע  זוגיותם  ,  כיצד  הם  מגדירים  אינטימיות  ופרטיות  ואיך  פועל  הראש  של  בריות  מוזרות  אלה  .  
שאלה  זו  צצה  גם  נוכח  התנהגות  משתתפי  תוכניתו  של  ג'רי  ספרינגר  .  
יותר  ויותר  נחלקת  אומת  הטלוויזיה  לשני  שבטים  :  אלה  שמופיעים  ,  ואלה  שלא  היו  מעלים  על  דעתם  להופיע  ,  אך  ששים  להציץ  .  
ובעוד  שמניעי  ההצצה  בנאליים  ,  במניעי  ההופעה  יש  משום  חידוש  מטריד  .  
מתברר  כי  טיפוסים  מסוימים  ,  לאו  דווקא  צעירים  (  בתוכניות  "  הישרדות  "  מככבים  גם  גמלאים  )  ,  מבכרים  לחיות  את  חייהם  לעיני  מצלמות  .  
זו  לא  תופעה  ייחודית  לטלוויזיה  .  
האינטרנט  גדוש  אתרים  המוקדשים  לתיעוד  רגעיהם  הכי  אינטימיים  של  אלמונים  שאינם  חשים  כל  בושה  או  רתיעה  מפני  חשיפה  ,  התערטלות  מוחלטת  ,  נפשית  ולעתים  גופנית  ,  והרואים  עצמם  חברי  קהילה  שחיי  אדם  בה  פומביים  לחלוטין  ,  נטולי  סודות  .  
אזרח  הריאליטי  -  טי  -  וי  שואב  סיפוק  מתשומת  הלב  המועתרת  עליו  בזכות  הנודיזם  הקיומי  שלו  .  
משהו  ,  אם  כן  ,  הולך  ומתכרסם  במושג  הפרטיות  .  
גולשי  "  נאפסטר  "  חולקים  קבצים  .  
משתתפי  "  אי  הפיתויים  "  חולקים  חיים  ,  עם  כל  מי  שרק  רוצה  לראות  .  
מובן  שמפעמת  בהם  תאוות  הפרסום  ,  אבל  לא  רק  היא  .  
בקריקטורה  שהופיעה  החודש  prefix=ב  "  ניו  יורקר  "  נראה  זוג  יאפי  ישוב  בסלונו  והגבר  הודיע  לאשה  כי  לנוכח  חילוקי  הדעות  שהתגלעו  ביניהם  הגיעה  העת  שיופיעו  אצל  "  ג'רי  ספרינגר  "  .  
פעם  הלכו  למטפל  זוגי  .  
עתה  מתהווה  מוסכמה  חדשה  ובמרכזה  פולחן  טקסי  שעיקרו  ויתור  במודע  על  פרטיות  לטובת  מימוש  האפשרות  לחוות  משפט  ציבורי  ,  להעניק  לכלל  זכות  לחרוץ  דין  על  הפרט  -  לשאוג  בוז  לנבל  ,  להריע  לקורבן  -  בענייניו  הכמוסים  .  
וכך  הולך  ומתעמעם  לא  רק  מושג  הפרטיות  ,  אלא  מושג  הפרט  .  
משתתפי  "  ג'רי  ספרינגר  "  prefix=ו  "  אי  הפיתויים  "  הם  חברי  קולקטיב  ,  מעין  כוורת  ,  שבה  לכלל  משקל  רב  יותר  מהפרט  .  
כצפוי  ,  יחסי  הזוגות  prefix=ב  "  אי  הפיתויים  "  התערערו  ,  ונראה  שמשמעות  התפתחות  זו  היתה  פחותת  ערך  בעיניהם  לו  התרחשה  בינם  לבינם  .  
הם  זקוקים  לקהל  כדי  להעניק  תוקף  לקיומם  .  
חיותם  נובעת  מקהילת  הצופים  בבית  ,  הנהפכת  למעין  אל  בוחן  כליות  ולב  ,  רואה  -  כל  ואינו  נראה  .  
כך  ,  כמו  נחיל  או  עדר  ,  נראות  חברות  חיזרים  בסרטי  מדע  בדיוני  אמריקאיים  ,  כאיום  על  קודש  הקודשים  -  האינדיווידואל  ,  המתאיין  תחת  מכבש  עריצות  שהחברה  מפעילה  על  האזרח  .  
עם  כל  הטעם  הרע  שבתופעה  החדשה  הזאת  ,  יש  בה  משום  חתרנות  .  
היא  מערערת  על  התפישה  הבסיסית  שמותר  האדם  מן  הבהמה  בין  היתר  בשל  הבושה  שהוא  חש  ,  הצניעות  שבה  הוא  נוהג  בענייניו  הפרטיים  .  
בהמיות  זו  היא  כנראה  שורש  "  הטעם  הרע  "  המיוחס  prefix=ל  "  אי  הפיתויים  "  .  
בשביל  רבים  ,  שלילת  הפרטיות  היא  מהנוראים  בעונשים  ,  השפלה  שכמוה  כשלילת  צלם  אנוש  .  
שכן  ,  פרטיות  הכרחית  לחירות  בחברה  דמוקרטית  .  
כמעט  שאין  נורא  יותר  ממעקב  בלתי  פוסק  של  עיניים  זרות  ,  מהידיעה  שאין  לאן  לברוח  ,  שאי  אפשר  לסגור  דלת  .  
כך  חיו  נתיני  המשטר  הטוטליטרי  prefix=ב  -  "  "  .  1984  פרטיות  היתה  לווינסטון  סמית  ולג'וליה  הגדולה  במותרות  .  
הוויתור  מרצון  ,  בחדווה  ,  על  מה  שנתפש  כזכות  יסוד  של  אזרח  חופשי  הוא  האלמנט  הכי  מאיים  בסדרה  prefix=כ  "  אי  הפיתויים  "  .  
וככל  שירבו  סדרות  כאלה  כך  תגדל  השפעתן  .  
אפשר  שאורוול  טעה  כשחשב  את  עינו  הפקוחה  של  אח  גדול  לגרוע  שבסיוטים  .  
ייתכן  שבלי  משים  חזה  את  אחד  מנדבכיה  המרכזיים  של  אוטופיה  ההולכת  ומתרקמת  .  
מה  שמבהיל  prefix=ב  "  אי  הפיתויים  "  איננו  טעמה  הרע  בעיני  מבקרים  מעיתונים  אליטיסטיים  prefix=כ  "  סן  פרנסיסקו  כרוניקל  "  או  "  ואשינגטון  פוסט  "  ,  אלא  טעמה  הטוב  בעיני  המוני  צופים  שדבר  מה  יסודי  בתפישתם  בעצמית  הולך  ומשתנה  ,  אולי  בלא  תקנה  .  
בעולם  החדש  והאמיץ  לא  יימצא  מי  שירצה  לסגור  דלת  .  
לשם  מה  .  
המצלמה  הנוכחת  בכל  פינה  תיצור  קשר  בלתי  אמצעי  וגורף  עם  הקהילה  ,  שבלעדיו  החיים  דלים  .  
אפשר  שדרך  הקיום  השגורה  של  בני  דורות  עתידיים  תהיה  כדמויות  בסדרה  שהיא  החיים  שלהם  .  
דמויות  ,  לא  אנשים  .  
