עדכון  אחרון  -  22:51  01/03/01  אברום  .  
לא  מה  שחשבתם  מאת  שחר  אילן  המועמד  לראשות  הממשלה  אברהם  בורג  עידכן  בשנים  האחרונות  את  עמדותיו  .  
הוא  מתנגד  לגיוס  בחורי  הישיבות  בכפייה  ,  תומך  בהפרדה  מוגבלת  בין  דת  למדינה  (  רק  בהידברות  )  וקורא  לבג"ץ  למשוך  ידו  מסוגיות  אלה  .  
היכרות  מחודשת  בורג  .  
"  המדינה  בשלבי  פירוק  "  תצלום  :  אלכס  ליבק  בעמדותיו  של  המועמד  לראשות  הממשלה  אברהם  בורג  חל  מהפך  בשנים  האחרונות  .  
רק  לפני  שש  -  שבע  שנים  הוא  עוד  היה  בנישה  שבין  אופיר  פינס  לשינוי  .  
הוא  הוביל  את  המאבק  לגיוס  בחורי  הישיבות  והעביר  במפלגת  העבודה  החלטה  על  הפרדת  הדת  מהמדינה  .  
שני  המאבקים  האלה  זיכו  אותו  במקום  השני  בפריימריס  של  מפלגת  העבודה  prefix=ב  -  '  .  92  עכשיו  ,  גם  על  פי  עדותו  ,  דעותיו  ממוקמות  בין  אלה  של  מימד  לאלה  של  אלכס  לובוצקי  .  
הוא  תומך  נלהב  בחוק  טל  ,  הוא  בעד  הפרדת  הדת  מהמדינה  רק  בהידברות  ,  ומאז  רצח  רבין  גם  ההתבטאויות  שלו  מתונות  הרבה  יותר  .  
"  המדינה  בשלבי  פירוק  "  ,  הוא  מזהיר  ומבקש  לאפשר  לו  לגשר  בין  שבטי  ישראל  הנצים  ולהציל  אותם  מידי  עצמם  .  
אפשר  ,  כמובן  ,  לטעון  שהשינויים  נועדו  לסלול  לבורג  את  הדרך  לראשות  הממשלה  .  
סביר  להניח  שגם  שני  התפקידים  האחרונים  שמילא  ,  יו"ר  הסוכנות  ויו"ר  הכנסת  ,  הם  תפקידים  ייצוגיים  שסייעו  למתן  אותו  .  
אבל  כל  אלה  טיעונים  שטחיים  .  
בסופו  של  דבר  ,  הרבה  יותר  קל  לאיש  שמאל  לפלס  את  הדרך  לראשות  הממשלה  על  גב  מהפכה  אזרחית  כזאת  או  אחרת  .  
השקפת  העולם  המעודכנת  של  בורג  בנושא  דת  ומדינה  תואמת  את  מצע  מימד  .  
מימד  אמנם  לא  הצליחה  להיבחר  באופן  עצמאי  לכנסת  ,  אבל  בורג  מקווה  להכניס  את  המצע  שלה  ללשכת  ראש  הממשלה  .  
בורג  הישן  טען  prefix=ב  -  '  ,  92  שכל  מה  שמעניין  את  הח"כ  המנוח  אברהם  שפירא  מיהדות  התורה  הוא  "  היכונו  לביאת  השטיח  "  .  
על  מנחם  פרוש  הוא  אמר  אז  שאינו  מכיר  במדינה  "  אלא  רק  באוצרותיה  "  .  
הוא  קרא  להפסיק  "  כל  מגע  קואליציוני  עם  צבועי  יהדות  התורה  צמאי  הכסף  "  .  
בקלטת  שהפיץ  דיבר  על  הגזענות  העדתית  של  החרדים  האשכנזים  ותקף  את  הפסיוויות  של  הרבנים  החרדים  בשואה  .  
בתגובה  כינה  אותו  ח"כ  משה  זאב  פלדמן  (  יהדות  התורה  )  "  גדול  שונאי  החרדים  בכנסת  "  ,  ואילו  ח"כ  אברהם  רביץ  אמר  שהוא  "  המושקה  של  הפריץ  ,  יהודי  של  יום  חול  "  .  
לפני  כחודשיים  ,  בראיון  למוסף  "  הארץ  "  (  22.12.2000  )  ,  דיבר  בורג  קצת  אחרת  :  "  יש  בי  אהבה  עמוקה  מאוד  וכמעט  נוסטלגית  לעולם  החרדי  .  
מה  שמתרחש  שם  מרתק  אותי  ומושך  אותי  "  .  
חברי  הכנסת  החרדים  הם  היום  חלק  חשוב  מבסיס  התמיכה  הרחב  שלו  כיו"ר  הכנסת  .  
המהפך  הגדול  ביותר  בעמדותיו  של  בורג  חל  ביחסו  לנושא  גיוס  בחורי  הישיבות  .  
prefix=ב  -  '  ,  91  רגע  לפני  קפיצת  המדרגה  שהכפילה  את  מספר  מקבלי  דחיית  השירות  ,  שם  בורג  את  הנושא  על  סדר  היום  הציבורי  .  
הוא  הגיש  הצעת  חוק  שלפיה  יגויסו  prefix=כ  -  90  %  מבחורי  הישיבות  לשירות  צבאי  של  שנה  ,  בגיל  24  .  
בדיון  בכנסת  הוא  הציע  לקבוע  יום  זיכרון  לאוגדה  שלא  גויסה  ,  אוגדת  בחורי  הישיבות  ,  וגם  תהה  למה  אין  שום  מצבה  למי  שממיתים  עצמם  בעולה  של  תורה  .  
אלא  שכבר  prefix=ב  -  '  ,  98  לאחר  פסיקת  בג"ץ  כי  הסדר  דחיית  השירות  אינו  חוקי  ,  היה  אפשר  להבחין  בשינוי  בעמדותיו  .  
הוא  היה  שותף  לפורום  רמון  ,  שכלל  בכירים  מכמה  מפלגות  חילוניות  וחרדיות  ,  וגיבש  טיוטת  הסכם  פשרה  .  
כמו  דו"ח  ועדת  טל  גם  טיוטת  ההסכם  ,  שחיבר  בורג  ,  יצאה  מנקודת  הנחה  ששום  בחור  ישיבה  לא  יגויס  בכפייה  .  
עם  זאת  ,  סוכם  על  מספר  מסלולי  שירות  לחרדים  ,  שיעזבו  את  הישיבה  או  יבקשו  לשלב  לימודים  ועבודה  .  
בורג  טען  אז  שהתוכנית  של  פורום  רמון  תסיר  את  תווית  הטפילות  מהחברה  החרדית  ותוסיף  עובדים  רבים  למשק  המדינה  .  
לולא  התמיכה  הפעילה  של  בורג  ,  ספק  אם  היו  החרדים  מצליחים  להעביר  לפני  חודשיים  את  חוק  דחיית  השירות  ,  החוק  שהאריך  בארבעה  חודשים  את  תוקף  הסדר  דחיית  השירות  של  בחורי  הישיבות  .  
על  חוק  טל  ,  המיועד  לפתור  באופן  קבוע  יותר  את  הבעיה  ,  אמר  בורג  בשבוע  שעבר  לעיתון  החרדי  "  יום  השישי  "  :  "  אני  תמכתי  בחוק  טל  מלכתחילה  ,  לא  בדיעבד  "  .  
בשיחה  עמו  השבוע  אישר  בורג  שבנושא  דחיית  השירות  ,  "  עמדתי  השתנתה  לחלוטין  "  .  
הוא  מסכים  שבעשור  האחרון  המצב  בתחום  הסדר  דחיית  השירות  רק  החמיר  .  
לדבריו  ,  דווקא  עובדה  זו  מחזקת  את  התנגדותו  לפתרון  בכפייה  .  
"  כששהעליתי  את  הסוגיה  prefix=ב  -  '  ,  91  סברתי  שהחברה  הישראלית  מסוגלת  לספוג  טראומה  של  גיוס  בכפייה  ,  שיש  מספיק  לכידות  לשם  כך  .  
היום  הממדים  של  ההסדר  כל  כך  גדולים  והחברה  הישראלית  כל  כך  מפורקת  ,  שאני  לגמרי  לא  משוכנע  שהיא  מסוגלת  לספוג  טראומה  כזאת  "  .  
הפתרון  שהוא  שואף  אליו  היום  הוא  ,  שמי  שאינו  עושה  צבא  יעשה  שירות  לאומי  .  
prefix=ב  -  '  91  העביר  בורג  בוועידת  מפלגת  העבודה  החלטה  הקוראת  להפרדת  דת  ממדינה  .  
אחר  כך  מותנה  מעט  ההחלטה  ושונתה  להפרדת  הדת  מהפוליטיקה  .  
בורג  הצליח  להוציא  ממצע  העבודה  את  התמיכה  בהמשך  הסטטוס  -  קוו  .  
הוא  הכריז  אז  שמשרד  הדתות  הוא  "  משרד  לחלוקת  שוחד  רשמי  וכשר  "  .  
על  הרבנות  הראשית  אמר  prefix=ש  "  נגע  השחיתות  של  הממסד  הדתי  הגיע  לדרגים  הגבוהים  ביותר  "  .  
לכאורה  ,  בורג  תומך  נלהב  גם  היום  בהפרדת  הדת  מהמדינה  .  
לדבריו  ,  ההסכמה  בין  הדתיים  לחילונים  על  הסטטוס  קוו  הושגה  כאשר  כל  צד  היה  משוכנע  שבתוך  20  שנה  האחר  ייעלם  .  
בפועל  ,  איש  לא  נעלם  והסטטוס  -  קוו  קרס  .  
במקומו  ,  אומר  בורג  ,  קיים  מצב  של  תפוס  כפי  יכולתך  .  
"  בשנים  האחרונות  "  ,  הוא  אומר  ,  "  יש  השחתה  כה  עמוקה  של  הפוליטיקה  על  ידי  הדת  ושל  הדת  על  ידי  הפוליטיקה  "  .  
לדבריו  ,  בעקבות  זאת  הדרישה  שלו  להפרדת  הדת  ומדינה  נעשתה  "  עמוקה  יותר  ומורכבת  יותר  "  .  
בפועל  אפשר  להסכים  על  המורכבות  ,  פחות  על  העומק  .  
בורג  שואף  להגיע  להפרדת  הדת  מהמדינה  בהסכמה  ,  ופירוש  הדבר  הפרדה  מוגבלת  מאוד  .  
הוא  סבור  שלא  ניתן  להגיע  בישראל  prefix=ל  "  קיר  של  הפרדה  "  בנוסח  האמריקאי  שימנע  העברת  כספים  מהמדינה  למוסדות  הדת  .  
התחליף  שהוא  מציע  הוא  יחס  שוויוני  לכל  הזרמים  והדתות  וחלוקה  שוויונית  ,  "  לא  על  בסיס  של  כל  דאלים  גבר  "  .  
prefix=ב  -  '  91  עוד  טען  בורג  prefix=ש  "  דיאלוג  עם  החרדים  בלתי  אפשרי  כי  הם  מעוניינים  בגטואיזציה  ואין  להם  עניין  בדיאלוג  "  .  
היום  אין  מאמין  גדול  ממנו  בהכרח  בדיאלוג  הזה  .  
"  המדינה  בשלבי  פירוק  "  ,  טוען  בורג  .  
לדבריו  ,  ישראל  נהפכה  למדינת  שבטים  ,  ואם  לא  תושג  ביניהם  הבנה  מינימלית  "  אז  אין  ממלכה  ואין  מדינה  .  
הבית  נשרף  "  .  
הוא  מזהיר  מפני  האפשרות  שגורלה  של  ישראל  יהיה  כגורל  מדינת  ירושלים  של  מרד  בר  כוכבא  prefix=ש  "  נעלמה  ,  פג  תוקפה  ,  כי  מדינה  יכול  לפוג  תוקפה  "  .  
המודל  שלו  להנהגה  הוא  לוי  אשכול  ובייחוד  "  המשפט  שלו  על  כך  שהוא  מתפשר  ומתפשר  עד  שמקבלים  את  עמדתו  .  
זה  משפט  שמאוד  מדבר  אלי  .  
זו  גם  הכוונה  שלי  :  לוותר  הרבה  כדי  שהצד  השני  ירגיש  טוב  אבל  בתנאי  שאני  אשיג  את  שלי  .  
זו  המהות  של  הנהגה  דמוקרטית  "  .  
על  רקע  זה  מבקר  בורג  בחריפות  את  המהפכה  האזרחית  של  ברק  וטוען  שלא  מבצעים  מהפכות  כפעולות  תגמול  .  
"  מהפכה  כזאת  היא  דבר  לא  נכון  ,  לא  חכם  ובוודאי  לא  דבר  שיקרום  עור  וגידים  ויחזיק  מעמד  "  ,  אמר  לפני  שלושה  חודשים  לעיתון  החרדי  "  בקהילה  "  .  
בעיתון  החרדי  "  יום  השישי  "  הוא  דיבר  בשבוע  שעבר  על  "  המהפכה  החילונית  שנהפכה  לאזרחית  ואחר  כך  לחברתית  ואחר  כך  לסתם  מהפכה  כמהפכת  סדום  ועמורה  "  .  
חברי  כנסת  דתיים  רבים  ,  אומר  בורג  ,  היו  תומכים  בפירוק  משרד  הדתות  אם  הוא  לא  היה  מוצג  כפעולת  תגמול  .  
"  אפשר  ללכת  מרחקים  אדירים  בנושא  השוויון  ,  ניקיון  הכפיים  והיעילות  של  מערך  החיים  הדתיים  .  
אבל  ברגע  שזה  הופך  למלחמה  של  סמלים  זה  נתקע  .  
מה  שייעשה  בכפייה  לא  יעבוד  .  
בהידברות  נתקדם  אלף  קילומטר  "  .  
יש  דברים  ,  "  שבגיל  מסוים  נראה  שאפשר  להעביר  בקיצוניות  ובגיל  אחר  מבינים  שצריך  לעשות  אותם  בהידברות  .  
אי  אפשר  היום  להעביר  דברים  בסגנון  של  פירוק  הפלמ"ח  נוסח  בן  -  גוריון  .  
היום  אם  תנסה  בהידברות  תפרק  את  הפלמ"ח  .  
אם  תפרק  בלי  לדבר  ,  תפרק  את  המדינה  "  .  
אז  מה  בעצם  ההבדל  בינך  לבין  מימד  ?  
"  אני  מאמין  בעקרונות  של  מימד  כתנועה  רוחנית  ,  אבל  אני  לא  רוצה  להיות  חבר  במפלגה  דתית  .  
לכן  הייתי  חבר  בתנועת  מימד  ולא  חבר  מפלגה  .  
במימד  גם  נמצאים  הפתרונות  האופרטיוויים  ,  בארבע  חמש  האמנות  בין  דתיים  לחילונים  שחוברו  בשנות  התשעים  ,  אמנת  הקיבוץ  הדתי  ,  אמנת  בילין  -  לובוצקי  וכו  '  "  .  
אתה  בנית  את  הקריירה  שלך  על  האנטי  -  דתיות  .  
"  זה  כמו  שתבוא  לאהוד  אולמרט  ותגיד  שהוא  בנה  את  הקריירה  שלו  על  הפשע  המאורגן  .  
אני  אדם  שמתפתח  .  
כמו  שאמר  ויצמן  '  רק  חמור  לא  משנה  את  דעתו  כהשמציאות  משתנה  '  .  
רק  היסטוריונים  חיים  בעבר  .  
אני  לא  היסטוריון  "  .  
אתה  מכה  על  חטא  על  הקיצוניות  שלך  בעבר  ?  
"  על  חלק  מהמלים  שאמרתי  בעבר  אני  מאוד  מצטער  .  
היו  לי  מריבות  עד  לב  השמים  עם  הרב  רביץ  והרב  גפני  .  
ביום  של  רצח  רבין  הפסקתי  עם  זה  ,  כשהבנתי  שמלים  יכולות  להרוג  .  
רצח  רבין  שבר  משהו  ברצון  שלי  ללכת  עד  הסוף  ולמחוץ  את  היריב  "  .  
לפחות  בתחום  אחד  נראה  שבורג  שומר  על  קו  עקבי  .  
הוא  מסרב  לכל  פשרה  בנושא  מעמדם  של  הזרמים  ביהדות  ולכל  שינוי  בנושא  חוק  השבות  או  הגיור  .  
שינוי  כזה  יהיה  לדעתו  "  הכרזת  מלחמה  על  יהדות  התפוצות  "  .  
prefix=ב  -  '  95  הוא  הודיע  ,  שכמו  שחבר  בשמינייה  אינו  יכול  לתמוך  בטרנספר  ,  הוא  אינו  יכול  לתמוך  במונופול  אורתודוקסי  על  הגיור  .  
"  אני  עוד  לא  רואה  את  הדוס  שמצביע  בשבילנו  כי  דפקנו  שני  רפורמים  "  ,  אמר  לחבריו  רמון  וביילין  ,  וטען  :  "  יש  דברים  שאני  לא  מקיים  עליהם  סחר  ,  גם  במחיר  פירוק  השמינייה  .  
אני  לא  חייב  להיות  מעורב  בגוף  שחולק  עלי  בדברים  קיומיים  "  .  
גם  אם  האיום  על  השמינייה  לא  היה  לגמרי  רציני  ,  העמדה  היתה  נחרצת  מאוד  .  
prefix=ב  -  '  98  הגדיר  את  חוק  הגיור  "  החוק  לפילוג  העם  היהודי  "  .  
לפני  שנה  הגדיל  לעשות  כאשר  בכינוס  של  התנועה  הקונסרווטיווית  (  מסורתית  )  אמר  :  "  כאשר  אני  נשאל  היכן  אני  ממקם  את  עצמי...  אני  חושב  שהמיקום  של  התנועה  המסורתית  מאוד  מתאים  לי  "  .  
בורג  מעדיף  לפתור  את  בעיית  רישום  הגרים  בפתרון  טכני  ,  כלומר  ביטול  סעיף  הלאום  בתעודת  הזהות  או  שינוי  הרישום  בסעיף  זה  .  
אם  יש  תחום  שבו  החרדים  ובורג  מסכימים  ,  הרי  זה  היחס  לבג"ץ  ,  להרכב  של  בית  המשפט  העליון  ולמהפכה  החוקתית  .  
"  אני  קרוב  לרות  גביזון  "  ,  הוא  אומר  ,  "  ומי  שמאוד  השפיע  עלי  זה  השופט  מנחם  אלון  ,  שכמשנה  לנשיא  בית  המשפט  העליון  יצא  נגד  הרפורמה  החוקתית  .  
המצב  הנכון  הוא  שלא  הכל  שפיט  ולא  הכל  בגיץ  ולא  מלאה  הארץ  משפט  .  
בג"ץ  "  ,  הוא  מתלונן  ,  "  יונק  כל  אפשרות  להידברות  קהילתית  .  
הכל  מופקע  ונשאב  לתוך  המערכת  המבג"צת  או  המתבג"צת  "  .  
בראיון  שהעניק  לפני  כחצי  שנה  prefix=ל  "  עורך  הדין  "  ,  ביטאון  לשכת  עורכי  הדין  ,  ביקר  בחריפות  את  הרכב  בג"ץ  ,  שאינו  מבטא  את  השינויים  בחברה  הישראלית  .  
התוצאה  ,  לדבריו  ,  היא  prefix=ש  "  יש  קבוצות  גדולות  באוכלוסייה  שמרגישות  מנוכרות  למעשה  הבג  "  צי  ,  שבית  המשפט  אינו  המוסד  שלהן  .  
זו  מציאות  מסוכנת  "  .  
דווקא  בתחומי  הדת  והמדינה  ,  שבהם  בג"ץ  לכאורה  מזדהה  עם  עמדותיו  של  יו"ר  הכנסת  ,  בורג  היה  מעדיף  שהוא  לא  יתערב  .  
"  בישראל  לקחנו  את  החופש  לפרש  מרחק  גדול  מדי  .  
לא  אחת  הפרשנות  המשפטית  מנותקת  מכוונת  המחוקק  .  
לדוגמה  ,  כל  הסוגיות  של  דת  ומדינה  .  
אני  תוהה  ,  האם  זה  באמת  עניינה  של  מערכת  המשפט  לעסוק  בסוגיות  של  דת  ומדינה  "  ?  
הוא  עצמו  ,  למשל  ,  סבור  שבג"ץ  אינו  צריך  להתערב  בענייני  כשרות  ולהשאיר  את  הנושא  לשוק  החופשי  .  
"  ירצו  ,  יקנו  .  
לא  ירצו  ,  לא  יקנו  "  .  
לדעתו  ,  "  העיסוק  האובססיווי  של  בג"ץ  בנושא  הוא  המחזק  הגדול  ביותר  של  יחסי  דת  ומדינה  "  בורג  תומך  נלהב  בחוקה  ,  אבל  בראיון  prefix=ל  "  הלשכה  "  ,  ביטאון  אגודת  עורכי  הדין  בירושלים  ,  הבהיר  לא  כבר  ,  כי  אינו  רוצה  שבג"ץ  יחוקק  אותה  ,  אלא  הכנסת  .  
ואם  הכנסת  אינה  מסוגלת  להגיע  להכרעה  ?  
"  לא  כל  הבעיות  יכולות  להיפתר  בדורנו  "  ,  הוא  אומר  .  
"  הכנסת  היא  הריבון  האמיתי  ואם  יש  בה  מחלוקת  אז  יכול  להיות  שהעם  לא  הגיע  למצב  שהוא  יכול  להכריע  "  .  
בסדרי  העדיפויות  של  בורג  מצוי  כנראה  נושא  ירושלים  הרבה  לפני  החוקה  .  
"  אני  רוצה  שלום  תחילה  "  ,  אמר  בראיון  prefix=ל  "  עורך  הדין  "  .  
"  קורבנות  של  אי  שלום  קוברים  .  
קורבנות  של  אי  חוקה  לא  קוברים  "  .  
עם  זאת  ,  אמר  בשבוע  שעבר  prefix=ל  "  יום  השישי  "  ,  "  אני  לא  מוכן  לפשרה  טריטוריאלית  בירושלים  .  
חד  משמעית  לא  .  
ברק  ידע  שידי  לא  תתרומם  לפשרה  בירושלים  ובאגן  הקדוש  של  העיר  העתיקה  "  .  
לפני  חודשיים  הסביר  למוסף  "  הארץ  "  ,  prefix=ש  "  כאשר  הסבא  של  הסבא  של  הסבא  שלי  חלם  על  הארץ  הוא  לא  חלם  על  אפקה...  כל  האנרגיה  היהודית  התמקדה  במשך  אלפי  שנים  בקילומטר  רבוע  אחד  "  .  
בורג  מוכן  לריבונות  משותפת  בקמ"ר  הזה  המכונה  העיר  העתיקה  .  
הוא  אינו  מוכן  לצאת  משם  .  
מעשה  בגדול  הדור  ובעגל  לפחות  מבחינה  אחת  בורג  בשל  להיות  ראש  ממשלה  .  
הרב  עובדיה  יוסף  כבר  השווה  אותו  לחיה  .  
אם  את  בנימין  נתניהו  כינה  יוסף  עז  (  עיוורת  )  ואת  אהוד  ברק  שועל  (  עיוור  )  -  הרי  שאת  בורג  הוא  הגדיר  עוד  prefix=ב  -  '  92  "  העגל  הזה  "  .  
בתגובה  כינה  בורג  את  יוסף  ,  "  פרימיטיווי  ,  פלגן  ,  וסכסכן  .  
אני  בז  לו  .  
עם  מנהיגים  כאלה  לא  פלא  שכמה  מאנשי  ש"ס  לומדים  תורה  בקלבוש  "  .  
המהפך  ביחסי  בורג  עם  ש"ס  ,  שבא  לידי  ביטוי  ברומן  שלו  עם  ח"כ  יאיר  פרץ  ,  מתבטא  גם  בדעותיו  על  הרב  יוסף  .  
בשנים  האחרונות  הוא  מעדיף  להתבטא  פחות  על  יוסף  הפוליטיקאי  ויותר  על  יוסף  הרוחני  .  
בראיונות  שונים  הגדיר  אותו  "  המחיה  הגדול  של  תורת  ארץ  ישראל  "  ,  prefix=ו  "  הרפורמטור  ההלכתי  האורתודוקסי  החשוב  ביותר  בדורנו  "  .  
כן  טען  ,  שיוסף  תרם  תרומה  חשובה  במיוחד  לחילוני  ,  לאשה  ולצופה  בטלוויזיה  בשבת  .  
דעה  בכלל  לא  רעה  יש  לבורג  גם  על  האסיר  אריה  דרעי  .  
בראיון  prefix=ל  "  הארץ  "  ביולי  האחרון  אמר  שהוא  "  כישרון  מדהים...  אדם  נורא  גאה  "  .  
בראיון  prefix=ל  "  יום  השישי  "  אמר  שכל  מי  שבורחים  עכשיו  מזיהוי  עם  דרעי  "  נוהגים  לא  נכון  "  .  
בראיון  prefix=ל  "  עורך  הדין  "  אמר  :  "  אני  לא  יכול  להצדיק  את  אנשי  דרעי  ,  אבל  אני  יכול  להבין  .  
אני  מתווכח  ורב  אתם  אבל  אני  מבין  מאיפה  זה  בא  "  .  
בראיון  prefix=ל  "  כל  העיר  "  שיבח  את  השבט  הספרדי  prefix=ש  "  מפגין  סולידריות  מדהימה  עם  האיש  שלו  "  .  
זאת  בניגוד  לשמאל  שלא  הסיק  מסקנות  מההתאבדות  של  אברהם  עופר  .  
כשנשאל  אם  רדפו  את  דרעי  ,  אמר  "  אני  לא  ממש  יודע  "  .  
על  השאלה  אם  יש  לו  גם  מלת  ביקורת  על  דרעי  ,  השיב  בורג  כי  כל  מה  שהוא  יגיד  בהקשר  של  חוק  דרעי  יסבך  אותו  וסיכם  במלים  :  "  דרעי  הורשע  .  
זאת  עובדה  .  
הוא  עבריין  ויושב  בכלא  "  .  
