עדכון  אחרון  -  22:51  01/03/01  פושקין  ברחוב  הדרוזי  מאת  לילי  גלילי  בישראל  ביתנו  מוצאים  הדרוזים  בית  חם  ;  באמצעות  ישראל  בעלייה  הם  מבקשים  להיקלט  במדינתם  ;  רומן  ברונפמן  מציע  גם  להם  ביטול  רישום  הלאום  בתעודות  הזהות  .  
כך  מגיעים  אלפי  דרוזים  למפלגות  הרוסיות  עמאר  חמד  .  
"  איווט  ואני  קצת  דומים  "  תצלומים  :  פבל  וולברג  מחלוקת  קלה  התגלעה  בין  ח"כ  רומן  ברונפמן  מן  הבחירה  הדמוקרטית  לח"כ  יורי  שטרן  מישראל  ביתנו  באשר  להשתייכותו  של  סלים  ספדי  .  
זה  אומר  כולו  שלי  ,  וזה  אומר  כולו  שלי  .  
בשיחה  קצרה  פותר  ספדי  ,  דרוזי  המכהן  כראש  מועצת  מסעדה  שברמת  הגולן  ,  את  סוד  המחלוקת  .  
"  יורי  הוא  חבר  אישי  שלי  "  ,  הוא  אומר  ;  "  פוליטית  ,  אני  עם  ברונפמן  "  .  
פתרונה  הזמין  של  חידה  זו  רק  מסבך  עוד  יותר  את  תמונת  התנהגותו  הפוליטית  של  ספדי  ,  שהרבה  להופיע  בחודשי  המשא  ומתן  עם  סוריה  ברדיו  רק"ע  ,  שם  דיבר  לעולים  ברוסית  צחה  נגד  הנסיגה  מהגולן  .  
"  לא  דיברתי  נגד  הנסיגה  "  ,  מסביר  ספדי  ;  "  רק  טענתי  שההפגנות  של  החברים  הדרוזים  שלי  ברמה  לא  מועילות  "  .  
ברוסית  זה  כנראה  נשמע  אחרת  .  
באופן  כללי  ,  ספדי  מזדהה  עם  הרוסים  .  
14  שנים  הוא  חי  באוקראינה  ,  שם  למד  משפט  בינלאומי  ואף  שימש  יועץ  לענייני  המזרח  התיכון  כאמל  חלבי  ובני  משפחתו  .  
"  מציק  לי  שבתעודת  הזהות  שלי  רשום  דרוזי  "  לפרלמנט  האוקראיני  .  
קרא  את  פושקין  ,  את  לרמונטוב  ,  ונפשו  נקשרה  בתרבות  ההיא  .  
"  אני  מרגיש  חלק  מהם  "  ,  הוא  אומר  .  
בבחירות  האחרונות  פעל  ספדי  לבחירתו  של  אהוד  ברק  מטעמו  של  ברונפמן  .  
המאמץ  נחל  כישלון  חרוץ  .  
מתוך  660  הדרוזים  בגולן  בעלי  האזרחות  הישראלית  הצביעו  רק  כמאה  ;  רובם  ל  אריאל  שרון  .  
ספדי  הוא  רק  קצה  הקרחון  של  תופעה  רחבה  יותר  של  דרוזים  הקשורים  למפלגות  "  הרוסיות  "  .  
לכל  אחת  מהן  -  ישראל  בעלייה  ,  ישראל  ביתנו  ,  הבחירה  הדמוקרטית  -  יש  "  דרוזים  שלה  "  .  
החיבור  ,  שנראה  על  פניו  כעוד  איזה  קוריוז  של  הפוליטיקה  הישראלית  ,  יכול  לקבל  שני  פירושים  סותרים  .  
הוא  יכול  לבטא  את  מידת  הפתיחות  של  המערכת  הפוליטית  ,  שמייצרת  קואליציות  מפתיעות  של  מיעוטים  ;  הוא  גם  יכול  להיות  ביטוי  של  עומק  הייאוש  של  העדה  הדרוזית  ,  prefix=שב  -  52  שנות  קיומה  של  המדינה  לא  זכתה  למענה  אמיתי  מאף  לא  אחת  מן  המפלגות  הוותיקות  ,  והיא  מחפשת  לה  מסגרות  חדשות  .  
המפלגות  prefix=ה  "  רוסיות  "  מספקות  עתה  את  המסגרת  הזאת  .  
סניף  המיעוטים  של  ישראל  ביתנו  ממוקם  בשפרעם  ,  עיר  שאוכלוסייתה  מעורבת  -  דרוזים  מוסלמים  ונוצרים  .  
את  הסניף  ,  השוכן  על  הגבעה  מעל  הכביש  הראשי  ,  מעטר  שלט  גדול  :  "  מפלגת  ישראל  ביתנו  בראשותו  של  ח"כ  אביגדור  ליברמן  "  .  
הסניף  נחנך  לפני  כשנה  ,  והוא  היחיד  שיש  למפלגה  כלשהי  בשפרעם  .  
האיש  של  ליברמן  אצל  הדרוזים  הוא  עמאר  חמד  ,  בן  ,  36  מאמן  קראטה  במקצועו  ויו"ר  העמותה  לאומנויות  לחימה  בישראל  .  
ההלצה  המתבקשת  לכתב  האישום  המוגש  נגד  ליברמן  בגין  הכאת  ילדים  ,  גוררת  תגובה  זריזה  של  חמד  :  "  אז  אולי  לא  תזכירו  את  המקצוע  שלי  ;  אני  לא  רוצה  שיקשרו  את  זה  "  .  
כך  הוא  נוהג  לאורך  השיחה  כולה  :  מפליג  בשבחי  ליברמן  ומגונן  עליו  בחירוף  נפש  .  
קירות  המשרד  ,  המרוהט  ברהיטי  משרד  נאים  ,  מעוטרים  בתמונות  צבעוניות  של  ליברמן  וחמד  הישובים  על  הספה  בבית  שבשפרעם  ,  ושפת  גופם  מקרינה  "  סחבקיות  "  .  
"  הרבה  אנשים  אומרים  לי  שאיווט  ואני  קצת  דומים  "  ,  אומר  חמד  במבוכה  שזורה  בגאווה  ;  "  אנחנו  באמת  חברים  טובים  "  .  
אל  ליברמן  חבר  חמד  קודם  לבחירות  '  ,  99  לאחר  שצפה  בו  בטלוויזיה  וראה  אדם  שנראה  לו  אמין  ,  אחד  שעומד  על  שלו  .  
בבחירות  ההן  ,  הראשונות  שבהן  התמודדה  מפלגתו  ,  קיבל  ליברמן  1,500  קולות  של  הדרוזים  ;  בשפרעם  עצמה  קיבל  ליברמן  prefix=כ  -  20  %  מקולות  הדרוזים  שהצביעו  .  
בבחירות  הבאות  מתכוון  חמד  לשלש  את  המספר  .  
"  כל  יום  מצטרפים  אנשים  חדשים  "  ,  הוא  אומר  ;  "  עכשיו  מכירים  פה  את  ליברמן  ,  שביקר  בשפרעם  כבר  חמש  פעמים  .  
הוא  לא  אחד  שנעלם  אחרי  הבחירות  ומחליף  את  מספר  הטלפון  שלו  .  
אני  יכול  לדבר  אתו  עשר  פעמים  ביום  ,  והוא  יעזור  לטפל  בבעיות  קטנות  וגדולות  של  אנשים  "  .  
העובדה  שהוא  משתייך  למפלגה  המזוהה  prefix=כ  "  רוסית  "  אינה  מטרידה  את  חמד  .  
"  זה  מעצבן  אותי  שאומרים  '  הרוסים  '  ,  בדיוק  כמו  שמעצבן  אותי  שאומרים  '  הדרוזים  '  .  
כולנו  ישראלים  .  
המפלגה  הזאת  היא  הבית  שלי  "  .  
נראה  שהחיבור  של  ליברמן  לרחבעם  זאבי  בעייתי  מעט  יותר  .  
חמד  שותק  ,  ואחר  כך  חוזר  ומצהיר  :  "  אני  הולך  עם  ליברמן  ,  לא  עם  גנדי  .  
אני  האיש  של  איווט  "  .  
אפשר  היה  להניח  שמהומות  ערביי  ישראל  ,  תוכנית  ליברמן  להפצצת  טהרן  ואסואן  ,  וגם  ועדת  החקירה  הבודקת  את  נסיבות  הריגתם  של  13  ערבים  ישראלים  -  יטילו  צל  ענק  על  פעילות  ישראל  ביתנו  במגזר  המיעוטים  .  
לא  כך  היה  .  
"  את  רואה  את  השלט  הגדול  עם  שם  המפלגה  בחוץ  ?  "  משיב  חמד  בשאלה  רטורית  ;  "  הוא  עוד  עומד  על  כנו  ,  שלם  .  
זו  התשובה  "  .  
עם  זאת  ,  הוא  מודה  כי  מיד  אחרי  אירועי  אוקטובר  היתה  ירידה  מסוימת  בפעילות  ,  אך  היא  נבלמה  .  
עכשיו  מלקקת  שפרעם  את  פצעי  ועדת  החקירה  וההתקפה  על  בן  המקום  ,  חייל  המג"ב  ראשיד  מארשד  ,  בידי  משפחתו  של  ההרוג  הערבי  בזמן  מסירת  העדות  .  
"  הוא  ילד  "  ,  מתריס  חמד  ;  "  עשו  אותו  רוצח  .  
זה  מכעיס  את  העדה  כולה  ומאיים  עליה  .  
המדינה  ממש  הפקירה  אותו  .  
תראי  את  השמאל  המתייפייף  הזה  שלא  אומר  מלה  אחת  להגן  על  חייל  שביצע  פקודה  "  .  
רק  מליברמן  שמע  חמד  אחרי  התקרית  שתועדה  בטלוויזיה  .  
גם  הוא  היה  מזועזע  .  
"  זה  איווט  "  ,  אומר  חמד  ;  "  ממש  בן  אדם  .  
עובדה  שהוא  היחיד  שהעלה  עתה  תביעה  למנות  שר  דרוזי  .  
השמאל  רק  מדבר  יפה  ולא  עושה  כלום  "  .  
איזכורה  של  ישראל  בעלייה  ,  שיש  לה  תמיכה  אצלה  הדרוזים  ,  נענה  בביטול  .  
"  בשפרעם  אין  מה  להזכיר  אפילו  את  ישראל  בעלייה  "  ,  הוא  מגחך  ,  ולאמירה  יש  צליל  של  "  לא  כדאי  להם  להתעסק  אתי  "  .  
בביתו  בדלית  אל  כרמל  ,  ריאד  עיסמי  רואה  דווקא  עתיד  גדול  למפלגתו  של  נתן  שרנסקי  .  
בעבר  היה  איש  ליכוד  ;  בבחירות  האחרונות  לכנסת  ,  כבר  תמכו  הוא  ואשתו  וואדאד  בשרנסקי  .  
לישראל  בעלייה  גויס  עיסמי  על  ידי  בן  היישוב  עתא  פרחאת  ,  שהיה  יועצו  של  שרנסקי  במשרדי  התמ"ס  והפנים  ונהפך  לנציגו  במגזר  הדרוזי  .  
בבחירות  '  99  קיבל  שרנסקי  prefix=כ  -  קולות  מן  הדרוזים  .  
עכשיו  פעלו  נציגיו  בשמו  לבחירת  שרון  והביאו  בראשונה  בתולדות  היישוב  לכמעט  שוויון  בין  מועמד  העבודה  למועמד  הליכוד  :  1,400  איש  הצביעו  לשרון  ;  1,600  לברק  .  
סיור  בדלית  אל  כרמל  ,  שעדיין  אין  בה  תשתית  ראויה  ,  הכבישים  משובשים  ומערכת  ביוב  מרכזית  לא  קיימת  ,  יכול  להסביר  את  ההתחברות  של  תושביה  לכל  מי  שנתפש  בעיניהם  כמסוגל  ורוצה  לעזור  .  
אם  בישראל  ביתנו  מצא  חמד  בית  משותף  ,  הרי  שבישראל  בעלייה  עיסמי  מחפש  את  הקליטה  .  
"  אנחנו  ,  הדרוזים  ,  עוד  לא  באמת  נקלטנו  במדינת  ישראל  "  ,  הוא  אומר  ;  "  אולי  באמצעות  קליטת  העולים  ,  נצליח  להיקלט  גם  אנחנו  .  
אם  נתחבר  אליהם  ,  אולי  גם  העניינים  שלנו  יקודמו  "  .  
הרומן  הרוסי  של  עיסמי  החל  עוד  prefix=ב  -  '  ,  91  אז  יצא  למולדובה  במשלחת  שאירגנה  הסוכנות  לשכנע  יהודים  לעלות  לישראל  .  
הזיווג  נראה  תחילה  מוזר  לשני  הצדדים  .  
העולים  הפוטנציאליים  לא  ידעו  מה  זה  "  דרוזים  "  ,  ונציגי  העדה  הציגו  עצמם  prefix=כ  "  ערבים  שגם  להם  טוב  בישראל  "  .  
הגישה  הוכיחה  עצמה  :  כמה  מן  המשפחות  אכן  עלו  לישראל  ואף  יצרו  עמו  קשר  עם  בואן  .  
"  אני  מוצא  שפה  משותפת  דווקא  עם  העולים  "  ,  מסביר  עיסמי  ,  עובד  בנק  בעבר  ובעל  פרפומריה  בהווה  ;  "  אולי  משום  שהם  עצמם  היו  פעם  מיעוט  ,  הם  יותר  מקשיבים  לנו  ,  מתייחסים  אלינו  בצורה  שונה  "  .  
את  הביטוי  לכך  מוצא  עיסמי  בעובדה  ששרנסקי  הפך  את  פרחאת  לעוזרו  בשני  המשרדים  והפקיד  בידיו  את  מלוא  הסמכויות  .  
"  הליכוד  ,  שנמניתי  עם  חבריו  ,  לא  עשה  את  זה  .  
נראה  לי  שהמפלגות  הקטנות  מתייחסות  אלינו  יותר  ברצינות  ,  אולי  משום  שזקוקים  לנו  יותר  .  
זה  המשחק  הדמוקרטי  עכשיו  בישראל  ,  ואנחנו  צריכים  לנצל  אותו  .  
לשום  מפלגה  אין  עוד  עקרונות  ;  הכל  אינטרסים  ,  ולכן  כל  חיבור  אפשרי  .  
יש  דרוזים  בכל  המפלגות  ,  גם  ליהדות  התורה  יש  פה  נציג  .  
עובדה  ,  אף  אחד  מהחברים  הדרוזים  שלי  לא  מסתכל  עלי  כאילו  נפלתי  מהירח  בגלל  ההתפקדות  לישראל  בעלייה  .  
זו  הפוליטיקה  בישראל  עכשיו  .  
הכל  שיקולים  אינטרסנטיים  .  
אני  תמיד  אומר  לחברים  יהודים  שלי  '  אתם  קילקלתם  אותנו  '  "  .  
עיסמי  חושב  שקל  לשווק  את  שרנסקי  ברחוב  הדרוזי  .  
יש  לו  קבלות  על  עשייה  למענם  במשרד  התמ"ס  ובמשרד  הפנים  ,  הוא  נתפש  כהגון  ולא  קיצוני  מדי  .  
אישית  ,  עיסמי  מייחל  לשובו  של  שרנסקי  למשרד  הפנים  ,  אפילו  יותר  ממה  שהוא  מייחל  למינויו  המובטח  של  שר  דרוזי  בממשלת  שרון  .  
"  אני  לא  מאמין  שיהיה  שר  דרוזי  "  ,  הוא  אומר  ,  "  אם  בכלל  ,  אז  יהיה  שר  ערבי  .  
זו  המציאות  ,  גם  אם  זו  גישה  טיפשית  .  
אם  רוצים  להוכיח  למיעוטים  בישראל  שנאמנות  למדינה  משתלמת  ,  אנחנו  דוגמה  רעה  .  
אולי  סוף  סוף  מישהו  יתפוס  את  זה  .  
בינתיים  ,  טוב  לנו  ללכת  עם  מפלגה  קטנה  שתדאג  לנו  "  .  
בקצה  השני  של  דלית  אל  כרמל  ,  ממש  בכניסה  ,  ניצב  אוהל  המחאה  של  נג'יב  חלבי  ,  המוחה  על  הכוונה  לסגור  את  מפעל  הבטון  שלו  שניצב  על  אדמה  חקלאית  .  
גם  אם  יש  צדק  בנימוק  הזה  ,  הרי  שלחלבי  אין  ברירה  של  ממש  :  בדלית  אל  כרמל  אין  אזור  תעשייה  ,  והמפעל  היחיד  שהוקם  ביוזמה  פרטית  ,  עומד  לפני  חיסול  .  
משפחת  חלבי  היא  גדולה  ובעלת  השפעה  באזור  .  
ביום  הבחירות  הגיעו  אל  האוהל  ,  המעוטר  בססמאות  "  לדרוזים  יש  שוויון  בקבר  "  prefix=ו  "  תנו  לחיות  בכבוד  "  ,  prefix=כ  -  בני  אדם  שבחרו  לא  להצביע  .  
בראשונה  בתולדות  היישוב  השתתפו  בבחירות  רק  prefix=כ  -  30  %  מן  התושבים  .  
לכרוז  שהפיץ  חלבי  היתה  השפעה  לא  מבוטלת  על  מגמה  זו  .  
עכשיו  עדיין  מאיימת  על  המפעל  סכנת  חיסול  ,  לאחר  שקיבל  דחייה  בביצוע  הצו  בהתערבות  רומן  ברונפמן  .  
בארמון  המשפחתי  שמעל  הוואדי  המפריד  בין  דלית  אל  כרמל  לעוספיה  ,  מסביר  הבן  ,  כאמל  חלבי  בן  ,  24  את  מניעי  התחברותו  prefix=ל  "  בחירה  הדמוקרטית  "  .  
"  בן  אדם  חייב  להזדהות  עם  מישהו  "  ,  הוא  אומר  ;  "  אחרי  שהשתחררתי  מהצבא  בחנתי  את  המצב  שלנו  בחברה  הישראלית  ואת  הייצוג  שלנו  בפוליטיקה  על  ידי  אנשים  שנמצאים  שם  יותר  מדי  זמן  ,  ואינם  מדברים  בשמנו  .  
כך  מצאתי  את  ברונפמן  ,  שהגישה  שלו  שמה  את  האדם  במרכז  והוא  יוזם  רפורמות  חילוניות  שמתאימות  לי  .  
הפרדת  דת  ומדינה  -  מתאים  לי  ;  ביטול  רישום  הלאום  בתעודת  הזהות  -  חשוב  לי  .  
אני  דרוזי  גאה  ,  אבל  מאוד  מציק  לי  שבתעודת  הזהות  שלי  רשום  דרוזי  .  
כמי  שעובד  במערכת  הביטחון  ,  אני  ידוע  בדיוק  לאיזה  צרכים  המדינה  מכתיבה  שימוש  ברישום  הלאום  "  .  
שיטוט  באתרים  של  המפלגות  באינטרנט  והשוואת  העמדות  ,  רק  חיזקו  את  זיקתו  לברונפמן  .  
אין  הוא  רואה  כל  דבר  מוזר  בחיבור  הזה  .  
"  זה  שטויות  "  ,  הוא  אומר  ;  "  אף  אחד  מהחברים  הדרוזים  שאני  מנסה  לגייס  לא  מגיב  בהפתעה  .  
רק  החברים  היהודים  שאני  עובד  אתם  בארקיע  מתפלאים  על  החיבור  למפלגה  '  הרוסית'  .  
העם  היהודי  מייחס  חשיבות  גדולה  ,  שעד  היום  אני  לא  מבין  אותה  ,  למוצא  של  האדם  .  
אין  שיחה  שבה  לא  תצוץ  השאלה  -  '  מאיזה  מוצא  אתה  '  .  
הדרוזים  לא  כאלה  "  .  
בעקבות  כאמל  ,  חברו  לברונפמן  גם  הוריו  .  
"  אצל  המפלגות  הגדולות  אתה  מרגיש  בעצמך  עולה  חדש  "  ,  אומרת  אמו  .  
"  אולי  משום  שהם  מיעוט  ואנחנו  מיעוט  ,  נעשה  משהו  ביחד  "  ,  מוסיף  האב  .  
רק  כשבאים  לדבר  בוועדת  החקירה  שלפניה  העיד  איש  המג"ב  הדרוזי  ,  מיטשטשים  ההבדלים  הפוליטים  בין  פעילי  מפלגות  העולים  השונות  .  
"  המדינה  צריכה  לתת  לו  את  כל  ההגנה  "  ,  אומר  כאמל  בכעס  ;  "  הוא  פעל  מטעמה  ,  ואסור  להפקיר  אותו  כמו  שהפקירו  את  אנשי  צד"ל  "  .  
וגם  פה  ,  כמו  אצל  המשפחות  הדרוזיות  האחרות  ,  אין  שר  דרוזי  מן  המצאי  הקיים  מעורר  התלהבות  של  ממש  .  
"  מגיע  לנו  שר  דרוזי  ,  אבל  שר  מתאים  "  ,  אומר  כאמל  .  
לשמע  אזכור  שמו  של  ח"כ  איוב  קרא  מן  הליכוד  ,  מועמד  פוטנציאלי  ,  מחייך  כאמל  ואומר  :  "  אין  תגובה  "  .  
וכולם  אומרים  בסיומן  של  השיחות  שדווקא  העובדה  שהם  מתחברים  גם  למפלגות  העולים  היא  הוכחה  לכך  שהם  חלק  בלתי  נפרד  ממדינת  ישראל  -  עוד  מרכיב  בטיעון  שממנו  נגזרת  גם  התביעה  לשוויון  ,  שלא  נענתה  אף  פעם  .  
