עדכון  אחרון  -  22:51  01/03/01  בשר  ודגים  וגם  מיץ  תפוחים  בכוס  לבן  מאת  צבי  בראל  עכשיו  הם  סלבריטיס  .  
910  הפליטים  הכורדים  ,  שהיו  על  סיפונה  של  האונייה  הרעועה  שעלתה  לא  כבר  על  שרטון  בחוף  הריוויירה  של  צרפת  ,  יוכלו  להגיש  בקשה  למקלט  מדיני  .  
עד  אז  ,  החליטה  ממשלת  צרפת  ,  הם  רשאים  להסתובב  בחופשיות  בארץ  המובטחת  כוחות  ההצלה  עוזרים  לנוסעי  האונייה  שעלתה  על  שרטון  ליד  סן  -  רפאל  .  
10,000  דולר  למשפחה  ביתני  העץ  בעיירה  בודאן  שבמחוז  סבואה  בצרפת  נראו  בערוץ  הטלוויזיה  הצרפתי  כאילו  נועדו  לקלוט  נופשים  בחופשת  סקי  .  
שלג  קל  ירד  על  העיירה  והדגיש  את  צבעם  של  העץ  האדמדם  והבגדים  הצבעוניים  של  התיירים  המוזרים  .  
פעילי  הצלב  האדום  ונכבדי  העיירה  דיברו  שתי  שפות  :  צרפתית  עם  המראיין  ,  ושפת  ידיים  עם  התיירים  .  
ארגזי  אוכל  הורדו  ממשאיות  .  
בחדר  האוכל  הגדול  טעמו  התיירים  מאכלים  שלא  הכירו  -  מיני  בשר  ודגים  ומיץ  תפוחים  שנמזג  לכוס  הלבן  ,  כדי  שהמשבר  לא  יהיה  קשה  מדי  .  
"  משפחת  דרוויש  "  ,  קראה  הפעילה  בקול  גדול  ,  "  דרוויש  ;  משפחת  דרוויש  .  
חמש  נפשות  ,  לכאן  בבקשה  "  .  
בקור  העז  ובמהומה  הגדולה  בקושי  שמעו  התיירים  שקראו  בשמם  .  
לבסוף  הם  התייצבו  ,  בידיהם  חבילות  גדולות  ארוזות  בניילון  כחול  ועוד  כמה  מזוודות  ,  ונכנסו  לבית  העץ  שהוכן  בעבורם  .  
שלושה  חדרים  ,  מטבחון  ואמבטיה  .  
"  קודם  אוכל  ,  אחר  כך  סידורים  "  ,  אמרה  הפעילה  תושבת  הכפר  .  
"  נראה  שזאת  הפעם  הראשונה  שהילדים  האלה  מחייכים  "  ,  אמר  אחד  התושבים  אחרי  שראש  העיירה  נשא  דברי  ברכה  לכבוד  האורחים  .  
זאת  גם  הפעם  הראשונה  ,  כך  נראה  ,  זה  תקופה  ארוכה  ,  שהילדים  והוריהם  זוכים  לשבת  כבני  אדם  ,  לבקר  בשירותים  ולצפות  לאיזה  שהוא  עתיד  .  
עשרה  ימים  קודם  לכן  הם  היו  על  אונייה  רעועה  שעלתה  על  שרטון  בחוף  הריוויירה  של  צרפת  ונהפכו  למופע  החשוב  ביותר  של  אירופה  .  
כל  שביקשו  910  הפליטים  הכורדים  שהיו  על  סיפון  האונייה  הוא  לעבור  את  המסע  הנורא  הזה  בשלום  ,  לבוא  בהיחבא  לאחת  ממדינות  אירופה  ולהתחיל  חיים  חדשים  .  
עכשיו  הם  סלבריטיס  .  
אחרי  כמה  ימים  של  התלבטות  ,  ולמרות  אזהרתו  של  שר  הפנים  לשעבר  ,  שארל  פסקואה  -  אשר  תבע  להחזירם  למולדתם  "  פן  נפתח  את  שערי  הסכר  "  -  הם  יוכלו  להגיש  בקשה  למקלט  מדיני  ,  ועד  אז  הם  רשאים  להסתובב  בחופשיות  בארץ  המובטחת  .  
רובם  נקלטו  במעונות  המיוחדים  והם  ימתינו  לפסיקת  בית  המשפט  המיוחד  ,  שיקבע  אם  יוכלו  לקבל  מקלט  מדיני  או  שיהיה  עליהם  לעזוב  את  צרפת  .  
לאלפי  פליטים  כורדים  שעשו  את  המסע  לאירופה  לפניהם  לא  ניתנה  ההזדמנות  הזאת  .  
רובם  אפילו  לא  ביקשו  מקלט  מדיני  בארצות  שאליהן  התגנבו  מחשש  שיידחו  ויגורשו  ,  אלא  חמקו  אל  קרובי  משפחה  והם  חיים  כתושבים  לא  חוקיים  .  
הקהילה  הטורקית  הגדולה  בגרמניה  ובצרפת  סייעה  לחלק  מהם  .  
לכולם  ברור  שלפליטים  הללו  אין  לאן  לחזור  .  
לפני  שנה  אמר  שר  המשפטים  הטורקי  ,  חיכמת  סאמי  טורק  ,  כי  הוא  מכיר  את  התופעה  של  הברחת  בני  אדם  דרך  טורקיה  וכי  ממשלתו  מתכוונת  לפעול  כדי  לעצור  אותה  .  
על  פי  דיווחו  הרשמי  ,  עצרה  הממשלה  יותר  prefix=מ  -  170  אלף  פליטים  כאלה  שעברו  בטורקיה  בדרכם  לאירופה  .  
אין  מדובר  רק  בכורדים  ,  אלא  גם  באיראנים  ,  בסורים  ,  בארמנים  ,  בבולגרים  ובעוד  בני  עמים  המצויים  בעיצומה  של  נדידה  כלכלית  ;  לכורדים  זו  נדידה  כפולה  :  כלכלית  ופוליטית  .  
על  פי  שר  המשפטים  הטורקי  ,  הפליטים  משלמים  בין  1,500  prefix=ל  -  מארק  לנפש  למי  שמוכן  להעבירם  לאירופה  .  
הפליטים  שהגיעו  לצרפת  בשבוע  שעבר  דיווחו  על  התעריף  החדש  :  10,000  דולר  למשפחה  של  תשע  נפשות  .  
בעבור  כל  ילד  משלמים  יותר  מאלף  דולר  ,  למבוגר  prefix=כ  -  דולר  נוסף  על  דמי  המעבר  בתוך  טורקיה  בסך  300  -  200  דולר  לנפש  .  
למבריחים  הטורקים  לא  נשקפת  סכנה  חוקית  גדולה  מדי  .  
אם  ייתפסו  הם  עלולים  להיאסר  לתקופה  שבין  חודש  לחצי  שנה  ולשלם  קנס  שערכו  כפול  מערך  הכסף  שקיבלו  .  
טורקיה  אמנם  הבטיחה  לאיחוד  האירופי  להקשיח  את  חוקי  המעבר  ולהחמיר  בעונשים  על  עבירות  הברחת  בני  אדם  ,  אבל  במצבו  הנוכחי  של  הפרלמנט  הטורקי  קשה  לשער  שהחוקים  הללו  יעברו  מהר  .  
במיוחד  לנוכח  העובדה  שהמאפיה  הטורקית  מרוויחה  הון  עתק  ומפזרת  פירורים  גדולים  ממנו  לשוטרי  המכס  הטורקים  ,  לכוחות  הביטחון  ששומרים  על  הגבול  ולכל  מי  שעלול  להציב  מכשול  במסלול  ההברחה  .  
הפליטים  הכורדים  צריכים  לעבור  דרך  ארוכה  עד  אירופה  .  
רובם  מתחיל  את  המסע  בערי  עיראק  ,  בעיקר  במוסול  או  כירכוק  .  
על  פי  דיווחי  ארגונים  לזכויות  האדם  ,  התחילה  עיראק  בשנתיים  האחרונות  במסע  שנועד  לסלק  את  הכורדים  מעריה  ,  או  במה  שמכונה  במסמכים  עיראקיים  שנתפסו  על  ידי  הכורדים  "  מסע  לערביזציה  של  עיראק  "  .  
במסגרת  זו  נדרשים  אזרחי  עיראק  הכורדים  "  לתקן  "  את  זהותם  האתנית  ולחתום  על  מסמכים  שהם  ערבים  .  
מי  שמסרב  מנושל  מנכסיו  ,  זכויות  ההורשה  שלו  נשללות  ,  הוא  מפוטר  מעבודתו  ואת  מקומו  תופסים  אזרחים  עיראקים  שבאים  מן  הדרום  .  
כל  משפחה  עיראקית  שמוכנה  לעבור  לצפון  מקבלת  מענק  מן  המדינה  ,  מכסת  מזון  מיוחדת  ובית  שהיה  שייך  למשפחה  כורדית  .  
בשנתיים  האחרונות  נאלצו  כמה  עשרות  אלפי  משפחות  כורדיות  לעזוב  את  בתיהן  בערים  הללו  ולעבור  להתגורר  בערים  הכורדיות  של  צפון  עיראק  -  על  פי  המינוח  הטורקי  והעיראקי  ,  כורדיסטן  על  פי  המינוח  הכורדי  .  
עיתונאים  שביקרו  באזורים  אלה  מדווחים  על  ערי  לוויין  הבנויות  מאוהלים  ולוחות  עץ  ופלסטיק  ,  על  מחסור  בשירותי  תשתית  כמו  מים  זורמים  ,  שירותים  או  חשמל  ,  שלא  לדבר  על  בתי  ספר  ,  שירותי  רפואה  ואפילו  מצרכי  מזון  .  
הערים  הכורדיות  הגדולות  ,  בהן  ארביל  וסולמניה  ,  אינן  מסוגלות  עוד  לקלוט  את  כל  הפליטים  המגיעים  מעיראק  ,  וראשיהן  פנו  אין  -  ספור  פעמים  לארגונים  בינלאומיים  שגם  הם  אינם  מסוגלים  לסייע  .  
כל  כורדי  שמתגורר  באזור  החיץ  הצפוני  ,  האזור  האסור  בטיס  עיראקי  שמוגן  על  ידי  מטוסי  ארה"ב  ובריטניה  ,  מקבל  אמנם  מכסת  מזון  הגדולה  prefix=ב  -  50  %  מן  המכסה  שמקבל  תושב  עיראקי  על  פי  התוכנית  "  נפט  תמורת  מזון  ותרופות  "  של  האו"ם  .  
אבל  את  החלוקה  עושות  הרשויות  הכורדיות  ,  והן  מעדיפות  את  המקורבים  ואת  בני  הערים  הוותיקים  על  פני  הפליטים  החדשים  .  
כספי  הסיוע  הללו  ,  שנגזרים  מן  הסכום  שמגיע  לעיראק  בעבור  הנפט  ,  הולידו  תופעה  שלילית  נוספת  שלא  צפה  האו"ם  .  
חקלאים  ויצרני  מזון  כורדים  הפסיקו  לעבד  את  שדותיהם  ולייצר  מזון  בעצמם  לנוכח  הכמויות  שהם  מקבלים  בחינם  .  
שדות  רבים  נעזבו  ונהפכו  לבור  .  
דרישת  מנהיגי  הכורדים  מן  האו"ם  לרכוש  את  המזון  בעבורם  מתוך  הייצור  המקומי  לא  נענתה  בינתיים  .  
האו"ם  ופקידיו  אוהבים  לשלוט  בספרי  החשבונות  ,  ורכישת  מוצרים  חקלאיים  מיצרנים  כורדיים  עלולה  להפר  את  משטר  הסנקציות  .  
"  הכורדים  נהפכו  מעם  של  חקלאים  ולוחמים  לעם  של  סוחרים  "  ,  כתב  עיתונאי  כורדי  בפרסום  כורדי  שמופץ  באינטרנט  .  
הסחר  החשוב  ביותר  הוא  בנפט  העיראקי  שמוברח  לטורקיה  .  
לצורך  הסחר  הזה  מופעלות  prefix=כ  -  40  אלף  משאיות  טורקיות  העושות  דרכן  בכל  יום  לתוך  צפון  עיראק  ,  שם  ממלאים  בהן  נפט  בתוך  מכלי  הדלק  הענקיים  שהותקנו  במיוחד  בצדי  המשאיות  והן  חוזרות  לטורקיה  ,  כדי  למכור  אותו  במחיר  נמוך  וברווח  גבוה  .  
כדי  שלא  להיראות  כמי  שמפר  את  משטר  הסנקציות  ,  מטעינים  על  כל  משאית  כזאת  כמה  עשרות  שקי  תפוחי  אדמה  שנזרקים  בצדי  הדרך  מיד  עם  המעבר  .  
על  פי  הערכות  מגיעים  דמי  התיווך  וההגנה  למשאיות  הנפט  הללו  לכמאה  מיליון  דולר  בשנה  .  
אם  יש  משהו  שמפחיד  עכשיו  את  הכורדים  ,  זו  האפשרות  שהסנקציות  הכלכליות  יוסרו  מעל  עיראק  ,  ושירותי  התיווך  שלהם  לא  יידרשו  עוד  .  
הכסף  הרב  הזה  עזר  במשך  השנים  לפריחת  הערים  הכורדיות  .  
כבישים  חדשים  נסללו  ,  בתי  ספר  נפתחו  ,  שירותי  הרווחה  נהנים  ממימון  ,  וחנויות  לדברי  מותרות  המיובאים  מטורקיה  ממלאות  את  הרחובות  בארביל  ובסולמניה  .  
"  האבטלה  גדולה  כי  לאיש  אין  סיבה  לעבוד  "  ,  כותב  העיתונאי  הכורדי  .  
"  לעתים  נדמה  שמצבנו  בכורדיסטן  טוב  בהרבה  מזה  של  הכורדים  שמתגוררים  בדרום  מזרח  טורקיה  "  .  
הוא  מתכוון  למצב  הכלכלי  ,  אבל  גם  מצבם  התרבותי  טוב  יותר  .  
בכורדיסטן  אין  שום  מגבלה  על  שמיעת  מוסיקה  כורדית  ,  קריאת  עיתונים  כורדיים  ,  לימוד  השפה  ,  צפייה  בערוץ  הטלוויזיה  הכורדית  וניהול  שיחה  באינטרנט  באתר  הכורדי  .  
לפליטים  הכורדים  שבאים  מעיראק  אין  כמעט  חלק  בשפע  הזה  .  
תושבי  הערים  אינם  מעוניינים  לשתף  את  הפליטים  ברווחיהם  או  בעסקי  הברחות  הנפט  .  
לעתים  קרובות  הם  נתפשים  כמי  שעבדו  בשירות  סדאם  חוסיין  עד  שזה  החליט  להיפטר  מהם  .  
הם  לא  יותר  מפליטים  בתוך  כורדיסטן  .  
משפחות  אלה  הן  שמבקשות  לנטוש  את  המקום  ובערים  הכורדיות  האלה  מתחיל  מסע  הניווטים  הארוך  שלהן  .  
זהו  עוד  ענף  רווחי  לכורדים  תושבי  הערים  בצפון  עיראק  .  
אלה  שרשאים  לחצות  בעצמם  את  הגבול  דרך  מעברי  הגבול  החוקיים  מכירים  את  פקידי  משטרת  הגבולות  אישית  ואין  להם  שום  בעיה  להגיע  עד  חוף  הים  הטורקי  .  
משם  מקבלת  על  עצמה  המאפיה  את  הטיפול  בהמשך  המסע  .  
על  פי  הערכות  טורקיות  ,  הרוויחה  המאפיה  (  ושלוחותיה  בפקידות  )  יותר  מארבעה  מיליארדי  דולר  בחמש  השנים  שחלפו  מהברחת  פליטים  כורדים  ואחרים  .  
הפליטים  שהגיעו  לצרפת  עדיין  אינם  בטוחים  בתחנתם  הסופית  .  
הם  ייאלצו  להמתין  כמה  שבועות  עד  שבקשותיהם  למקלט  מדיני  יתקבלו  בבית  המשפט  ,  אשר  יחליט  אם  יש  עילה  לתת  להם  מקלט  מדיני  ואם  אין  הם  עוד  קבוצה  של  מהגרים  המבקשת  ליהנות  מן  השפע  הצרפתי  .  
כל  משפחה  תצטרך  להשיג  הוכחות  לכך  שהיא  נרדפת  בארץ  מולדתה  .  
זהו  הליך  מייגע  ,  העלול  להימשך  חודשים  ארוכים  ,  אם  לא  שנים  .  
יתרונו  הוא  שבינתיים  זכאים  הפליטים  לקצבת  קיום  ממשלתית  ;  אך  החיסרון  העצום  הוא  שהם  אינם  יכולים  לפתוח  דף  חדש  בחייהם  ,  למצוא  עבודה  קבועה  או  לפתוח  עסק  חוקי  .  
שהרי  בסופו  הם  עלולים  למצוא  עצמם  על  אונייה  בדרך  חזרה  לכורדיסטן  .  
