עדכון  אחרון  -  23:38  01/03/01  גבול  אחד  רחוק  מדי  מאת  מייק  האריס  אי  -  פי  מותו  של  דייל  הארנהארדט  בתאונה  במרוץ  דייטונה  500  שם  קץ  לקריירה  הארוכה  של  אחד  מנהגי  המרוצים  הגדולים  בהיסטוריה  .  
המאצ'ו  הקשוח  והממוקד  התקשה  להכיר  באפשרות  שיכולות  להיות  לו  גם  מגבלות  מעריצים  מניחים  פרחים  על  העתק  מכוניתו  של  דייל  הארנהארדט  ,  לפני  כשבועיים  באטלנטה  תצלום  :  רויטרס  בפעם  הראשונה  פגשתי  את  דייל  הארנהארדט  בריוורסייד  שבקליפורניה  בשנת  ,  1980  שנה  אחרי  שנבחר  לרוקי  השנה  במרוצי  נאסקאר  (  Nascar  )  .  הייתי  כתב  חדש  לענייני  ספורט  מוטורי  ,  בביקור  הראשון  שלי  ברחבת  התחזוקה  והתיקונים  של  מרוצי  גביע  וינסטון  .  
הארנהארדט  נשען  על  דלת  המוסך  של  קבוצתו  ושילב  את  זרועותיו  בהצלבה  על  חזהו  ,  סימן  ההיכר  למאצ'ו  הצעיר  ,  שכבש  את  מסלול  המרוצים  של  המכוניות  המוסבות  בצפון  אמריקה  .  
"  היי  דייל  "  ,  אמרתי  בחשש  מה  ,  "  יש  אפשרות  כלשהי  שאוכל  לראיין  אותך  רק  לכמה  דקות  ?  "  הוא  הסתובב  באטיות  ,  כאילו  התקשה  לשמוע  את  בקשתי  ,  צימצם  את  עיניו  וסינן  "  לא  .  
תסתלק  מכאן  לפני  שאתרגז  "  .  
פגוע  וכעוס  סבבתי  על  עקבי  והתחלתי  להתרחק  מהמקום  .  
פתאום  שמעתי  שאגה  צרודה  ,  שאגה  שלמדתי  להכיר  טוב  כל  כך  prefix=ב  -  21  השנים  שחלפו  מאז  :  "  טמבל  ,  למה  אתה  כועס  ?  
למה  אתה  לוקח  כל  דייל  הארנהארדט  הבן  .  
נאלץ  להוכיח  תצלום  :  אי  -  פי  דבר  באופן  אישי  ?  "  התשובות  שלו  לשאלותי  בראיון  פתחו  דיאלוג  שהיה  לשיתוף  פעולה  הדוק  ,  אם  לא  חברות  אישית  ממש  .  
במרוצת  21  השנים  זכיתי  לראות  את  כל  ההיבטים  והממדים  של  אחד  מטובי  נהגי  המרוץ  בהיסטוריה  של  הספורט  המוטורי  ,  הנהג  שהוסיף  ממד  חדש  לנהיגה  המפיקה  את  המרב  מהמכונית  ,  ולעתים  אף  יותר  מזה  .  
חלק  מהזמן  הוא  באמת  הצדיק  את  כינויו  "  המאיים  "  ,  בפעמים  אחרות  היה  נוח  לבריות  והשתעשע  כאשר  קרא  את  מאמרי  עם  פרשנות  על  יכולתו  לנצח  במרוץ  זה  או  אחר  .  
אבל  לא  חששתי  ממנו  עוד  ,  מכיוון  שהוא  ידע  לשלוט  בעצמו  גם  כאשר  זעם  על  שאלות  שהטילו  ספק  במגבלותיו  כנהג  ,  או  כאשר  נשאלו  שאלות  אישיות  עליו  ועל  בני  משפחתו  .  
היו  גם  מפגשים  שבהם  הרשה  לעצמו  להתנהג  בילדותיות  ,  ודווקא  אז  הפיק  מעצמו  חן  מסוים  .  
בפלורנס  שבדרום  קרוליינה  ,  בסוף  השבוע  שהתקיים  בו  מרוץ  סאותרן  500  באמצע  שנות  השמונים  ,  פגשתי  את  הארנהארדט  בלובי  המלון  שהתאכסנו  בו  הנהגים  וחברי  הקבוצות  .  
הוא  הזמין  אותי  להצטרף  אליו  ולאורחים  נוספים  לארוחת  ערב  .  
הצעתי  לנהוג  .  
זו  היתה  טעות  גורלית  .  
כאשר  נהגתי  בפלורנס  בולוורד  במהירות  של  70  קמ"ש  דיבר  הארנהארדט  על  שינויים  בחוקה  ,  שנועדו  לשפר  את  בטיחות  הנהגים  והצופים  .  
פתאום  שאג  "  תחשוב  מהר  !  "  ,  נשען  לכיוון  מושב  הנהג  והסיט  את  בורר  ההילוכים  של  התיבה  האוטומטית  ממצב  "  נהיגה  "  למצב  "  חנייה  "  .  
המכונית  קיפצה  ואיבדתי  את  השליטה  על  ההגה  .  
הנוסעים  מאחור  הוטחו  קדימה  ,  הארנהארדט  השתלט  על  המכונית  מיד  ופשוט  התפקע  מצחוק  .  
הרשיתי  לו  לנהוג  בדרך  חזרה  למלון  .  
לא  דיווחתי  על  החבלה  המכוונת  לחברת  ההשכרה  .  
הארנהארדט  היה  נבוך  כאשר  התנהלו  בסביבתו  שיחות  על  השכלה  .  
הוא  סיים  רק  תשע  שנות  לימוד  והתנצל  תמיד  שאין  לו  זמן  אפילו  לקרוא  ספר  או  עיתון  .  
אבל  הוא  היה  איש  חכם  בעל  יכולת  הבנה  וניהול  השקולה  לזו  של  מוסמך  למינהל  עסקים  .  
בארוחת  צהריים  של  התאחדות  הספורט  המוטורי  בארה"ב  שוחחתי  עם  דון  הוק  ,  אז  מנהל  העסקים  של  הארנהארדט  .  
ביקשתי  ממנו  להסביר  לי  אסטרטגיה  שיווקית  שסייעה  לו  להפיק  בשביל  לקוחות  %  40  מהכנסות  כל  המוצרים  והמזכרות  הנמכרים  בעונת  התחרויות  של  נאסקאר  .  
עוד  לפני  שהוק  הצליח  לחשוב  על  תשובה  נשען  הארנהארדט  לרוחב  השולחן  ,  ניצוצות  בעיניו  ,  והסביר  לי  בפירוט  על  אמנות  השיווק  של  נהג  מרוצים  .  
"  אתה  רואה  עם  מה  ועם  מי  אני  צריך  להתמודד  "  ,  אמר  הוק  ,  שפשוט  שפע  גאווה  על  התלמיד  -  הלקוח  שלו  .  
אף  שנעדר  רוב  השנה  מביתו  ,  לפחות  בעונות  הראשונות  שלו  כנהג  מקצועי  ,  ארבעת  ילדיו  של  דייל  הארנהארדט  היו  כל  עולמו  .  
כאשר  סיפר  על  בתו  ,  קלי  ,  שסיימה  ללמוד  במכללה  ,  זרחו  עיניו  וחזהו  התנפח  בגאווה  .  
"  היא  הראשונה  במשפחה  שלי  המשיגה  תואר  אקדמי  ,  היא  עבדה  קשה  מאוד  והיא  ראויה  לזה  "  ,  אמר  .  
בתו  הצעירה  ,  טיילור  ,  הילדה  היחידה  של  דייל  מנישואיו  לרעייתו  השלישית  תרזה  ,  שנמשכו  18  שנה  ,  היתה  מסוגלת  להמיס  את  האיש  הקשוח  הזה  במבט  .  
את  הבנים  ,  קרי  ודייל  הבן  ,  לא  ניסה  דייל  האב  למשוך  למסלול  המרוצים  .  
שניהם  נאלצו  להוכיח  לו  עד  כמה  הם  מוכנים  להשקיע  בנהיגת  מכוניות  מרוץ  ,  לפני  שהסכים  לסייע  להם  .  
אבל  כאשר  סייע  עשה  את  המקסימום  ,  והיה  ברור  לכולם  במסלול  שהאב  מפקח  וצופה  בכל  תנועה  על  המסלול  ומחוצה  לו  .  
אז  החליט  לייסד  את  חברת  דייל  הארנהארדט  בע"מ  .  
"  אני  חייב  לדאוג  לעצמי  לעיסוק  אחרי  שאפרוש  מנהיגה  וחובה  עלי  לדאוג  לבנים  שלי  "  .  
לפני  שנתיים  ,  כאשר  התחרה  דייל  הבן  בסדרת  המרוצים  בוש  ,  ניצח  דייל  האב  באחד  המרוצים  המוקדמים  לדייטונה  500  למרחק  200  ק"מ  .  
הוא  הובל  לתא  העיתונות  גבוה  מעל  המסלול  לראיונות  לתקשורת  .  
באמצע  הראיונות  פתאום  התעלם  מהנוכחים  והתמקד  במסך  הטלוויזיה  ששודר  בו  החימום  למרוץ  בסדרת  בוש  בהשתתפות  דייל  הבן  .  
"  אני  חייב  לפקוח  עין  על  הילד  "  ,  הסביר  לנוכחים  במבוכה  ,  "  אני  חייב  להיות  בטוח  שהוא  דואג  לציוד  היקר  הזה  ,  אתם  יודעים  איך  זה  עם  ילדים  שהכל  בא  להם  בקלות  ,  תסלחו  לי  "  .  
ככל  שהיה  קשוח  ,  לא  היה  דייל  הארנהארדט  חסין  אש  .  
הוא  התעלף  במכונית  המרוץ  שלו  בחימום  לפני  הזינוק  לסאותרן  500  prefix=ב  -  ,  1997  הובהל  לבית  החולים  ,  ובסדרת  בדיקות  מקיפה  שעבר  לא  התגלו  ממצאים  פתולוגיים  שיסבירו  את  הסיבה  להתמוטטות  .  
על  התקף  חרדה  לא  היה  מוכן  לשמוע  .  
"  הכל  בסדר  אתי  ,  איני  צריך  פסיכיאטרים  בסביבה  שלי  "  ,  שאג  על  סביבתו  כאשר  הוצע  לו  לעבור  מבדקים  נפשיים  .  
"  זה  משהו  שאכלתי  שפשוט  הפיל  אותי  ,  או  איזה  וירוס  "  .  
עונת  1997  היתה  היחידה  prefix=ב  -  15  שנה  שהארנהארדט  לא  הצליח  לנצח  במרוץ  .  
כולם  ,  לרבות  אני  ,  סברו  שזו  תחילת  הסוף  של  הקריירה  שלו  .  
טעינו  .  
בתחילת  1998  ניצח  בדייטונה  ,  500  אחרי  20  שנה  של  ניסיונות  לנצח  במרוץ  היוקרתי  והחשוב  מכולם  .  
הניצחון  סיים  סדרה  של  59  מרוצים  שבהם  לא  הצליח  לנצח  וכמובן  החיה  את  הקריירה  שלו  .  
בבוקר  שאחרי  הניצחון  הוא  עדיין  היה  נרגש  מההישג  .  
אחרי  ששוחח  עם  כמה  עיתונאים  הפתיע  שדר  רדיו  בשאלה  מקורית  .  
"  היי  דייל  ,  האם  תחושת  הניצחון  בדייטונה  500  שקולה  לסקס  הטוב  ביותר  שחווית  בחייך  ?  "  שקט  מתוח  השתרר  בחדר  .  
איש  לא  דיבר  כך  עם  דייל  הארנהארדט  בכל  הקריירה  שלו  .  
אבל  הוא  חייך  וענה  :  "  תקשיב  לי  טוב  .  
מעולם  לא  פגשת  את  רעייתי  "  .  
הנהג  ,  שהשיג  שבעה  תוארי  אליפות  בסדרת  גביע  וינסטון  ,  לא  רק  היה  למועמד  לאליפות  בכל  עונה  ,  אלא  גם  היה  מועמד  לעשות  זאת  השנה  .  
הוא  התחרה  בכל  מרוץ  ,  אבל  התמקד  בקצפת  ,  בדייטונה  500  ובטולאדגה  .  
באוקטובר  שעבר  היה  בשיאו  .  
מכונית  בעלת  מבנה  אווירודינמי  מרהיב  סייעה  לו  לשמור  על  מהירות  ממוצעת  של  320  קמ"ש  לאורך  800  הק"מ  של  טולאדגה  ,  אבל  הוא  שמר  את  הדובדבן  לסיום  .  
לא  ברור  בדיוק  איך  ,  אבל  בחמש  ההקפות  האחרונות  הצליח  להקדים  18  מכוניות  והשיג  את  הניצחון  prefix=ה  -  76  והאחרון  בקריירה  שלו  .  
הוא  היה  מאושר  .  
"  כל  מה  שעשיתי  היה  רק  ללחוץ  על  המכונית  ,  כאשר  בעצם  לא  היתה  תקווה  לנצח  .  
כשהצלחתי  לנצח  התקשיתי  להאמין  "  .  
ידעתי  שהוא  מסתכן  ,  אבל  משום  מה  לא  דאגתי  מעולם  לביטחונו  של  הארנהארדט  .  
במשך  השנים  חששתי  בכל  מרוץ  לביטחונם  ובטיחותם  של  איי  ג'יי  פויט  ,  מריו  אנדרטי  וריצ'רד  פטי  -  שלושת  הנהגים  הטובים  בעולם  בזמנם  -  כאשר  חלה  נסיגה  ביכולתם  ואנשים  במסלול  ומסביבו  תהו  מדוע  אינם  פורשים  .  
אבל  מעולם  לא  דאגתי  לדייל  .  
הוא  היה  הקשוח  מכולם  ,  הממוקד  מכולם  ,  אבל  ברגע  הכי  חשוב  בחייו  ,  זה  לא  עזר  לו  .  
הוא  איננו  ,  ואנחנו  כבר  מתגעגעים  .  
חגורת  הבטיחות  התפרקה  חוקרי  התאונה  מצאו  כי  תופסן  חגורת  הבטיחות  שהקיפה  את  דייל  הארנהארדט  במכוניתו  בזמן  התאונה  הטראגית  בדייטונה  500  היה  שבור  .  
נשיא  נאסקאר  ,  מייק  הלטון  ,  הצהיר  :  "  עדיין  איננו  יודעים  איך  זה  קרה  ,  גם  לא  מתי  זה  קרה  ,  אנחנו  ממשיכים  בחקירה  "  .  
הד"ר  סטיב  בוהנון  ,  מנהל  שירותי  החירום  במסלול  המרוצים  בדייטונה  ,  משער  כי  מכיוון  שחגורת  הבטיחות  לא  פעלה  ,  נטה  גופו  של  הארנהארדט  קדימה  ,  לצד  הימני  של  המכונית  ,  והוטח  בחוזקה  אל  ההגה  .  
"  ההשערה  שלי  מתבססת  על  חבלות  בצוואר  ובראשו  של  דייל  ,  אבל  אני  משוכנע  שבתאוצת  המכונית  ובזווית  ההתנגשות  שלה  בקיר  המסלול  ,  כל  אמצעי  הבטיחות  לא  היו  מצליחים  להציל  את  הנהג  "  .  
הרופא  התייחס  גם  למתקן  בטיחותי  נוסף  במכונית  המרוץ  -  חגורת  בטיחות  הכרוכה  על  צווארו  וקסדתו  של  הנהג  ומחוברת  לשלדת  המכונית  -  כדי  למנוע  מפלג  הגוף  העליון  לנוע  קדימה  בתאונה  חזיתית  .  
הד"ר  בוהנון  הוסיף  כי  החבלה  הקשה  בפניו  של  הארנהארדט  היתה  תוצאת  המפגש  בין  סנטרו  להגה  ,  בדיעבד  זו  היתה  החבלה  הקטלנית  .  
"  לפי  מבדקים  ראשוניים  שעשינו  ,  אין  לנו  ספק  שפניו  של  הארנהארדט  פגעו  בגלגל  ההגה  "  .  
ריצ'ארד  ציילדרס  ,  חברו  הקרוב  של  הארנהארדט  ובעלי  הקבוצה  שנהג  בה  ,  סיפר  כי  חגורות  הבטיחות  במכונית  היו  סטנדרדיות  והיו  חדשות  כאשר  הושקה  המכונית  בנובמבר  2000  .  
גארי  נלסון  ,  מנהל  המרוצים  בגביע  וינמסטון  ,  הציג  לתקשורת  חגורת  בטיחות  זהה  והסביר  מה  קרה  לנהג  כאשר  התופסן  במושב  הנהג  היה  שבור  .  
"  מעולם  לא  ראינו  מצב  כזה  ,  שחגורת  בטיחות  מתפרקת  .  
עשינו  תחקירים  ראשוניים  עם  גורמים  בכירים  בתעשיית  הרכב  ,  והם  ציינו  בתצהירים  כי  דבר  כזה  לא  נראה  prefix=ב  -  52  השנים  האחרונות  שמתקיימים  בהן  מרוצים  של  מכוניות  מוסבות  .  
לדבריו  ,  נאסקאר  אינה  מתכננת  שינויים  כלשהם  בתקן  הבטיחותי  של  מכוניותיה  .  
מכונית  השברולט  של  הארנהארדט  נבחנת  על  ידי  מהנדסים  ומומחי  בטיחות  .  
הארנהארדט  ,  בן  49  במותו  ,  נהרג  בהקפה  האחרונה  במרוץ  דייטונה  500  לפני  שבועיים  ,  כאשר  התנגשות  עם  מכונית  אחרת  העיפה  את  מכוניתו  אל  קיר  המסלול  במהירות  של  290  קמ"ש  .  
מייק  האריס  הוא  ראש  דסק  הספורט  המוטורי  בסוכנות  אי  -  פי  
