עדכון  אחרון  -  22:51  01/03/01  ספרייה  בזינזאנה  מאת  גיא  מאירסון  לא  מעט  אסירים  חולמים  לכתוב  את  סיפור  חייהם  ,  כך  התברר  prefix=ב  "  שבוע  הספר  "  שהיה  בכלא  מעשיהו  .  
כמה  מהם  אף  מגשימים  את  החלום  בחצר  כלא  מעשיהו  .  
כמו  בספרים  תצלום  :  פבל  וולברג  "  לא  באתי  לפה  בשביל  להכיר  אנשים  חדשים  "  ,  מסביר  דוד  ,  בן  22  מירושלים  ,  אסיר  בכלא  מעשיהו  .  
"  אני  צריך  להעביר  את  הזמן  ויש  הרבה  דרכים  להרוג  אותו  .  
הקריאה  שומרת  על  השפיות  וגם  עוזרת  להשלים  פערים  עם  העולם  prefix=ה  '  תרבותי  '  .  
אני  מתחיל  לקרוא  בערך  שעה  אחרי  שאני  מתעורר  וקורא  ,  בהפסקות  ,  במשך  רוב  היום  "  .  
דוד  קורא  ספר  וחצי  עד  שניים  לשבוע  בזמן  השהות  בכלא  ,  את  הספרים  הוא  מחליף  בספרייה  ,  מביא  מהחופשות  או  מקבל  בביקורים  המשפחתיים  -  לרוב  מארוסתו  ,  בת  גילו  ,  המחכה  לו  ,  כמו  בספרים  ,  בעולם  שבחוץ  .  
"  למזלי  ,  היא  אדם  נורמלי  הרבה  יותר  ממני  "  ,  אומר  דוד  ,  "  היא  ממשפחה  טובה  ,  יש  לה  בגרות  והיא  קוראת  ספרים  באופן  קבוע  .  
היא  הביאה  לי  ,  בין  השאר  ,  את  '  החטא  ועונשו  '  של  דוסטויבסקי  ,  ספר  שבתיכון  לא  היתה  לי  סבלנות  אליו  וכאן  יכולתי  לקרוא  אותו  ולהבין  בעצם  על  מה  כל  העניין  .  
היא  שלחה  לי  גם  את  '  נרקיס  וגולדמונד'  של  הרמן  הסה  ,  וספרים  של  מילן  קונדרה  ,  ואת  אחד  מהספרים  המדהימים  :  '  אהבה  בימי  כולרה  '  של  מארקס  "  .  
על  דוד  נגזרו  24  חודשי  מאסר  בשל  עבירות  סמים  .  
הוא  שוהה  בכלא  כבר  יותר  prefix=מ  -  14  חודשים  ,  אולם  אינו  תולה  תקוות  בחוק  החדש  ,  העשוי  לאפשר  שחרור  בתום  מחצית  התקופה  ,  מאחר  שזו  תקופת  המאסר  השנייה  שלו  על  אותו  סוג  עבירה  .  
את  הראשונה  ריצה  דוד  בכלא  באר  שבע  כשהיה  בן  19  .  
אז  נגזרו  עליו  שישה  חודשי  מאסר  .  
"  הגעתי  לקצין  שצריך  להחליט  לאיזה  כלא  לשלוח  אותי  והוא  הסתכל  עלי  ואמר  לי  :  '  אתה  ,  יש  לך  פרצוף  של  מעשיהו  ואתה  בגיל  של  מעשיהו  וזאת  עבירה  ראשונה  שמתאימה  למעשיהו  ,  אבל  יש  לי  הרגשה  prefix=שב  -  20  השנים  הקרובות  אתה  תבוא  לבקר  אותנו  עוד  כמה  פעמים  ,  אז  אני  שולח  אותך  כבר  עכשיו  לבאר  שבע  ,  שתלמד  מה  זה  כלא  '  .  
לצערי  הוא  צדק  "  ,  מוסיף  דוד  ,  "  הפעם  הראשונה  כנראה  לא  הרתיעה  אותי  מספיק  ונפלתי  פעם  שנייה  "  .  
מחוץ  לכלא  דוד  קורא  ספרים  ,  "  אבל  לא  הרבה  .  
לרוב  אני  מסטול  מדי  או  עייף  מדי  או  עובד  "  .  
כאן  הוא  קורא  הכל  ,  ספרות  יפה  לצד  ספרים  שפשוט  עוברים  לידו  והוא  תופס  וקורא  .  
למשל  ,  ספר  גרפולוגיה  שקרא  מתחילתו  ועד  סופו  ושבעקבותיו  התחיל  לבדוק  בעין  חדשה  את  המכתבים  שהוא  מקבל  ;  ספר  על  פרסום  ששינה  את  הדרך  שבה  הוא  בוחן  את  הפרסומות  המשודרות  בטלוויזיה  ;  וספר  על  אילוף  כלבים  שקרא  כי  זה  מה  שהיה  לו  לקרוא  באותו  ערב  .  
בטלוויזיה  הוא  צופה  מעט  .  
לאסירים  יש  מכשירי  טלוויזיה  פרטיים  כמעט  בכל  חדר  .  
"  בהתחלה  הייתי  רואה  '  זינזאנה  '  ואחר  כך  רץ  להתקשר  לארוסה  שלי  להרגיע  אותה  שלא  תדאג  -  זה  בכלל  לא  ככה  .  
אחר  כך  נמאס  לי  אפילו  לראות  את  זה  .  
אני  מעדיף  לקרוא  .  
אבל  לפעמים  אתה  נתפס  על  משהו  בטלוויזיה  שדולקת  ברקע  .  
אז  אני  משתדל  לקרוא  בזמן  הפרסומות  "  .  
אם  ינוכה  שליש  מעונשו  ,  יוכל  דוד  להשתחרר  בעוד  כחודשיים  .  
תקוותיו  זהירות  ומסויגות  .  
מעשיהו  נחשב  לבית  כלא  תרבותי  .  
"  כלא  אשכנזי  "  ,  מגדיר  אותו  דוד  .  
כלואים  בו  אלה  המכונים  "  עברייני  צווארון  לבן  "  ,  עברייני  סמים  ,  כאלה  שהורשעו  בעקבות  תאונות  דרכים  וגם  עבריינים  בסופן  של  תקופות  מאסר  ממושכות  יותר  ,  לרבות  על  עבירות  רצח  .  
לאסירים  מוצעים  אירועי  תרבות  לא  מעטים  .  
"  בבאר  שבע  מקסימום  היו  מביאים  זמרי  -  בכי  מדי  פעם  "  ,  מספר  דוד  .  
בשבוע  שעבר  ,  בין  18  prefix=ל  -  22  בפברואר  ,  התקיים  במעשיהו  "  שבוע  הספר  "  ובו  יריד  ספרים  ,  כיתות  לימוד  והרצאות  של  סופרים  אורחים  ,  בהם  נאוה  סמל  ,  יהודה  אטלס  ,  בתיה  גור  ומספרת  הסיפורים  יעל  קפיטולניק  .  
ביריד  הספרים  ,  שהתקיים  ביומיים  הראשונים  ,  נרכשו  61  ספרים  על  ידי  אסירים  ועוד  כמה  עשרות  על  ידי  הצוות  .  
לאסירים  יש  מעט  כסף  בחשבונם  ,  אם  זה  כסף  שהמשפחות  שולחות  או  כסף  שמשתכרים  אלו  מהם  שעובדים  .  
הם  יכולים  לנצל  אותו  לקניית  מצרכים  ,  כמו  סיגריות  ומוצרי  מזון  והיגיינה  בקנטינה  ,  וגם  לקניית  ספרים  ביריד  .  
כמו  בכל  יריד  ספרים  ,  נקנו  לא  מעט  ספרי  ידע  שימושי  ,  כגון  ספרי  בישול  prefix=ו  "  המדריך  השלם  לצמחי  מרפא  "  ,  לצד  ספרי  ילדים  וספרות  יפה  .  
איציק  ,  המרצה  עונש  על  הריגה  בתאונת  דרכים  ,  קנה  ספר  של  דיסני  לבתו  ואחד  מספרי  הארי  פוטר  לבנו  .  
לעצמו  לא  קנה  .  
נרכשו  גם  "  על  העיוורון  "  של  ז'וזה  סאראמאגו  ,  "  התפסן  בשדה  השיפון  "  של  ג'יי  -  די  סאלינג'ר  ,  "  משוואה  עם  נעלם  "  של  אורי  אדלמן  ,  "  בית  ספר  לראשי  ממשלה  "  ,  "  הפילוסופים  הגדולים  "  ,  "  ספר  השיאים  "  ,  כמה  ספרי  תשבצים  ושלושה  עותקים  של  "  מדריך  לאוהבים  "  .  
דוד  קנה  את  "  גברת  שייקספיר  "  של  רוברט  ניי  .  
"  הוא  פשוט  נראה  לי  ספר  עם  ערך  מוסף  ,  ספר  שלא  רק  מעביר  את  הזמן  אלא  משאיר  אותך  עם  משהו  "  .  
יעל  קפיטולניק  עומדת  מול  כיתה  של  prefix=כ  -  40  אסירים  ומספרת  סיפורים  ומשלים  עממיים  שהיא  משלבת  בבדיחות  ,  רובן  בענייני  עדות  .  
מפעם  לפעם  קם  אחד  הנוכחים  ומספר  בדיחה  משלו  ,  לפעמים  מישהו  מתקן  ומציג  את  גרסתו  שלו  לבדיחה  שסיפרה  .  
פתאום  נכנס  לחדר  סוהר  ומתחיל  לספור  ,  כיתת  האסירים  פורצת  בצחוק  ,  הסוהר  מזעיף  פניו  וצועק  ,  "  מצדי  שתשבו  פה  כל  היום  "  .  
הכיתה  משתתקת  .  
אין  כוח  למשחקי  כוח  .  
הסוהר  מסיים  לספור  ויוצא  .  
שלושים  ושבעה  .  
ההרצאות  נישאו  בהתנדבות  .  
"  אפילו  לשלם  מונית  לסופרים  לא  יכולנו  ,  כי  אין  לנו  תקציב  לכך  "  ,  מתנצלת  כלאי  רויטל  אוברגוט  -  שליו  ,  קצינת  החינוך  של  מעשיהו  .  
האסירים  שהאזינו  להרצאות  הסופרים  גילו  עניין  רב  בתהליך  הכתיבה  ובמשמעת  הנדרשת  לכותב  כדי  לכתוב  את  סיפורו  .  
לרבים  מהם  יש  סיפור  אישי  הראוי  לספר  וחלקם  אף  החלו  לכתוב  אותו  או  ראשי  פרקים  לקראתו  .  
"  אבל  כל  פעם  שזה  מתקדם  ,  אני  נכנס  שוב  לכלא  "  ,  מעיר  אחד  מהם  וצוחק  .  
לרונן  השהות  בכלא  דווקא  איפשרה  להגשים  את  חלום  חייו  ולכתוב  את  ספרו  .  
"  תמיד  ידעתי  שאכתוב  ,  ולא  מעט  פעמים  התחלתי  והפסקתי  "  ,  מספר  רונן  ,  בן  ,  42  "  אבל  בכלא  הייתי  חייב  לכתוב  ,  לא  היתה  לי  ברירה  .  
הכתיבה  נהפכה  לצורך  .  
כנראה  יש  משהו  במיתוס  הזה  של  האמן  המיוסר  והאמנות  הנולדת  מתוך  סבל  .  
כשאתה  שבע  אתה  מחפש  על  מה  לכתוב  ,  כשאתה  סובל  אתה  פשוט  כותב  "  .  
רונן  ,  בעיניו  ,  הוא  היפוכו  של  העבריין  מן  השורה  .  
הוא  בן  מושב  בעמק  יזרעאל  ,  היה  מ"פ  בגולני  ,  מפקד  של  קורסי  חוויה  ,  למד  מתמטיקה  ופילוסופיה  באוניברסיטה  ,  למד  קולנוע  בבית  צבי  ,  לחם  במלחמת  לבנון  ,  נפצע  וסבל  מהלם  קרב  .  
הוא  הקים  ברית  מעורבות  חברתית  ועסק  בפעילויות  חברתיות  שונות  ,  מתייחס  לעצמו  כמי  שגדל  בשכבת  השמנת  הישראלית  ושצריך  להחזיר  חוב  מוסרי  לחברה  .  
רונן  מרצה  48  חודשי  מאסר  על  מרמה  .  
בלשונו  ,  הוא  נקלע  לסיטואציה  ועשה  את  כל  הטעויות  האפשריות  בדרך  .  
כן  ,  מעורבת  פה  גם  אשה  ,  כמו  בספרים  ,  אהבה  רעה  שהפילה  אותו  על  הקרשים  אבל  עדיין  מעוררת  בו  געגועים  .  
אל  האהובה  הזאת  הוא  מיען  רבים  מהשירים  שכתב  בזמן  המעצר  באבו  -  כביר  .  
"  שבעה  חודשים  מסויטים  ישבתי  שם  עד  תום  ההליכים  "  ,  הוא  מספר  ,  "  וכתבתי  שירים  על  הברך  "  .  
השירים  שכתב  באבו  -  כביר  כונסו  בספר  שיצא  לאור  בהוצאת  תמוז  .  
העברית  שלהם  היא  של  מושב  ותיק  בעמק  יזרעאל  ולא  של  "  זינזאנה  "  .  
כשעבר  מבית  המעצר  לבית  הסוהר  ,  החל  רונן  לכתוב  את  הרומאן  שלו  .  
"  הכנסתי  את  הכתיבה  לתוך  סדר  היום  שלי  "  ,  הוא  מספר  .  
"  אני  קם  כל  בוקר  בשש  ,  כותב  בערך  שעה  ,  אחר  כך  עושה  כושר  ואחרי  האוכל  הולך  ללמד  .  
אני  מעביר  כאן  קורסי  העשרה  ומלמד  פילוסופיה  .  
אחרי  הצהריים  אני  חוזר  לתא  ומעביר  את  רוב  שעות  הערב  בקריאה  "  .  
רונן  שוהה  בכלא  prefix=כ  -  24  חודשים  ,  יותר  ממחצית  תקופת  המאסר  שנגזרה  עליו  ,  ובהם  קרא  prefix=כ  -  150  ספרים  .  
הרומאן  ,  שגמר  לכותבו  לא  מזמן  ,  מבוסס  על  סיפור  חייו  ,  "  ביוגרפיה  המושכת  לפנטזיה  ,  ניסוי  וסימולציות  במפגשים  שונים  .  
אוסף  של  זיכרונות  והפלגה  על  כנפי  הדמיון  .  
זה  מה  שעושים  פה  רוב  הזמן  -  מפליגים  על  כנפי  הדמיון  "  .  
לדבריו  ,  כבר  קיבל  תגובות  חיוביות  מכמה  הוצאות  לאור  ,  אבל  הוא  מחכה  .  
הוא  אינו  רוצה  שתדבק  בו  תדמית  של  "  הסופר  הטוב  ביותר  מבין  עברייני  ישראל  "  או  "  העבריין  הגדול  מבין  סופרי  ישראל  "  ,  אלא  מעדיף  להוציא  אותו  לאור  אחרי  שחרורו  .  
רונן  מאמין  ששהייתו  בכלא  היתה  כתובה  בתוכנית  האב  של  חייו  ,  כלשונו  .  
הוא  למד  פה  הרבה  ויש  בכוונתו  להמשיך  בפעילות  למען  שיקום  אסירים  גם  לכשישתחרר  .  
את  סדר  היום  והמשמעת  העצמית  שפיתח  בכלא  הוא  מתכוון  ליישם  גם  מחוצה  לו  .  
אשר  לכתיבה  ,  הוא  ימשיך  לכתוב  סיפורת  אבל  לא  שירה  .  
"  הכתיבה  הבדיונית  הזורמת  יחד  עם  רצף  התודעה  מתאימה  לי  יותר  מהכתיבה  השירית  הקפדנית  "  ,  הוא  אומר  .  
שני  חלומות  יש  לו  עכשיו  -  האחד  ,  להשתלב  בהקמת  כפר  שיקום  לאסירים  ,  לא  רק  למכורים  לסמים  אלא  לאסירים  בכלל  .  
והשני  ,  לשבת  בשבוע  הספר  מאחורי  דוכן  ולחתום  על  רומאן  הביכורים  שלו  .  
