עדכון  אחרון  -  22:35  01/03/01  דני  האדום  :  היו  גם  דפים  שחורים  בימים  אלה  מנסה  דניאל  כהן  -  בנדיט  (  "  דני  האדום  "  )  להדוף  את  ההאשמות  שהוטחו  בו  בעקבות  הפרסום  המחודש  של  ספר  הראיונות  "  הבזאר  הגדול  "  משנת  75  '  .  באחד  המאמרים  בספר  מתאר  כהן  -  בנדיט  את  אופיים  prefix=ה  "  ארוטי  "  של  יחסיו  עם  ילדי  גן  ילדים  אלטרנטיווי  בפרנקפורט  ,  שבו  עבד  אחרי  שגורש  מצרפת  בשל  חלקו  במהפכת  מאי  '  ;  68  הוא  מתעקש  כי  לתיאורים  שכתב  אז  אין  כל  קשר  למציאות  וכי  מעולם  לא  פדופיל  .  
בראשית  החודש  שעבר  דיבר  כהן  -  בנדיט  באמפיתיאטרון  של  הסורבון  באסיפה  שאירגנו  הירוקים  במסע  הבחירות  שלהם  לעיריית  פאריס  .  
אז  הרחיב  את  הדיבור  על  ההתקפות  הרבות  על  ידידו  יושקה  פישר  ,  שר  החוץ  הגרמני  ,  בעקבות  עברו  בשמאל  הקיצוני  .  
פישר  ,  אמר  כהן  -  בנדיט  ,  "  מעולם  לא  ישב  כמו  היום  על  ספסל  הנאשמים  בדיון  הציבורי  ,  שנדחף  ודורבן  על  ידי  עיתונות  תוקפנית  באורח  שלא  ייאמן  :  איך  היה  יכול  האדם  הזה  להיות  בעבר  מהפכן  ולרצות  כיום  לייצג  את  הרפובליקה  ?  
השאלה  שמציבה  לפנינו  דעת  הקהל  אינה  לגיטימית  .  
כל  הטקסטים  שלנו  וכל  ההיסטוריה  שלנו  נשלפו  עכשיו  .  
ההיסטוריה  הזאת  אינה  רק  יפה  ,  אפשר  למצוא  בה  דפים  שחורים  וגם  דפים  שאנו  חייבים  וצריכים  להתבייש  בהם  "  .  
