עדכון  אחרון  -  22:51  01/03/01  בקבוקי  התבערה  של  בטינה  רוהל  מאת  עמיחי  אלפרוביץ'  אחרי  שחשפה  את  עברו  האלים  של  שר  החוץ  הגרמני  יושקה  פישר  ,  גילתה  לעולם  בתה  של  אולריקה  מיינהוף  מידע  מביך  במיוחד  על  דניאל  כהן  -  בנדיט  .  
ראיון  בעיצומו  של  מסע  צלב  נגד  השמאלנים  הרדיקלים  של  שנות  השבעים  רוהל  .  
מימין  ,  עם  אחותה  והוריה  .  
"  בלי  קשר  לאמא  "  תצלום  :  שפיגל  בטינה  רוהל  יודעת  בדיוק  היכן  היא  ניצבת  ,  ולכן  היא  מוכנה  להיאבק  עד  תום  במערכות  השלטון  ,  המשפט  והתקשורת  בגרמניה  .  
רוהל  ,  בתה  של  הטרוריסטית  אולריקה  מיינהוף  ,  חשפה  לפני  כשלושה  חודשים  את  עברו  החתרני  והאלים  של  שר  החוץ  הגרמני  יושקה  פישר  .  
היא  גם  זו  שתימרנה  את  השופטים  במשפט  אופ"ק  ,  שפישר  העיד  בו  ,  לשאול  אותו  שאלות  מכשילות  ,  ובעקבותיהן  נפתחה  חקירה  פלילית  נגדו  בחשד  למתן  עדות  שקר  .  
והיא  גם  שנברה  בספרים  ומצאה  את  הרהוריו  של  דניאל  כהן  -  בנדיט  ,  חברו  הטוב  של  פישר  ,  על  יחסיו  עם  קטינים  ,  והביאה  לידי  חשיפתם  בתקשורת  הבינלאומית  .  
רוהל  יודעת  בדיוק  היכן  היא  ניצבת  ,  והיא  מוכנה  לעשות  הכל  כדי  שגם  החברה  הגרמנית  תדע  היכן  היא  ניצבת  והיכן  ניצבים  מנהיגיה  .  
בת  ,  38  אחרי  ילדות  רבת  תהפוכות  ברחבי  אירופה  ,  לאחר  שזהותה  כמעט  שונתה  במחנה  פליטים  פלשתיני  בירדן  ,  מנסה  רוהל  בכל  כוחה  להסביר  לכל  כי  היא  פועלת  בלי  קשר  לעברה  ולזהותה  של  אמה  ,  הטרוריסטית  המפורסמת  בעולם  ,  שעם  ידידה  אנדריאס  באדר  הובילה  את  תנועת  הטרור  הגרמנית  הידועה  בשנות  השבעים  של  המאה  הקודמת  ,  תנועת  באדר  -  מיינהוף  .  
רוהל  החלה  להתחקות  על  שורשיה  של  התנועה  החברתית  שהביאה  למרד  הסטודנטים  באירופה  prefix=ב  -  1968  -  ומשם  לצמיחת  תאי  שמאל  רדיקליים  ,  שדגלו  גם  באלימות  ובטרור  -  מתוך  רצון  לברר  ,  בין  השאר  ,  מדוע  בחרו  הוריה  וחבריהם  בדרך  שבחרו  .  
מאז  שסיימה  את  לימודיה  האקדמיים  היא  עובדת  כעיתונאית  בכלי  תקשורת  בגרמניה  ולפני  שנים  אחדות  החלה  לכתוב  ספר  על  התקופה  ההיא  .  
כשאספה  את  החומר  התברר  לה  כי  ליוזף  מרטין  פישר  היה  חלק  גדול  מאוד  בהתפתחות  התנועה  החברתית  הזאת  בגרמניה  .  
היא  גם  גילתה  כי  prefix=ב  -  10  במאי  1976  זרק  פישר  בקבוק  תבערה  אל  מכונית  משטרה  ואחד  השוטרים  נפצע  קשה  מאוד  .  
פישר  הוא  שר  החוץ  של  גרמניה  וסגן  הקאנצלר  .  
בקבוק  התבערה  נזרק  בהפגנה  סוערת  בפרנקפורט  ,  יממה  לאחר  התאבדות  מיינהוף  בכלא  בשטוטגרט  .  
העובדות  האלה  היו  ידועות  לה  כבר  לפני  שנתיים  וחצי  ,  עוד  לפני  הבחירות  הכלליות  בסתיו  ,  1998  שבעקבותיהן  צורפה  לממשלה  מפלגת  הירוקים  שפישר  עומד  בראשה  ורבים  ממנהיגיה  נמנו  עם  הקבוצות  החברתיות  שרוהל  מתעדת  .  
היא  התכוונה  לפרסם  את  הדברים  באחד  מכלי  התקשורת  בגרמניה  "  כדי  שהאזרחים  יידעו  קצת  יותר  על  עברו  של  מי  שהיה  אמור  להיות  שר  החוץ  .  
אבל  שום  כלי  תקשורת  ושום  עיתון  לא  רצה  לפרסם  את  המידע  הזה  "  ,  הסבירה  .  
היא  מכנה  את  קשר  השתיקה  "  השערורייה  הגדולה  ביותר  בגרמניה  מאז  "  1945  -  שערורייה  בעיתונות  ,  במערכת  המשפט  ובמערכת  השלטונית  .  
רוהל  המשיכה  בחיפוש  חומר  לספרה  בארכיונים  ,  בתיקי  השטאזי  ,  בראיונות  עם  יותר  prefix=מ  -  200  בני  אדם  ומעצבי  מדיניות  בתקופה  ההיא  .  
עד  כה  כתבה  prefix=כ  -  עמודים  בספר  ששמו  יהיה  "  אמור  לי  היכן  אתה  ניצב  "  .  
הספר  היה  אמור  לראות  אור  בתחילת  ינואר  ,  אבל  סכסוך  עם  ההוצאה  לאור  (  הוצאת  קיפנהויירט  -  ויטש  )  דחה  את  פרסומו  לקיץ  הקרוב  .  
במתכונת  המקורית  היה  אמור  פישר  לתפוס  חלק  קטן  מאוד  מהספר  ,  אבל  רוהל  מעדכנת  את  הטיוטות  ועכשיו  מוקדש  לו  מקום  נכבד  .  
בחיפושיה  הקדחתניים  אחרי  מסמכים  ועדויות  נתקלה  בתמונות  prefix=מ  -  ,  1973  שבהן  נראה  פישר  מכה  את  השוטר  ריינר  מאקס  .  
התמונות  האלה  פורסמו  בכתבה  גדולה  בשבועון  "  שטרן  "  בראשית  ינואר  ,  ומאז  לא  יורד  עברו  של  שר  החוץ  הגרמני  מסדר  היום  התקשורתי  -  הפוליטי  .  
בשביל  רוהל  היה  הפרסום  הזה  רק  פתיחת  צוהר  להעלאת  הבעיה  לדיון  ציבורי  ,  ניסיון  שכשלה  בו  בשנתיים  וחצי  האחרונות  .  
משנפתחה  הדרך  ,  החליטה  לדווח  לציבור  על  המידע  האצור  ברשותה  ,  בראש  וראשונה  חלקו  של  פישר  בניסיון  לרצוח  את  השוטר  יורגן  ובר  בהפגנה  הקרויה  עד  היום  "  הפגנת  מיינהוף  "  .  
חלקו  של  פישר  בהפגנה  הזאת  הוא  קצה  הקרחון  בים  המידע  שברשותה  .  
כדי  לבסס  את  אמינות  טענותיה  החלה  רוהל  גם  לטפטף  מידע  על  עברו  של  פישר  ,  מתנועות  הסטודנטים  המרדניות  prefix=ב  -  ,  1968  דרך  קשרים  עם  ארגונים  פלשתיניים  ,  התארגנות  בקבוצות  מחתרת  בגרמניה  והקשרים  ביניהן  ,  שימוש  בנשק  חם  (  במקרה  של  פישר  -  בקבוקי  תבערה  )  ועד  להפגנה  האמורה  במאי  1976  .  
פישר  הצעיר  נמנה  עם  ראשי  הארגון  "  המאבק  המהפכני  "  (  RK  )  ,  שמנה  כמה  מאות  בני  אדם  .  
prefix=ב  -  1973  שינה  הארגון  את  דפוס  התנהגותו  ועבר  מפעילות  רעיונית  למעשים  אלימים  .  
לשם  כך  התכנסו  פעיליו  ביערות  ליד  פרנקפורט  כדי  להתאמן  בקרב  מגע  ובהשלכת  אבנים  ובקבוקי  תבערה  .  
לפי  עדויות  חברים  בארגון  ,  פישר  הוא  שדרש  להסלים  את  המאבק  ולהשתמש  בבקבוקי  תבערה  כדי  להגשים  את  הרעיונות  של  שוויון  חברתי  .  
מכאן  ,  לפי  רוהל  ,  כבר  קצרה  הדרך  להשלכת  בקבוק  התבערה  במאי  1976  ובניסיון  לרצח  השוטר  .  
עוד  לפני  הקמת  התא  החתרני  המאורגן  ,  כך  התברר  באחרונה  ,  נמנה  פישר  עם  התומכים  במאבקה  של  התנועה  לשחרור  פלשתין  ,  אש"ף  .  
עם  תחילת  הפרשה  אמר  פישר  לשבועון  "  דר  שפיגל  "  :  "  prefix=ב  -  הייתי  בביקור  לא  פוליטי  במזרח  התיכון  .  
הפעם  הבאה  שהייתי  בישראל  ובמדינות  ערביות  היתה  בשנות  התשעים  כשר  חוץ  "  .  
באחרונה  התברר  כי  הדברים  האלה  אינם  נכונים  .  
prefix=ב  -  1969  ביקרו  פישר  וארבעה  סטודנטים  גרמנים  ,  נציגי  תא  הסטודנטים  הקומוניסטי  הגרמני  ,  בכינוס  תמיכה  של  אש"ף  באלג'יריה  ,  כינוס  שקרא  להמשך  המאבק  המזוין  נגד  ישראל  עד  להשלמת  המטרה  של  שחרור  פלשתין  .  
קשריו  של  פישר  עם  הפלשתינאים  בתחילת  שנות  השבעים  היו  הדוקים  מאוד  ,  טוענת  רוהל  .  
לדבריה  ,  בזמן  שביקר  ברשות  הפלשתינית  אמר  כי  הוא  מכיר  את  כל  ההנהגה  הפלשתינית  כבר  30  שנים  כמעט  ,  מאז  שעברו  חוויות  משותפות  בפרנקפורט  של  שנות  המהפכה  החברתית  .  
לארגונו  של  פישר  היו  קשרים  הדוקים  עם  ארגונים  אחרים  ,  ובראשם  "  התאים  המהפכניים  "  (  RZ  )  -  ארגון  שהיו  מאוגדים  בו  שניים  עד  שלושה  בני  אדם  בתאים  שפעלו  בנשק  חם  ברחבי  גרמניה  .  
אחד  מחבריו  הבולטים  של  פישר  prefix=ב  "  תאים  המהפכניים  "  הוא  הנס  -  יואכים  קליין  ;  במשפטו  באשמת  רצח  שלושה  בני  אדם  ,  ניסיון  לרצח  וחטיפת  11  שרי  הנפט  של  המדינות  המפיקות  נפט  (  משפט  אופ"ק  )  העיד  פישר  בינואר  השנה  .  
פעילות  "  התאים  המהפכניים  "  אינה  ברורה  לחלוטין  עד  ימים  אלה  ,  ורוהל  אינה  מוציאה  מכלל  אפשרות  כי  נציגי  הארגון  הזה  נתנו  את  הגיבוי  הלוגיסטי  והארגוני  לשמונת  מחבלי  "  ספטמבר  השחור  "  בהכנותיהם  לפריצה  לבניין  המגורים  של  משלחת  ישראל  למשחקים  האולימפיים  במינכן  ,  1972  פעולה  שנהרגו  בה  11  מנציגי  המשלחת  .  
"  הם  לא  היו  יכולים  לפעול  לבד  ,  וחברי  באדר  -  מיינהוף  כבר  היו  כלואים  החל  ביוני  1972  .  
מכאן  ,  שהאפשרויות  לזהות  המסייעים  מצטמצמת  prefix=ל  '  תאים  המהפכניים  '  "  ,  מסבירה  רוהל  .  
רוהל  עצמה  ואחותה  התאומה  רגינה  כמעט  היו  prefix=ב  -  1970  ללוחמות  פלשתיניות  .  
רוהל  כותבת  בספרה  כי  אמן  החליטה  לייעד  לשתי  בנותיה  זהות  אחרת  .  
הן  היו  אמורות  לגדול  במחנה  פליטים  פלשתיני  בירדן  ולהיות  "  לוחמות  חירות  "  במאבק  לשחרור  פלשתין  .  
התוכנית  קרמה  עור  וגידים  בשלהי  אוגוסט  ,  1970  ורק  פעילות  הצבא  הירדני  נגד  פתח  בירדן  חודש  לאחר  מכן  והגליית  המיפקדות  ללבנון  מנעו  את  ביצוע  התוכנית  הזאת  -  והביאו  לידי  הקמת  ארגון  "  ספטמבר  השחור  "  .  
רוהל  חשה  כי  היה  לה  מזל  גדול  שתוכנית  אמה  לא  יצאה  אל  הפועל  .  
"  האבסורד  הוא  "  ,  טוענת  רוהל  ,  "  שאמי  וחבריה  לדרך  המהפכנית  באו  מהצד  השמאלי  של  המפה  הפוליטית  .  
הם  תמכו  ושיתפו  פעולה  במאבק  הפלשתינאים  ,  שנשאו  בכיסיהם  את  התמונות  של  היטלר  .  
זה  פשוט  לא  ייאמן  .  
הגרמנים  שהתנערו  מהעבר  של  גרמניה  לא  הבינו  כי  שותפיהם  החזיקו  בדעות  הפוכות  משלהם  "  .  
פישר  וארגונו  גם  נאבקו  במטרות  קפיטליסטיות  בגרמניה  ,  שחלקן  הוחזקו  בידי  יהודים  .  
איגנאץ  בוביס  המנוח  ,  לשעבר  נשיא  ארגון  -  הגג  של  הקהילות  היהודיות  בגרמניה  ,  היה  בעיני  פישר  וחבריו  שיילוק  מודרני  ,  ובמקום  שהמחזה  השייקספירי  יתרחש  בוונציה  הוא  התנהל  בפרנקפורט  .  
בוביס  ,  איש  עסקים  אמיד  ,  היה  יעד  להתקפות  רבות  של  פישר  ואנשיו  ,  וגם  עסקיו  ניזוקו  כמה  פעמים  .  
את  הדברים  האלה  סיפר  בוביס  לרוהל  ארבעה  שבועות  לפני  מותו  בקיץ  1999  .  
השניים  קבעו  להיפגש  לשיחות  נוספות  ,  שבהן  היה  אמור  בוביס  להמשיך  ולשפוך  אור  על  התקופה  ,  אבל  מותו  הקדים  גילויים  נוספים  .  
האזכור  הראשון  לקשריה  של  רוהל  עם  בוביס  פורסם  במכתב  ארוך  לנשיא  גרמניה  ,  יוהנס  ראו  ,  שנשלח  אליו  prefix=ב  -  7  בינואר  ,  ובו  הסבירה  מדוע  יש  להעמיד  את  פישר  לדין  באשמת  ניסיון  לרצח  .  
לחיזוק  טענותיה  הוסיפה  פרטים  על  עברו  .  
מאז  שלחה  רוהל  לראו  עוד  שלושה  מכתבים  ארוכים  ,  האחרון  שבהם  prefix=ב  -  14  בפברואר  .  
במכתב  הזה  הסבירה  איזה  נזק  דיפלומטי  חמור  נגרם  לגרמניה  לאחר  חשיפת  קשריו  של  פישר  עם  פלשתינאים  לפני  30  שנים  .  
כן  שבה  והזכירה  כי  פישר  הכיר  היטב  את  וילפריד  בוזה  ובריגיטה  קוהלמן  ,  שני  המחבלים  הגרמנים  מארגון  באדר  -  מיינהוף  שהיו  מחוטפי  מטוס  אייר  -  פראנס  לאנטבה  .  
נשיא  גרמניה  לא  השיב  למכתביה  ולפניותיה  ,  חוץ  מהתייחסות  שולית  בראיון  לשבועון  .  
רוהל  רואה  בכך  המשך  קשר  השתיקה  של  הממסד  ,  המנסה  בכל  כוחו  להגן  על  פישר  .  
רוהל  גם  פנתה  למשרד  התובע  בפרנקפורט  וסיפרה  לו  על  קשריו  של  פישר  עם  אנשי  הארגון  של  אמה  .  
prefix=ב  -  15  בינואר  ,  יממה  לפני  שפישר  העיד  במשפטו  של  קליין  ,  שוחחה  רוהל  עם  השופטים  ,  ואלה  הציגו  לפישר  למחרת  את  השאלות  על  קשריו  עם  טרוריסטים  מבאדר  -  מיינהוף  .  
תשובות  פישר  בעדות  זו  שיכנעו  את  משרד  התובע  בפרנקפורט  לפתוח  בחקירה  נגד  סגן  הקאנצלר  ,  האיש  מספר  שתיים  בהייררכיה  של  הפוליטיקה  הגרמנית  .  
אם  תגלה  החקירה  פרטים  נוספים  על  קשריו  החתרניים  הוא  ייאלץ  לפרוש  מתפקידו  ,  ואז  כנראה  תסתיים  כהונתה  של  ממשלת  גרמניה  הנוכחית  .  
מסיבה  זו  אפשר  להסביר  את  הגיבוי  הגדול  שנותן  הקאנצלר  גרהארד  שרדר  לסגנו  .  
רוהל  ,  עיתונאית  עצמאית  (  בגרמנית  המינוח  הוא  עיתונאית  חופשייה  )  ,  היתה  בשלושה  החודשים  האחרונים  מעיתונאית  לנושא  לכתבות  .  
המעבר  הזה  לא  נעים  לה  ,  בייחוד  כאשר  בגרמניה  מוטל  עליה  איסור  עבודה  לא  כתוב  .  
וכך  היה  מושג  החופש  במקצועה  לחסר  תוכן  .  
אין  כמעט  גוף  תקשורתי  המוכן  לפרסם  או  לשדר  את  עבודתה  ,  וגם  בתוכניות  הטלוויזיה  שעשתה  בחודשים  האחרונים  היא  קיבלה  את  התואר  "  סופרת  "  ולא  עיתונאית  חוקרת  .  
"  אני  מעדיפה  לפרסם  מה  שאני  עושה  בעצמי  ולא  בראיונות  ,  אבל  כל  העיתונים  רוצים  רק  לראיין  אותי  או  לשאול  לדעתי  על  פישר  ,  לא  לקבל  ממני  סיפור  .  
אני  רוצה  מאוד  להפסיק  להיות  אובייקט  לכתבות  ,  אלא  לכתוב  אותן  "  ,  אמרה  .  
באין  כלי  תקשורת  המוכן  לפרסם  את  מאמריה  ,  מפרסמת  אותם  רוהל  באתר  האינטרנט  שלה  ,  המתעדכן  בכל  פעם  שהיא  מחליטה  לחשוף  חומר  חדש  או  כשהיא  רוצה  להגיב  על  דברי  פישר  או  נציגיו  ,  התוקפים  אותה  בלא  הרף  .  
בעוד  שרוהל  שרויה  בבדידות  -  היא  אינה  משתפת  במידע  שברשותה  אפילו  את  אחותה  התאומה  (  רופאה  נוירולוגית  ופסיכיאטרית  בברלין  )  ואת  אביה  -  גואה  הפופולריות  של  פישר  ,  ונראה  כי  לא  היה  יכול  לצפות  לשיעורי  אהדה  גדולים  כל  כך  מהציבור  ומחבריו  לקואליציה  .  
התופעה  מעוררת  ברוהל  הרהורים  נוגים  על  הפוליטיקה  הגרמנית  .  
אם  היו  מתקיימות  היום  בחירות  היא  היתה  מעדיפה  prefix=ש  "  אנשים  טובים  מכל  מיני  מפלגות  יתאגדו  למפלגה  אחת  "  ,  אבל  דבר  כזה  לא  יקרה  במהרה  בגרמניה  ,  אם  בכלל  .  
המפלגה  היחידה  שהיא  קרובה  אליה  כיום  בדעותיה  היא  המפלגה  הליברלית  ,  "  אבל  גם  לה  יש  חולשות  ופגמים  "  ,  היא  מסייגת  את  תמיכתה  .  
בטינה  רוהל  יודעת  היטב  היכן  היא  ניצבת  ,  והיא  גם  יודעת  כי  תמשיך  לעסוק  בתנועות  המרד  של  סוף  שנות  השישים  ותחילת  שנות  השבעים  בגרמניה  .  
היא  גם  מתכננת  לכתוב  ספר  על  פישר  ,  שמן  הסתם  יוסיף  פרטים  על  המאבק  הנוכחי  לפרסום  המידע  על  עברו  והניסיונות  להדוף  את  זליגתו  לציבור  .  
היא  אינה  אומרת  זאת  בגלוי  ,  אבל  אפשר  להסיק  מדבריה  כי  היא  מקווה  שבעתיד  היא  תדע  בדיוק  היכן  גם  פישר  ניצב  :  על  דוכן  הנאשמים  בבית  המשפט  בפרנקפורט  ,  ואם  לא  שם  ,  לפחות  שלא  יהיה  מקובעי  המדיניות  בגרמניה  .  
המבורג  
