עדכון  אחרון  -  22:51  01/03/01  המדריך  המקוצר  לזוגיות  מושלמת  מאת  יואל  מרקוס  נישואים  בגיל  הזהב  יכולים  להיות  ירח  דבש  מתמשך  אם  בני  הזוג  שרוב  עתידם  כבר  מאחוריהם  ,  יקפידו  על  זוגיותם  .  
להלן  המדריך  המקוצר  לזוגיות  מושלמת  :  1  .  
שניכם  נכנסים  לחופה  משיקולי  נוחות  ולא  מתוך  סערת  אהבה  לוהטת  .  
העובדה  ששניכם  באותה  מדרגת  גיל  ,  מכירים  מהימים  שהייתם  צעירים  ויפים  ולכל  אחד  מכם  היו  אהבות  קודמות  ואכזבות  למכביר  ,  מבטיחה  מראש  תוחלת  חיים  משותפים  ארוכה  .  
הרובריקה  העצובה  בעיתון  prefix=ש  "  בן  78  דקר  את  זוגתו  בת  prefix=ה  -  "  73  אינה  מחויבת  המציאות  .  
היו  קשובים  וערים  לרגישות  בין  איש  לבן  זוגו  .  
אם  תפרוץ  מחלוקת  ביניכם  אל  תשלפו  הסכמים  בכתב  למי  יש  זכות  וטו  prefix=כ  "  שר  מייצג  "  ולמי  אין  זכות  להכתיב  .  
גם  זוגות  צעירים  מכם  לא  שולפים  בכל  מריבה  את  הכתובה  כדי  לבדוק  כמה  פעמים  בשבוע  עושים  את  זה  .  
בזוגיות  אין  תחליף  לגילוי  לב  ולהבנה  .  
אם  אחד  מכם  ייצא  לקמפ  דייוויד  אל  ישאיר  את  בן  זוגו  בבית  באמתלה  שסיפק  ברק  לשריד  ,  ולפיה  אין  שם  מספיק  מיטות  .  
למען  המדינה  ולמען  "  עתיד  ילדינו  "  ,  תלמדו  לישון  במיטה  אחת  ,  אם  צריך  .  
2  .  
הקצו  לעצמכם  זמן  איכות  ביחד  ללבן  מחלוקות  ולקבוע  מהלכים  ,  בלי  הילדים  ,  הנכדים  והנינים  המצפים  בעיניים  כלות  לירושתכם  .  
ההתבודדות  הזוגית  חייבת  להיות  מובנית  ושיטתית  .  
לשניכם  ניסיון  עצום  בגניבת  סוסים  לחוד  וביחד  .  
אתם  יכולים  להבין  זה  את  זה  בקודים  ,  כמו  שבשעתם  הבינו  זה  את  זה  אשכול  וספיר  כמעט  בלי  לדבר  .  
לא  יזיק  אם  זמן  האיכות  יתבטא  ,  מפעם  לפעם  ,  גם  בסוף  שבוע  משותף  בחוות  השקמים  עם  ערפאת  .  
3  .  
בהתחשב  בעובדה  שלשניכם  משפחות  גדולות  ובעייתיות  ,  עליכם  לסכם  אסטרטגיה  משותפת  כלפי  צאצאיכם  שלרבים  מהם  בעיות  משלהם  .  
לאחד  תסביך  אדיפוס  ,  אחד  מכור  לסמים  ,  אחד  גורש  מבית  הספר  ,  יש  ביניהם  כמה  נחשים  ולא  מעט  אידיוטים  .  
תשמרו  על  חזית  אחידה  ,  כדי  שלא  תיפלו  קורבן  למניפולציות  שלהם  ולניסיונותיהם  להביא  לגירושיכם  .  
לא  במשפחה  אחת  הרסו  היורשים  שחשבו  שהם  יודעים  הכל  יותר  טוב  ,  את  עסקי  המשפחה  כשהגיעו  לירושה  .  
אל  תיתנו  לאקסים  שלכם  ,  בין  שזה  ברק  ובין  שזה  ביבי  ,  המחכים  בכי  ליון  עינים  לריסוק  זוגיותכם  ,  שום  סיבה  לחרחר  ריב  .  
אל  תקבלו  אחד  את  השני  פור  גרנטד  ,  אלא  תשתדלו  לחזר  כמו  ביום  הראשון  .  
חלוקת  העול  צריכה  להיות  משותפת  .  
אל  יתיימר  האחד  לעסוק  באטום  ולהשאיר  לשני  להוריד  את  הזבל  .  
אל  יתגאה  האחד  שהוא  נותן  את  הפקודות  ויצפה  שהשני  ימלא  אותן  .  
אין  זוגיות  בלי  שותפות  .  
4  .  
לשניכם  היסטוריה  של  תכמנות  .  
אך  אל  תתכמנו  זה  את  זה  .  
תכנון  הילודה  של  מדיניותכם  צריך  להיות  בהסכמה  הדדית  .  
בלי  בגידות  מהצד  ובלי  חיים  כפולים  .  
אל  תפתיעו  בהסכמים  שנולדו  מחוץ  למערכת  הנישואים  בלונדון  או  באוסלו  .  
אל  תאשימו  זה  את  זה  בחריגה  מהמדיניות  שהוסכם  עליה  ואל  תזרקו  זה  על  זה  בוץ  .  
השקיפות  היא  האמא  והאבא  של  זוגיות  מושלמת  .  
5  .  
אל  תיתנו  לעוזרים  וליועצים  לסכסך  ביניכם  .  
פגיעתם  של  ידידים  היא  לעתים  לא  פחות  רעה  מהאויבים  הקנאים  שרוצים  לפגוע  בזוגיותכם  .  
זיכרו  בכל  עת  שיש  יותר  מהמשותף  ביניכם  מאשר  עם  עוזריכם  וחבריכם  בקואליציה  .  
אם  אתם  במחלוקת  אל  תיתנו  לגנדים  ,  לליברמנים  ,  לאולמרטים  ,  לרמונים  ולדומיהם  להיכנס  ביניכם  .  
אל  תיעזרו  ביועצי  נישואים  והתרחקו  מגיורא  עיני  .  
חשוב  מאוד  שתהיה  לכם  אסטרטגיה  משותפת  איך  לטפל  בשכנים  העצבניים  בבית  המשותף  שינסו  לשפוך  את  הזבל  שלהם  בפתח  דירתכם  .  
6  .  
כשני  המפא"יניקים  האחרונים  במנטליות  ,  אתם  אחרוני  דור  הנפילים  .  
בידיכם  הסמכות  ,  הניסיון  והיכולת  להתמודד  עם  המצב  המשברי  שבה  נתונה  המדינה  ולנסות  לפתור  את  נושאי  הביטחון  האישי  והגבולות  ביחד  .  
אם  לא  תיתלו  זה  בזה  במאמץ  משותף  ,  סופכם  שתיתלו  זה  לצד  זה  .  
