עדכון  אחרון  -  23:42  02/03/01  הנאסד"ק  סיים  בעלייה  של  1.4  %  מאת  בועז  לוי  מניות  הטכנולוגיה  בבורסה  האמריקאית  הצליחו  להתאושש  שלשום  לקראת  סיום  המסחר  ,  וזאת  לאחר  שבמשך  כל  היום  סבלו  מירידות  שהגיעו  prefix=ל  -  %  3.8  בשעות  הצהריים  .  
מדד  הנאסד"ק  הוסיף  בסיום  המסחר  1.5  %  לרמה  של  2,183  נקודות  .  
החדשות  הרעות  שמטפטפת  תעשיית  ההיי  טק  לוול  סטריט  בשבועות  האחרונים  הפכו  אתמול  לשטפון  של  ממש  ,  שהעיד  על  עומק  המשבר  בתעשייה  :  ענקית  התקשורת  3COM  פירסמה  אזהרת  רווח  נוספת  ;  ברודקום  המספקת  לה  שבבים  קיצצה  בתחזיות  ;  יצרנית  המחשבים  השנייה  בגודלה  בארה"ב  גייטויי  פירסמה  גם  היא  אזהרת  רווח  ותיקנה  את  התוצאות  לאחור  ,  וזו  רשימה  חלקית  .  
אזהרות  הרווח  גררו  את  מניות  הטכנולוגיה  כלפי  מטה  לאורך  כל  היום  ,  עד  להתאוששות  שהגיעה  לקראת  סיום  המסחר  ,  כאשר  מחפשי  מציאות  שטפו  את  השוק  .  
מניות  הכלכלה  הישנה  לא  הצליחו  להתאושש  ,  ומדד  הדאו  ג'ונס  איבד  0.4  %  לרמה  של  11,450  נקודות  .  
מגמה  מעורבת  בקרב  הישראליות  המניות  הישראליות  הגיבו  שלשום  במגמה  מעורבת  .  
אי.סי.איי  נפלה  %  7  לשפל  של  8.9  דולר  ;  אינדיגו  איבדה  %  ;  8  מטאלינק  נפלה  prefix=ב  -  9  %  prefix=ל  -  דולר  .  
לעומת  זאת  סאיטקס  בלטה  בעלייה  של  7  %  .  
פאנדטק  בלטה  בזינוק  של  %  16  לרמה  של  10.8  דולר  .  
עלייה  זו  מיוחסת  לזכייה  של  החברה  בשני  חוזים  של  סיטיבנק  .  
פנדטק  תספק  לבנק  האמריקאי  מערכות  PAYplus  מיועדות  לסליקה  אלקטרונית  בהיקף  של  3  -  5  מיליון  דולר  .  
בנוסף  ,  פנדטק  חתמה  על  הסכם  רב  שנתי  עם  סיטיבנק  לאספקה  של  כמה  מערכות  תשלום  וסליקה  אלקטרוניות  ,  שההיקף  שלו  יכול  להגיע  לכמה  עשרות  מיליוני  דולרים  .  
צ'ק  פוינט  החלה  את  היום  בצניחה  חדה  שהגיעה  עד  prefix=ל  -  ,  10%  אולם  בהמשך  התאוששה  וזאת  בעקבות  דברים  שפורסמו  מפי  ג'אנין  זנלי  ,  מנהלת  יחסי  משקיעים  בחברה  .  
זנלי  הודתה  כי  החברה  מוסרת  תחזיות  שמרניות  ,  אך  התעקשה  כי  החברה  אינה  מבחינה  בכל  הרעה  בעסקיה  .  
היא  הוסיפה  עוד  כי  שיעורי  הצמיחה  של  החברה  באירופה  ובארה"ב  דומים  למדי  .  
דברים  אלה  הצליחו  להזניק  את  מניית  צ'ק  פוינט  כלפי  מעלה  ,  והיא  סיימה  אתמול  בעלייה  של  %  11  prefix=ל  -  71.3  דולר  .  
את  הצניחה  המרכזית  שלשום  רשמה  קומטאץ'  ,  לאחר  שהודיעה  על  פיטורים  של  כמחצית  מכוח  האדם  העובד  בחברה  .  
המשבר  העמוק  העוברעל  קומטאץ'  ומעמיד  אותה  בסכנה  קיומית  ,  הפיל  את  המנייה  אתמול  prefix=ב  -  18  %  לרמת  שפל  של  1.03  דולר  .  
זוהי  הרמה  הנמוכה  של  מניית  קומטאץ'  מאז  ההנפקה  .  
