עדכון  אחרון  -  13:13  02/03/01  המחבל  זוהה  רק  בעת  הנסיעה  במונית  מאת  עמוס  הראל  לשב"כ  כבר  היה  מידע  על  המחבל  ביום  רביעי  בלילה  אך  רק  אתמול  זוהה  בוודאות  המונית  הפגועה  .  
המחבל  פוצץ  את  המטען  כשהתבקש  להציג  מסמכים  תצלום  :  אוריאל  סיני  הלוויתו  של  קלוד  קנאפ  ,  בן  27  מטבריה  ,  תיערך  היום  (  שישי  )  בשעה  14:00  בבית  העלמין  בטבריה  .  
קנאפ  נהרג  בפיצוץ  ,  שהיה  אתמול  בצהריים  במונית  בצומת  מי  עמי  שבוואדי  ערה  .  
בפיצוץ  נפצעו  13  בני  אדם  ,  בהם  שני  אנשי  כוחות  הביטחון  שנפצעו  תוך  כדי  ניסיון  לעצור  את  המחבל  .  
בעת  הפיצוץ  היו  במונית  ,  שהייתה  בדרכה  ממסוף  ארלוזורוב  בת"א  לטבריה  ,  10  נוסעים  ,  מהם  שלושה  פלשתינאים  ,  אזרח  ירדני  אחד  ושישה  ישראלים  .  
המחבל  ,  שביצע  את  הפיגוע  ,  מנותח  בבית  החולים  רמב"ם  ,  מצבו  יציב  ולא  נשקפת  סכנה  לחייו  .  
בשלושה  בתי  חולים  מאושפזים  עדיין  שישה  מפצועי  הפיגוע  .  
במצב  כולם  חל  שיפור  :  מצבן  של  הנערה  מקיבוץ  משמר  העמק  ושל  תושבת  אחוזת  הברק  השתפר  ומוגדר  בינוני  .  
מצבו  של  תושב  טמרה  קל  האשה  .  
פצועה  נוספת  ,  תושבת  נצרת  ,  נשארה  בבית  החולים  לצורך  השגחה  משום  שהיא  בהריון  .  
שניים  מהפצועים  הם  פלשתינאים  תושבי  ג'נין  ,  שעל  פי  החשד  היו  מעורבים  בפיגוע  -  האחד  עדיין  מאושפז  ומצבו  קל  ,  השני  שוחרר  והמשטרה  מבקשת  להאריך  את  מעצרו  .  
נהג  המונית  ,  שלמה  וליד  ,  שלא  נפצע  ,  העיד  ,  כי  לפתע  עקף  את  המונית  רכב  אזרחי  מסוג  טויטה  לבנה  ,  שיצר  מחסום  על  נתיב  אחד  .  
"  מן  הטויטה  קפצו  שני  אנשים  ,  אחד  ניגש  אל  דלת  נהג  המונית  ,  נכנס  לבקש  תעודות  זהות  מהנוסעים  ,  וכשפנה  למחבל  -  אירע  הפיצוץ  "  ,  אמר  וליד  .  
ארגון  לא  ידוע  בשם  "  גדודי  השיבה  "  קיבל  עליו  את  האחריות  לפיצוץ  .  
בשבועות  האחרונים  התקבלו  התרעות  רבות  על  כוונת  ארגון  הג'יהאד  האיסלמי  לפוצץ  מטעני  לשב"כ  היה  מידע  על  המחבל  כבר  ביום  רביעי  בלילה  הפלשתינאי  שביצע  את  הפיגוע  הוא  ככל  הנראה  פעיל  בארגון  החמאס  ,  תושב  אזור  שכם  .  
בשב"כ  ובמשטרה  מעריכים  כי  הוא  זה  שהניח  את  מטען  החבלה  שהתגלה  ביום  רביעי  ליד  מסעדה  ברחוב  אלנבי  בתל  אביב  .  
מחקירה  ראשונית  של  הפיגוע  עולה  כי  המחבל  חדר  לארץ  מהגדה  המערבית  לפני  כמה  ימים  .  
זו  פעולה  שניתן  לבצע  בלי  כל  קושי  משום  שאין  גדר  הפרדה  על  הקו  הירוק  ויש  עשרות  דרכים  העוקפות  את  מחסומי  צה"ל  בכבישים  הראשיים  .  
נראה  שהוא  הניח  את  המטען  ברחוב  אלנבי  שלשום  בערב  ואז  הסתלק  מהמקום  .  
בעל  המסעדה  שהבחין  בחפץ  החשוד  ,  הזעיק  את  המשטרה  והחבלנים  ערכו  פיצוץ  מבוקר  של  המטען  ,  שגרם  נזק  רב  למסעדה  אך  לא  לנפגעים  .  
למטען  החבלה  היה  מחובר  טלפון  נייד  שאמור  היה  להפעילו  ,  באמצעות  חיוג  אליו  .  
זו  טכניקה  שהארגונים  הפלשתיניים  מרבים  להשתמש  בה  בפיגועים  בשנים  האחרונות  ,  ובעיקר  בחודשי  העימות  הנוכחי  .  
סביר  להניח  שבדרך  זו  עלו  כוחות  הביטחון  בשלב  כלשהו  על  המחבל  .  
אחת  הנוסעות  ,  שנפצעה  בפיגוע  ,  העידה  שהאיש  דיבר  בפלאפון  בערבית  לכל  אורך  הנסיעה  .  
נראה  שלשב"כ  היה  מידע  כלשהו  על  המחבל  כבר  ביום  רביעי  בלילה  .  
בשעות  הבוקר  הובהר  שהוא  מתכוון  לנסוע  צפונה  ,  אך  לא  היתה  ידועה  זהותו  ,  מועד  הנסיעה  או  כלי  הרכב  שבכוונתו  לנסוע  בו  .  
עדיין  לא  היה  ברור  אז  אם  הוא  נושא  עליו  מטען  נוסף  .  
רק  אתמול  בצהריים  ,  בעת  שהמונית  נסעה  בוואדי  ערה  ,  זוהה  המחבל  .  
רכב  סמוי  של  אנשי  משטרה  ושב"כ  עקף  את  המונית  והציב  מחסום  פתע  .  
כשרצו  אנשי  הביטחון  לבדוק  את  מסמכיו  של  המחבל  ,  הוא  פוצץ  את  המטען  .  
צעירה  ישראלית  נחקרה  על  קשריה  עם  המחבל  במערכת  הביטחון  מעריכים  כי  המחבל  היה  חלק  מחולייה  וכי  הוא  קיבל  סיוע  מאנשים  נוספים  .  
אמש  כבר  איתרו  המשטרה  והשב"כ  את  הדירה  שבה  שהה  שלשום  בלילה  ,  לאחר  שהטמין  את  המטען  בתל  -  אביב  .  
מדובר  בדירה  בחולון  ,  שבה  מתגוררת  צעירה  ישראלית  ,  עולה  חדשה  מחבר  העמים  .  
נראה  שבין  השניים  התקיים  קשר  כלשהו  ושהיא  איפשרה  למחבל  ללון  בביתה  .  
הצעירה  נעצרה  אמש  ונחקרה  על  -  ידי  המשטרה  .  
לא  ברור  אם  ידעה  על  כוונותיו  של  הפלשתינאי  .  
החוקרים  מעריכים  כי  המחבל  התכוון  לפוצץ  את  המטען  השני  בטבריה  או  בעפולה  .  
נראה  שלא  תיכנן  פיגוע  התאבדות  .  
הוא  הפעיל  את  המטען  בתוך  המונית  רק  כשחשש  שייתפס  .  
במונית  היו  שני  פלשתינאים  נוספים  ,  שנפצעו  בפיצוץ  .  
נבדק  הקשר  שלהם  לפיגוע  ,  אולם  עד  אמש  לא  הוכח  קשר  כזה  .  
המחבל  עצמו  טרם  נחקר  .  
