עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  וול  סטריט  מסחר  הפכפך  בארה"ב  ;  מדד  ניקיי  לשפל  של  15  שנה  מאת  ברק  סלונים  הצריכה  הפרטית  בארה"ב  צמחה  בינואר  בקצב  המהיר  ביותר  זה  ארבעה  חודשים  ,  בעיקר  עקב  גידול  ברכישות  של  מכוניות  ,  דיווח  אתמול  משרד  המסחר  הפדרלי  .  
הצריכה  הפרטית  עלתה  בינואר  prefix=ב  -  ,  0.7%  לאחר  שעלתה  prefix=ב  -  %  0.4  בדצמבר  2000  .  
ההכנסה  הפרטית  עלתה  בינואר  prefix=ב  -  ,  0.6%  לעומת  עלייה  של  0.4  %  .  
נתונים  אלה  מתפרסמים  יום  לאחר  שיו"ר  הפדרל  ריזרב  אלן  גרינספאן  אמר  ,  כי  נמשכת  הנסיגה  בפעילות  הכלכלית  בארה"ב  .  
עם  זאת  ,  התמונה  תהיה  שלמה  יותר  לאחר  שייתפרסמו  נתוני  חודש  פברואר  .  
למרות  הנתונים  החיוביים  יחסית  ,  עדיין  מוקדם  מאד  לקבוע  כי  כלכלת  ארה"ב  נחלצת  מההאטה  הכלכלית  הפוקדת  אותה  .  
זאת  במיוחד  נוכח  נתוני  האבטלה  השבועיים  שפירסם  אתמול  משרד  העבודה  הפדרלי  ,  שהצביעו  על  עלייה  של  39  אלף  במספר  דורשי  העבודה  prefix=ל  -  375  אלף  -  הרמה  הגבוהה  ביותר  מאז  תחילת  2001  .  
את  חוסר  הבהירות  באשר  לדרכה  של  הכלכלה  האמריקאית  ניתן  למצוא  גם  בנתוני  מדד  מנהלי  הרכש  שהתפרסמו  אתמול  .  
מחד  גיסא  ,  טיפס  המדד  בפברואר  prefix=ל  -  נקודות  ,  לעומת  41.2  נקודות  בינואר  -  העלייה  הראשונה  במדד  מזה  11  חודשים  .  
מאידך  גיסא  ,  עדיין  ניצב  המדד  מתחת  prefix=ל  -  נקודות  -  הרמה  שכל  ירידה  מתחת  לה  חפפה  בעבר  למיתון  חריף  .  
מגמה  שלילית  אפיינה  אתמול  את  רוב  שלבי  המסחר  בוול  סטריט  ,  אך  לקראת  תום  המסחר  ,  טיפס  מדד  נאסד"ק  ונסגר  בעליות  .  
המדד  עתיר  מניות  הטכנולוגיה  ,  שכבר  ירד  prefix=ב  -  ,  3.8%  נסגר  לבסוף  בעלייה  של  2,183  %  1.46  נקודות  .  
מדד  דאו  ג'ונס  ירד  prefix=ב  -  %  0.43  נקודות  ,  ומדד  סטנדרד  אנד  פורס  (  P  &  S  500  )  עלה  prefix=ב  -  .  0.1%  את  הירידות  הובילו  מניות  3Com  ,  שירדו  prefix=ב  -  18  %  .  
זאת  לאחר  שיצרנית  הציוד  לרשתות  מחשבים  פירסמה  אזהרת  רווח  ,  עקב  ירידה  חדה  מהצפוי  במכירות  ברבעון  הכספים  השלישי  .  
בלטו  במסחר  גם  מניות  גייטווי  ,  שירדו  ביותר  prefix=מ  -  ,  8%  לאחר  שיצרנית  המחשבים  אמרה  כי  תפרסם  מחדש  את  דו  "  חותיה  הכספיים  לרבעון  הראשון  של  2000  .  
את  המגמה  החיובית  לקראת  סגירת  המסחר  הובילו  מניות  אורקל  וסיסקו  שטיפסו  prefix=ב  -  %  9.5  prefix=וב  -  ,  3%  בהתאמה  .  
אירופה  מגמה  שלילית  אפיינה  את  המסחר  בשוקי  המניות  באירופה  ,  בעיקר  עקב  ירידות  במניות  הטלפוניה  .  
בבורסה  בלונדון  ירד  מדד  FTSE  prefix=ב  -  ,  0.16%  ובפאריס  ירד  מדד  קאק  40  prefix=ב  -  .  0.5%  בבורסה  בפרנקפורט  ירד  מדד  דאקס  prefix=ב  -  ,  1.37%  ואילו  מדד  מניות  הטכנולוגיה  הגרמני  ,  הנויר  מרקט  ,  ירד  לראשונה  מאז  אוקטובר  1998  מתחת  prefix=ל  -  נקודות  ,  כשאיבד  5.5  %  .  
הבנק  המרכזי  האירופי  החליט  להשאיר  את  הריבית  ללא  שינוי  -  4.75  %  -  למרות  שני  נתונים  מדאיגים  שהתפרסמו  אתמול  .  
ברבעון  הרביעי  של  2000  צמחה  כלכלת  גרמניה  בקצב  האיטי  ביותר  בשנה  וחצי  החולפות  .  
ואילו  באיטליה  ,  ירד  בינואר  מדד  מצב  הרוח  בקרב  המגזר  היצרני  לשפל  של  16  חודשים  .  
מניות  פסיון  צנחו  prefix=ב  -  ,  25%  לאחר  שהחברה  דיווחה  כי  רווחיה  לפני  מס  צנחו  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  ,  45%  וכן  על  דחייה  בפרויקט  פיתוח  מערכת  הפעלה  לטלפונים  סלולריים  דור  שלישי  .  
בנוסף  ,  הודיעה  יצרנית  המחשבים  הבריטית  ,  על  נטישת  המיזם  לפיתוח  טלפון  סלולרי  דור  שלישי  ,  לאחר  שמוטורולה  ,  שותפתה  למיזם  ,  פרשה  ממנו  בינואר  .  
המזרח  הרחוק  מדד  ניקיי  ביפאן  הידרדר  לשפל  של  15  שנה  ,  כשירד  prefix=ב  -  ,  1.6%  ונסגר  ברמה  הנמוכה  ביותר  מאז  נובמבר  ,  1985  .  
מדד  טופיקס  הרחב  יותר  ירד  prefix=ב  -  .  1.1%  נראה  כי  בהודעתו  של  הבנק  המרכזי  ביפאן  ,  בתום  המסחר  שלשום  ,  על  הורדת  הריבית  הבין  -  בנקאית  prefix=ב  -  ,  0.1%  לא  היה  די  כדי  לאושש  את  שוק  המניות  המקרטע  בטוקיו  .  
prefix=ב  -  12  החודשים  החולפים  איבדו  מדד  טופיקס  ומדד  ניקיי  יותר  prefix=מ  -  30  %  .  
בנוסף  ,  נוכח  האכזבה  מדבריו  של  יו"ר  הפדרל  ריזרב  בארה"ב  ,  שרמז  כי  אינו  מתכוון  להוריד  את  הריבית  כבר  בימים  הקרובים  ,  נרשמו  ירידות  במניותיהן  של  היצואניות  הגדולות  .  
מניות  סוני  ירדו  prefix=ב  -  %  ;  2.7  מניות  NEC  ,  יצרנית  השבבים  השלישית  בגודלה  בעולם  ,  ירדו  prefix=ב  -  %  ;  4.2  מניות  מצושטה  ,  ענקית  מוצרי  האלקטרוניקה  ,  נפלו  prefix=ב  -  %  6.8  -  שפל  של  17  חודשים  .  
ירידות  חדות  נרשמו  אתמול  גם  בשאר  שוקי  המניות  במזרח  .  
בבורסה  בהונג  קונג  ירד  מדד  האנג  סנג  prefix=ב  -  .  2.9%  בטייוואן  איבד  מדד  3.1  %  TWSE  ,  ובבורסה  בסינגפור  נסגר  מדד  סטרייטס  טיימס  בירידה  של  1.8  %  .  
