עדכון  אחרון  -  01:08  02/03/01  מהפך  בנאסד"ק  בשעות  הצהריים  מאת  בועז  לוי  מנפילה  של  3.8  %  בשעות  הבוקר  ,  התרומם  נאסד"ק  לעלייה  של  1.4  %  בסיום  .  
צ'ק  פוינט  קפצה  prefix=ב  -  11  %  ופאנדטק  זינקה  prefix=ב  -  16  %  עקב  ההסכם  עם  סיטיבנק  .  
קומטאץ'  קרסה  לשפל  של  1  דולר  לאחר  שהודיעה  על  פיטורי  מחצית  מהעובדים  מניות  הטכנולוגיה  בבורסה  האמריקאית  הצליחו  להתאושש  אתמול  לקראת  סיום  המסחר  ,  וזאת  לאחר  שבמשך  כל  היום  סבלו  מירידות  ,  שהגיעו  prefix=ל  -  %  3.8  בשעות  הצהריים  .  
מדד  נאסד"ק  הוסיף  בסיום  המסחר  1.5  %  לרמה  של  2,183  נקודות  .  
החדשות  הרעות  שמטפטפת  תעשיית  ההיי  -  טק  לוול  סטריט  בשבועות  האחרונים  הפכו  אתמול  לשיטפון  של  ממש  ,  שהעיד  על  עומק  המשבר  בתעשייה  :  ענקית  התקשורת  3COM  פירסמה  אזהרת  רווח  נוספת  ,  ברודקום  המספקת  לה  שבבים  קיצצה  בתחזיות  ,  יצרנית  המחשבים  השנייה  בגודלה  בארה"ב  גייטוויי  פירסמה  גם  היא  אזהרת  רווח  ותיקנה  את  התוצאות  לאחור  .  
וזו  רשימה  חלקית  .  
אזהרות  הרווח  גררו  את  מניות  הטכנולוגיה  כלפי  מטה  לאורך  כל  היום  ,  עד  להתאוששות  שהגיעה  לקראת  סיום  המסחר  כשמחפשי  מציאות  שטפו  את  השוק  .  
מניות  הכלכלה  הישנה  לא  הצליחו  להתאושש  ,  ומדד  דאו  ג'ונס  איבד  0.4  %  לרמה  של  11,450  נקודות  .  
המניות  הישראליות  הגיבו  אתמול  במגמה  מעורבת  .  
אי.סי.איי  נפלה  prefix=ב  -  7  %  לשפל  של  8.9  דולרים  ,  אינדיגו  איבדה  %  ;  8  מטאלינק  נפלה  prefix=ב  -  9  %  prefix=ל  -  דולרים  .  
לעומת  זאת  ,  סאיטקס  בלטה  בעלייה  של  7  %  .  
מניית  פאנדטק  בלטה  בזינוק  של  %  16  לרמה  של  10.8  דולרים  .  
עלייה  זו  מיוחסת  לזכייה  של  החברה  בשני  חוזים  של  סיטיבנק  .  
פאנדטק  תספק  לבנק  האמריקאי  מערכות  PAYplus  המיועדות  לסליקה  אלקטרונית  בהיקף  של  5  -  3  מיליון  דולר  .  
בנוסף  ,  חתמה  פאנדטק  על  הסכם  רב  שנתי  עם  סיטיבנק  להספקה  של  כמה  מערכות  תשלום  וסליקה  אלקטרוניות  ,  שההיקף  שלו  יכול  להגיע  לכמה  עשרות  מיליוני  דולרים  .  
בעקבות  ההסכמים  פירסמו  האנליסטים  של  בנק  ההשקעות  ליהמן  ברדרס  עדכון  למניית  פאנדטק  ,  שבו  הם  מביעים  את  אמונם  שהעסקה  עם  סיטיבנק  תהיה  זרז  לעסקות  נוספות  של  פאנדטק  עם  בנקים  ומוסדות  פיננסיים  גדולים  אחרים  .  
הם  מעניקים  למניה  מחיר  יעד  של  19  דולר  והמלצת  "  קנייה  חזקה  "  .  
לפני  שבועיים  פירסמה  פאנדטק  תוצאות  לרבעון  הרביעי  ,  שכללו  מכירות  נמוכות  prefix=ב  -  25  %  מתחת  לתחזיות  .  
המניה  קרסה  prefix=ב  -  ,  27%  ולא  התאוששה  עד  אתמול  .  
בליהמן  ברדרס  מציינים  כי  חלק  מהנפילה  ברבעון  הרביעי  נובע  מדחיית  החוזה  שפורסם  אתמול  .  
צ'ק  פוינט  החלה  את  היום  בצניחה  של  %  ,  10  ואולם  בהמשך  התאוששה  בעקבות  דברים  שפורסמו  מפי  ג'אנין  זנלי  ,  מנהלת  יחסי  משקיעים  בחברה  .  
זנלי  הודתה  כי  החברה  מוסרת  תחזיות  שמרניות  ,  אך  התעקשה  כי  החברה  אינה  מבחינה  בכל  הרעה  בעסקיה  .  
היא  הוסיפה  עוד  כי  שיעורי  הצמיחה  של  החברה  באירופה  וארה"ב  דומים  למדי  .  
דברים  אלה  הצליחו  להזניק  את  מניית  צ'ק  פוינט  כלפי  מעלה  ,  והיא  סיימה  אתמול  בעלייה  של  %  11  prefix=ל  -  דולר  .  
מניה  ישראלית  כבדה  אחרת  שנהנתה  מסנטימנט  קצת  פחות  חיובי  אתמול  היתה  מרקיורי  ,  שצנחה  במהלך  המסחר  prefix=ב  -  ,  18%  אך  בסיום  סגרה  בירידה  של  %  6  בלבד  prefix=ל  -  59  דולר  .  
מתחילת  פברואר  ועד  אתמול  השלימה  מרקיורי  צניחה  של  32  %  .  
את  הצניחה  המרכזית  של  היום  רשמה  קומטאץ'  ,  לאחר  שהודיעה  על  פיטורים  של  כמחצית  מכוח  האדם  בחברה  .  
המשבר  העמוק  העובר  על  קומטאץ'  ומעמיד  אותה  בסכנה  קיומית  ,  הפיל  את  המניה  אתמול  prefix=ב  -  18  %  לרמת  שפל  של  1.03  דולר  .  
זו  הרמה  הנמוכה  של  מניית  קומטאץ'  מאז  ההנפקה  .  
גילת  תקשורת  פירסמה  אתמול  את  התוצאות  הכספיות  לסיכום  2000  .  
הכנסות  החברה  בשנה  החולפת  הסתכמו  prefix=ב  -  74  מיליון  דולר  ,  לעומת  39  מיליון  דולר  prefix=ב  -  '  .  99  ההפסדים  prefix=ב  -  2000  היו  36  מיליון  דולר  .  
אתמול  זינקה  מניית  גילת  תקשורת  prefix=ב  -  19  %  לרמה  של  2.4  דולרים  .  
זו  נחמה  פעוטה  למשקיעים  שראו  את  המניה  מתרסקת  מרמות  של  40  דולר  ויותר  .  
