עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  רויאל  בנק  מתכנן  רכישות  בארה"ב  רויאל  בנק  אוף  סקוטלנד  ,  הבנק  השני  בגודלו  בבריטניה  ,  אותת  שלשום  כי  הוא  מתכנן  רכישה  בארה"ב  ,  וזאת  לאחר  שדיווח  על  התקדמות  מהירה  מהצפוי  באינטגרציה  של  נשיונל  וסטמינסטר  בנק  (  נטווסט  )  ,  אותו  רכש  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  21  מיליארד  ליש"ט  (  30  מיליארד  דולר  )  .  רויאל  בנק  אוף  סקוטלנד  דיווח  אתמול  על  צמיחה  של  %  25  ברווח  לפני  מס  .  
במקביל  לרכישה  בארה"ב  ,  מתכנן  רויאל  בנק  אוף  סקוטלנד  להרחיב  את  הפעילות  באירופה  -  במיוחד  את  פעילות  הבנקאות  העסקית  -  באמצעות  מיזמים  משותפים  ,  ולא  רכישות  ,  אמר  מנכ"ל  הבנק  פרד  גודווין  .  
לרויאל  בנק  יש  פעילות  בארה"ב  ,  בדמות  סיטיזנס  בנק  ,  הפעיל  בעיקר  בצפון  מזרח  המדינה  .  
סטיזנס  גדל  במהירות  בשנים  החולפות  באמצעות  רכישות  ,  אך  גודווין  אמר  אתמול  כי  בצפון  מזרח  ארה"ב  נותרו  הזדמנויות  קנייה  .  
לדבריו  ,  במחצית  השנייה  של  2000  נהנה  רויאל  בנק  מצמיחה  מהירה  בפעילות  הקמעונית  והעסקית  ,  ובה  בעת  הצליח  לחסוך  100  מיליון  ליש"ט  בהוצאות  .  
עקב  כך  ,  צמח  הרווח  של  הבנק  הממוזג  לפני  מס  prefix=ב  -  2000  prefix=ל  -  מיליארד  ליש"ט  ,  לעומת  2.67  מיליארד  ליש"ט  prefix=ב  -  1999  .  
בניכוי  הפרשות  בגין  הארגון  מחדש  בעקבות  המיזוג  היה  הרווח  לפני  מס  4.4  מיליארד  ליש"ט  ,  לעומת  תחזית  אנליסטים  של  4.25  מיליארד  ליש"ט  .  
הבנק  פיטר  13  אלף  עובדים  ,  4,000  יותר  מהצפוי  prefix=ב  -  ,  2000  וזאת  כחלק  מתוכנית  פיטורים  של  18  אלף  עובדים  בארבע  שנים  .  
ההוצאות  כחלק  מההכנסות  ירדו  prefix=ל  -  ,  53.5%  לעומת  59.3  %  prefix=ב  -  1999  .  
שירות  "  הארץ  "  
