עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  הודעות  בורסה  חילן  טק  רכשה  את  חברת  בול  מחשבים  תמורת  1.1  מיליון  שקל  חברת  חילן  טק  רכשה  את  חברת  בול  מחשבים  ,  בית  תוכנה  הפועל  בתחום  השכר  ומתמחה  בענף  המלונאות  ,  תמורת  1.1  מיליון  שקל  .  
חברת  בול  מחשבים  מפיקה  prefix=כ  -  15  אלף  תלושי  משכורת  ללקוחותיה  ,  שרובם  בענף  המלונאות  .  
עם  לקוחות  בול  נמנים  מלון  לרום  ,  רשת  מלונות  קיסר  ,  רשת  שרתון  -  מוריה  ושרתון  פלאזה  .  
בחודשים  האחרונים  דיווחה  חילן  טק  על  כמה  רכישות  של  חברות  הפועלות  בתחומי  הפעילות  שלה  .  
בין  היתר  ,  רכשה  חילן  טק  %  49  ממניות  אופטיביט  ,  והגיעה  בכך  לאחזקה  מלאה  בחברה  .  
חילן  טק  רכשה  גם  18.3  %  ממניות  H.R  Tech  תמורת  חצי  מיליון  דולר  .  
חילן  טק  היא  ספקית  שירותי  ASP  בתחומי  ניהול  השכר  ,  ניתוח  שעות  נוכחות  וניהול  כוח  אדם  .  
עם  לקוחותיה  נמנים  חברות  תעשייתיות  ,  אגודות  ומוסדות  ,  חברות  תקשורת  ,  בנקים  וחברות  ביטוח  ,  עיתונות  ,  מוסדות  להשכלה  ומחקר  ,  ובהם  מוטורולה  ,  חברת  החשמל  ,  אי.סי.איי  טלקום  ,  סלקום  ,  פלאפון  ,  ערוצי  זהב  ,  בנק  הפועלים  ,  לאומי  ,  תשלובת  מפעלי  שטראוס  ,  אמדוקס  ואגד  .  
חילן  טק  סיימה  את  2000  עם  הכנסות  שנתיות  של  84  מיליון  שקל  ורווח  נקי  של  5  מיליון  שקל  .  
ההון  העצמי  של  החברה  היה  בסוף  56  2000  מיליון  שקל  ,  ואתמול  היא  נסחרה  לפי  שווי  של  60  מיליון  שקל  .  
טלדור  -  גידול  של  %  23  בהכנסות  ;  ירידה  של  %  15  ברווח  הנקי  חברת  טלדור  מערכות  מחשבים  מקבוצת  פועלים  תקשורת  רשמה  prefix=ב  -  2000  גידול  של  %  23  בהכנסותיה  לעומת  '  99  prefix=ל  -  339  מיליון  שקל  .  
ואולם  ,  הרווח  הנקי  prefix=ב  -  2000  ירד  prefix=ב  -  15  %  prefix=ל  -  מיליון  שקל  .  
בחברה  מסבירים  את  הירידה  ברווח  הנקי  בגידול  מהפחתת  מוניטין  וידע  ,  הוצאות  מו"פ  ,  וכן  מכירה  ושיווק  של  המיזמים  הטכנולוגיים  בהיקף  של  4  מיליון  שקל  .  
בנוסף  ,  נרשם  גידול  של  8  מיליון  שקל  בסעיף  הוצאות  הנהלה  וכלליות  .  
בחישוב  בין  -  רבעוני  ממשיכה  טלדור  לצמוח  .  
הכנסותיה  ברבעון  הרביעי  של  2000  גדלו  prefix=בכ  -  33  %  לעומת  הרבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  99  והסתכמו  prefix=בכ  -  98  מיליון  שקל  .  
קבוצת  טלדור  מתמחה  בטכנולוגיית  המידע  והמחשוב  .  
עיקר  פעילותה  מבוצע  כיום  בשש  יחידות  עסקיות  נפרדות  בתחומי  מערכות  המחשוב  ,  קונטקט  סנטר  ,  פיתוח  מערכות  תוכנה  ,  סימולציה  ומערכות  בקרה  ,  תמיכה  ואינטגרציה  ,  וכן  מיזמים  טכנולוגיים  .  
התרומה  העיקרית  לגידול  בפעילות  טלדור  prefix=ב  -  ,  2000  וביתר  שאת  ברבעון  הרביעי  ,  נבעה  משני  תחומי  פעילות  עיקריים  :  קונטקט  סנטר  ,  שכיום  הוא  מהגדולים  בישראל  והיקף  פעילותו  גדל  prefix=ב  -  90  %  לסך  של  prefix=כ  -  37  מיליון  שקל  ;  ופיתוח  מערכות  תוכנה  ,  שגדל  בעקבות  רכישת  פעילות  חברת  טיקי  בתחילת  2000  .  
תחום  זה  תרם  39  מיליון  שקל  להכנסות  החברה  ,  והוא  משקף  גידול  של  %  50  prefix=ב  -  2000  לעומת  99  '  .  במקביל  ועל  פי  מדיניות  הקבוצה  שעליה  הוחלט  prefix=ב  -  '  ,  98  נמשך  הקיטון  בפעילות  מכירה  ואינטגרציה  של  מערכות  מחשב  ,  המבוצעת  באמצעות  חברת  אלדור  .  
המכירות  תחום  זה  הסתכמו  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  67  מיליון  שקל  ,  בהשוואה  prefix=ל  -  81  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  .  99  מנכ"ל  קבוצת  טלדור  ,  אשר  בהרב  ,  אמר  כי  prefix=ב  -  2000  המשיכה  הקבוצה  לבסס  ולהרחיב  את  פעילותה  בתחומי  ההתמחות  העיקריים  ונכנסה  לתחומי  פעילות  חדשים  ,  בעיקר  פיתוח  והקמה  של  מערך  ניהול  קשרי  לקוחות  (  CRM  )  .  בהרב  אומר  כי  חלק  מהפעילויות  החדשות  כבר  הניבו  הכנסות  משמעותיות  prefix=ב  -  2000  וחלקן  צפוי  לגדול  ברבעונים  הבאים  .  
אינטרקוסמא  מעבירה  את  מפעלה  מעטרות  חברת  מוצרי  הקוסמטיקה  אינטרקוסמא  הודיעה  אתמול  כי  החליטה  להעביר  את  מפעלה  ומשרדיה  מאזור  התעשייה  עטרות  הנמצא  בצפון  ירושלים  לאתרים  אחרים  .  
בהודעתה  לבורסה  אומרת  החברה  כי  ההחלטה  נובעת  מחוסר  הביטחון  בדרכים  המובילות  לעטרות  .  
לאור  החלטה  זו  חתמה  אתמול  אינטרקוסמא  על  הסכם  שכירות  לחמש  שנים  במבנה  של  1,300  מ"ר  הממוקם  באזור  התעשייה  הר  טוב  ליד  בית  שמש  .  
למבנה  זו  יועבר  חלק  ממפעלה  של  אינטרקוסמא  .  
אינטרקוסמא  עוסקת  בייצור  ושיווק  של  מוצרי  שיער  ,  יבוא  ושיווק  מוצרי  טואלטיקה  ומוצרים  לאחזקת  הבית  ,  וכן  ביצוא  מוצרי  קוסמטיקה  .  
הבורסה  האריכה  את  מועד  הקיבול  האחרון  של  הצעת  הרכש  למגם  הצעת  הרכש  של  תגה  למניות  חברת  מגם  זכתה  אתמול  להארכה  ,  לאחר  שרשות  ניירות  ערך  ביקשה  מתגה  הבהרות  לגבי  מהות  הפעילות  שלה  .  
מועד  הקיבול  האחרון  נדחה  prefix=ל  -  4  באפריל  2001  .  
בתחילת  דצמבר  2000  פירסמה  תגה  הצעת  רכש  למניות  מגם  במחיר  שהיה  גבוה  אז  prefix=ב  -  96  %  ממחיר  המניה  בשוק  .  
הצעה  זו  היתה  חלק  מעסקה  כוללת  שבה  מוזגו  שתי  החברות  .  
מגם  רכשה  את  פעילות  תגה  ,  המשווקת  מוצרי  אלקטרוניקה  של  קינגסטון  prefix=ו  -  COM  ,  3  תמורת  32.5  מיליון  שקל  .  
במקביל  ,  יצאה  תגה  בהצעת  רכש  prefix=ל  -  22  %  ממניות  מגם  לפי  מחיר  של  8.32  שקלים  למניה  .  
ישראמקו  -  האסיפה  הכללית  ביטלה  מכירת  %  50  מזכויות  השותפות  ברישיון  "  גל  "  לאלון  האסיפה  הכללית  של  מחזיקי  היחידות  בשותפות  המוגבלת  ישראמקו  נגב  2  דחתה  prefix=ב  -  27  בפברואר  את  בקשת  השותף  הכללי  ישראמקו  אויל  אנד  גז  למכור  לחברת  הדלק  אלון  2.5  %  מהזכויות  ברשיונות  "  גל  "  ,  זכויות  שישראמקו  רכשה  prefix=מ  -  BG  .  
בידי  קבוצת  ישראמקו  %  10  מהזכויות  ברשיונות  "  גל  "  לפי  החלוקה  הבאה  :  ישראמקו  %  ,  5  נפטא  חיפושים  2.5  %  ,  חנ"ל  ים  המלח  2.5  %  .  
לאחר  שהאסיפות  הכלליות  של  נפטא  וחנ"ל  אישרו  מכירת  1.25  %  כל  אחת  מהזכויות  לאלון  ,  התבקשה  ישראמקו  למכור  את  חלקה  לפי  ההסכם  .  
ולאחר  שהאסיפה  הכללית  של  ישראמקו  דחתה  את  הבקשה  ,  העבירו  נפטא  וחנ"ל  את  הזכויות  שבידיהן  לאלון  .  
הצעת  השותף  הכללי  למכור  מחצית  מהזכויות  (  2.5  %  )  ברישיונות  "  גל  "  שבידי  ישראמקו  לחברת  הדלק  אלון  נתקלה  בהתנגדות  של  מרבית  המשקיעים  מהציבור  .  
את  ההתנגדות  הוביל  עו"ד  דב  אטשטיין  ,  המייצג  כמה  משקיעים  בשותפות  .  
במכתב  ששלח  אטשטיין  prefix=ב  -  8  בפברואר  2001  למפקח  על  השותפות  ,  רו"ח  דוד  וליאנו  ,  נדרש  המפקח  להורות  לשותף  הכללי  שלא  לבצע  כל  עסקה  בזכויות  שבידי  השותפות  ,  וזאת  לטענת  אטשטיין  מהנימוקים  הבאים  :  *  בקופת  השותפות  יש  500  מיליון  שקל  ,  ועל  כן  אין  כל  צורך  לגייס  כספים  נוספים  לביצוע  חיפושי  נפט  וגז  .  
*  הזכויות  ברישיונות  הן  נכסים  מהותיים  של  השותפות  .  
מכירת  נכס  כזה  לצד  ג'  כשלשותפות  אין  צורך  בכספים  נוספים  ,  פירושה  דילול  נכסי  השותפות  ללא  צורך  .  
עוד  טענו  המשקיעים  ,  כי  prefix=ב  -  -  '  99  2000  בוצע  מספר  מצומצם  של  קידוחים  לחיפוש  נפט  וגז  ,  וזאת  על  אף  שהשותפות  טענה  כל  העת  כי  הים  הישראלי  שופע  גז  .  
עו"ד  אטשטיין  הודיע  באסיפה  הכללית  ,  כי  אם  לא  יציג  השותף  הכללי  בישראמקו  בפני  המשקיעים  תוכנית  עבודה  prefix=ל  -  -  2001  ,  2002  שלפיה  חלק  גדול  מהכספים  בקופת  השותפות  יוזרם  לביצוע  מהיר  של  קידוחים  ,  אזי  יפנה  לבית  המשפט  בתביעה  לפרק  את  השותפות  ולהשיב  את  הכספים  למשקיעים  .  
השותף  הכללי  טען  באסיפה  הכללית  כי  מכירת  הזכויות  לאלון  נועדה  להקטין  סיכונים  .  
מקבוצת  ישראמקו  נמסר  אתמול  כי  הקבוצה  תעמוד  במחויבותה  לחברת  הדלק  אלון  למכור  לה  %  5  מהזכויות  .  
עמירם  כהן  
