עדכון  אחרון  -  00:59  02/03/01  נאסד"ק  האיץ  את  הירידות  ;  המעו"ף  איבד  1.7  %  מאת  מארק  קוסטמן  ירידות  חדות  בקבוצת  אי.די.בי  שוב  משכו  את  השוק  מטה  .  
לעומתן  ,  כי"ל  ומכתשים  -  אגן  בלטו  בעליות  קלות  ;  פעילות  חריגה  נרשמה  במניות  אזורים  ונכסים  ובנין  ;  בסיכום  שבועי  ירד  המעו"ף  prefix=ב  -  %  0.3  בלבד  ירידות  השערים  בנאסד"ק  משלשום  לאור  האכזבה  מכך  שיו"ר  הפדרל  ריזרב  ,  אלן  גרינספאן  ,  לא  הכריז  על  הורדת  הריבית  -  הביאו  אתמול  לירידות  שערים  של  prefix=כ  -  1  %  בפתיחת  המסחר  בבורסה  המקומית  .  
מיד  לאחר  הפתיחה  החלו  מדדי  המניות  להתאושש  במעין  שידור  חוזר  למהלך  המסחר  ביום  רביעי  .  
ואולם  ,  בסביבות  השעה  12:00  כשכבר  נדמה  היה  שמדדי  המניות  עוברים  לאזור  חיובי  ,  התהפכה  המגמה  בשנית  ומדדי  המניות  שבו  להיחלש  באיטיות  .  
גם  הפיגוע  בנחל  עירון  לא  זיעזע  את  השוק  ,  שהמשיך  לרדת  .  
לקראת  סיום  המסחר  הואצה  הירידה  ,  בעיקר  כתוצאה  מציפייה  לירידות  נוספות  בוול  סטריט  .  
יום  המסחר  האחרון  השבוע  הסתיים  בירידה  של  1.7  %  במדד  המעו"ף  לרמה  של  456  נקודות  ,  ובירידה  של  1.4  %  במדד  תל  אביב  100  .  
מדד  התל  -  טק  רשם  ירידה  של  1.6  %  ומדד  היתר  רשם  ירידה  קלה  בלבד  .  
מחזור  המסחר  היה  נמוך  ,  כרגיל  ,  והסתכם  prefix=ב  -  161  מיליון  שקל  .  
הפעילים  בשוק  מסבירים  את  המחזורים  הנמוכים  בשוק  המניות  באחרונה  בעובדה  שפשוט  אין  מוכרים  ואין  קונים  בבורסה  .  
"  מי  שנמצא  בלי  סחורה  ממשיך  להישאר  בלי  ,  ולמי  שיש  סחורה  ממשיך  לשבת  על  הפוזיציה  "  ,  אמרו  .  
שבוע  המסחר  שהחל  דווקא  באווירה  אופטימית  וביומיים  של  עליות  שערים  נאות  ,  החליף  כיוון  במחצית  השנייה  לשלושה  ימים  רצופים  של  ירידות  קלות  .  
בסיכום  שבועי  רשם  מדד  המעו"ף  ירידה  של  0.3  %  ,  מדד  תל  אביב  100  ירד  prefix=ב  -  %  0.1  ומדד  התל  -  טק  רשם  ירידה  זניחה  .  
למרות  התנודה  הנמוכה  במדדים  ,  נרשמה  אתמול  סלקטיוויות  גבוהה  במסחר  במניות  .  
בלטו  בירידות  חדות  מניות  בעלות  זיקה  טכנולוגית  ,  ובראשן  קבוצת  אי.די.בי  שמשכה  את  השוק  כולו  מטה  .  
מניית  אי.די.בי  פיתוח  רשמה  את  הירידה  החדה  מבין  מניות  המעו"ף  כשנפלה  prefix=ב  -  ,  4.9%  מניית  כלל  תעשיות  איבדה  4.7  %  ,  מניית  דיסקונט  השקעות  השילה  3.9  %  ,  מניית  אלרון  גילחה  3.8  %  ומניית  אי.די.בי  אחזקות  מחקה  3  %  .  
עמן  בלטה  בירידה  של  3.2  %  מניית  חברת  הכבלים  מתב  ,  כנראה  לאור  ההמלצה  הפושרת  שגם  היא  קיבלה  prefix=מ  -  UBS  ורבורג  .  
לעומתן  ,  בלטו  מניות  הכלכלה  הישנה  בביצועים  טובים  מעט  יותר  ,  וזאת  בניגוד  למגמה  הכללית  .  
כימיקלים  לישראל  ומכתשים  -  אגן  היו  מניות  המעו"ף  היחידות  שננעלו  בעלייה  של  0.4  %  prefix=ו  -  %  0.3  בהתאמה  .  
ירידות  קלות  של  prefix=כ  -  %  0.5  נרשמו  במניות  רשתות  השיווק  שופרסל  ורבוע  כחול  .  
גם  מניית  אסם  רשמה  ירידה  קלה  יחסית  של  0.6  %  ,  כנראה  בהשפעת  התפרצות  מגיפת  הפה  והטלפיים  .  
אסם  מחזיקה  prefix=ב  -  51  %  ממניות  טבעול  ,  המייצרת  תחליפי  בשר  .  
מניות  שני  הבנקים  הגדולים  ,  שהחזיקו  מעמד  במרבית  יום  המסחר  ,  נשברו  לקראת  הסיום  .  
מניית  לאומי  ירדה  prefix=ב  -  %  0.8  ומניית  בנק  הפועלים  השילה  prefix=ב  -  ,  1.1%  כנראה  על  רקע  ההערכות  כי  תוצאותיה  של  הפועלים  ברבעון  הרביעי  יהיו  נמוכות  מהציפיות  .  
לאחר  שנפלה  שלשום  prefix=ב  -  %  4.2  בעקבות  דו  "  חות  מאכזבים  ,  תיקנה  אתמול  מניית  סאיטקס  prefix=ב  -  %  3.3  ובמחזור  גבוה  של  2.3  מיליון  שקל  .  
השינוי  במגמה  הוא  כנראה  משום  שסאיטקס  כבר  נסחרת  prefix=בכ  -  70  %  מתחת  להונה  העצמי  .  
אחת  הבולטות  מבין  מניות  תל  אביב  100  היתה  איתוראן  ,  שקפצה  prefix=ב  -  ,  3.5%  אם  כי  במחזור  נמוך  .  
מה  שעוזר  לתמוך  במניה  מעל  מחיר  של  52  שקל  הם  קניות  של  חמשת  בעלי  העניין  בה  ,  שרכשו  במחצית  השנייה  של  פברואר  מניות  של  איתוראן  prefix=בכ  -  מיליון  שקל  .  
פעילות  חריגה  נרשמה  אתמול  בשתי  חברות  הנדל"ן  העיקריות  בקבוצת  אי.די.בי:  אזורים  ונכסים  ובניין  .  
מניית  אזורים  הוסיפה  0.2  %  במחזור  ער  של  3  מיליון  שקל  ,  ונכסים  ובניין  בלטה  בעלייה  של  %  ,  2  גם  היא  במחזור  ער  של  1.4  מיליון  שקל  .  
הפעילות  נובעת  כנראה  מהערכות  על  התקדמות  בתהליך  המיזוג  של  השתיים  במסגרת  המלצות  דו"ח  ביין  .  
תל  אביב  
