עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  בקצרה  האצה  בצריכה  בארה"ב  שיפור  במגזר  היצרני  מדד  מנהלי  הרכש  בארה"ב  עלה  בפברואר  לראשונה  זה  11  חודשים  .  
המדד  עלה  בפברואר  prefix=ל  -  נקודות  ,  לעומת  41.2  נקודות  בינואר  .  
כל  נתון  מתחת  prefix=ל  -  50  נקודות  מאותת  על  האטה  .  
בה  בעת  ,  צמחה  הצריכה  הפרטית  בינואר  prefix=ב  -  %  0.7  -  הצמיחה  הגבוהה  ביותר  זה  ארבעה  חודשים  ,  דיווח  אתמול  משרד  המסחר  הפדרלי  .  
בדצמבר  ,  צמחה  הצריכה  הפרטית  prefix=ב  -  .  0.4%  הצריכה  הפרטית  תורמת  שני  שלישים  מהפעילות  הכלכלית  בארה"ב  .  
ההכנסה  הפרטית  גדלה  בינואר  prefix=ב  -  ,  0.6%  לעומת  צמיחה  של  0.4  %  בדצמבר  .  
אזהרת  רווח  prefix=ב  -  US  איירווייס  חברת  התעופה  האמריקאית  US  איירווייס  התריעה  אתמול  כי  ההפסדים  ברבעון  הראשון  יהיו  גדולים  מהצפוי  ,  עקב  ההאטה  בכלכלת  ארה"ב  ,  שהובילה  לירידה  במספר  הנוסעים  במחלקות  העסקיות  בטיסות  ארוכות  .  
US  איירווייס  ,  שהסכימה  להימכר  ליונייטד  איירליינס  prefix=ב  -  מיליארד  דולר  ,  אמרה  כי  ההפסדים  יהיו  "  גדולים  משמעותית  "  מתחזית  אנליסטים  ,  1.12  דולר  למניה  .  
"  עקב  ירידה  בהכנסות  והתחזית  העגומה  להמשך  הרבעון  ,  יחד  עם  מחירי  דלק  גבוהים  ,  צופה  החברה  כי  הרווח  למניה  ברבעון  הראשון  יהיה  נמוך  משמעותית  מהתחזיות  "  ,  אמרה  .  
זינוק  של  %  20  ברווחי  היינקן  מבשלת  הבירה  ההולנדית  היינקן  דיווחה  אתמול  על  זינוק  של  %  20  ברווח  הנקי  prefix=ב  -  ,  2000  הודות  לצמיחה  מהירה  מהצפוי  בהכנסות  ,  בעיקר  בארה"ב  ובספרד  .  
בה  בעת  ,  הודיעה  היינקן  על  מו"מ  עם  קוקה  קולה  על  רכישת  השליטה  במבשלת  השיכר  הברזילית  קייזר  ,  בצעד  שיהפוך  את  אמריקה  הלטינית  לשוק  הגדול  ביותר  שלה  .  
היינקן  מחזיקה  כיום  prefix=ב  -  %  14.2  בקייזר  .  
הרווח  הנקי  של  היינקן  prefix=ב  -  2000  עלה  prefix=ל  -  621  מיליון  יורו  ,  לעומת  516  מיליון  יורו  prefix=ב  -  1999  .  
ההכנסות  צמחו  prefix=ב  -  13  %  prefix=ל  -  מיליארד  יורו  .  
