עדכון  אחרון  -  00:59  02/03/01  הבנק  המרכזי  האירופי  :  ארה"ב  לא  מאטה  את  גוש  היורו  הבנק  המרכזי  האירופי  החליט  אתמול  לא  לשנות  את  ריבית  הבסיס  בגוש  היורו  ,  4.75  %  ,  באומרו  כי  ההאטה  הכלכלית  בארה"ב  לא  משפיעה  על  כלכלת  גוש  היורו  ,  המושפעת  "  בעיקר  מגורמים  מקומיים  "  .  
שלשום  ,  אותת  יו"ר  הפדרל  ריזרב  האמריקאי  ,  אלן  גרינספאן  ,  על  נכונות  להוריד  את  ריבית  הבסיס  בארה"ב  במאמץ  להאיץ  את  הפעילות  הכלכלית  .  
"  לעת  עתה  ,  אין  סימנים  כי  ההאטה  הכלכלית  בארה"ב  מאטה  את  הפעילות  הכלכלית  בגוש  היורו  "  ,  אמר  אתמול  נשיא  הבנק  המרכזי  האירופי  ,  וים  דויזנברג  .  
ארה"ב  תורמת  prefix=כ  -  13  %  מהיצוא  של  גוש  היורו  .  
לדברי  דויזנברג  ,  הצמיחה  הכלכלית  בגוש  המטבע  האחיד  "  מוצקה  "  ,  וחששות  להתפרצות  אינפלציה  מחייבים  להמשיך  ולשמור  על  זהירות  .  
האינפלציה  בגוש  המטבע  האחיד  ירדה  בינואר  prefix=ל  -  ,  2.4%  לעומת  2.6  %  בדצמבר  prefix=ו  -  %  2.9  בנובמבר  .  
יעד  האינפלציה  של  הבנק  המרכזי  האירופי  הוא  2  %  -  0  %  .  
החלטת  הבנק  המרכזי  האירופי  באה  חרף  שורה  של  נתונים  המאותתים  על  האטה  בצמיחה  הכלכלית  בגוש  היורו  .  
בגרמניה  ,  הכלכלה  הגדולה  בגוש  היורו  ,  דווח  אתמול  על  הצמיחה  הכלכלית  האיטית  ביותר  זה  שנה  וחצי  ,  עקב  האטה  בהשקעות  ובצריכה  הפרטית  .  
התוצר  המקומי  הגולמי  בגרמניה  צמח  ברבעון  הרביעי  של  2000  בקצב  נמוך  מהצפוי  של  0.2  %  ,  לעומת  הרבעון  השלישי  .  
אנליסטים  צפו  צמיחה  של  0.3  %  .  
בחישוב  שנתי  ,  צמחה  כלכלת  גרמניה  prefix=ב  -  .  1.9%  "  התחזית  הכלכלית  לגוש  היורו  prefix=ל  -  2001  prefix=ול  -  2002  נשארה  חיובית  "  ,  אמר  דויזנברג  .  
לפי  תחזית  שפירסם  אתמול  דויטשה  בנק  הגרמני  ,  prefix=ב  -  2001  תצמח  כלכלת  גוש  היורו  prefix=ב  -  ,  2.6%  לעומת  3.5  %  prefix=ב  -  2000  .  
ההערכה  היא  כי  ברבעון  הרביעי  של  2000  צמחה  כלכלת  גוש  היורו  כולו  prefix=ב  -  %  1.9  בשיעור  שנתי  ,  לעומת  2.7  %  ברבעון  השלישי  .  
הירידה  בצמיחה  באה  במקביל  להאטה  בצמיחה  הכלכלית  בארה"ב  :  ברבעון  הרביעי  צמחה  כלכלת  ארה"ב  prefix=ב  -  ,  1.1%  לעומת  2.2  %  ברבעון  השלישי  .  
בה  בעת  ,  עלתה  האבטלה  בגוש  היורו  ,  לראשונה  זה  יותר  משלוש  שנים  .  
שיעור  האבטלה  prefix=ב  -  12  המדינות  שאימצו  את  המטבע  האחיד  היה  בינואר  8.8  %  ,  לעומת  8.7  %  בדצמבר  .  
מאז  ,  1997  אז  עלה  שיעור  האבטלה  בגוש  היורו  prefix=לכ  -  ,  12%  הוא  ירד  ברציפות  ,  אך  מאז  אוקטובר  2000  הוא  ניצב  ברמה  של  8.7  %  .  
שיעור  האבטלה  הגבוה  ביותר  בגוש  היורו  הוא  בספרד  ,  13.7  %  ,  והנמוך  ביותר  הוא  באוסטריה  ואירלנד  ,  3.7  %  prefix=ו  -  ,  3.8%  בהתאמה  .  
שיעור  האבטלה  בצרפת  ירד  prefix=ל  -  ,  8.7%  לעומת  8.8  %  בדצמבר  .  
עם  זאת  ,  כלכלנים  מעטים  מעריכים  כי  הבנק  המרכזי  האירופי  יצעד  בעקבות  הבנק  המרכזי  של  ארה"ב  ,  ויוריד  בקרוב  את  ריבית  הבסיס  בגוש  היורו  .  
הפדרל  ריזרב  הפתיע  את  השווקים  prefix=ב  -  3  בינואר  ,  כאשר  הוריד  את  הריבית  בארה"ב  prefix=ב  -  .  0.5%  prefix=ב  -  31  בינואר  שב  הפד  והוריד  את  הריבית  prefix=ב  -  %  0.5  prefix=ל  -  .  5.5%  שלשום  ,  אותת  גרינספאן  כי  הוא  נכון  לשוב  ולהוריד  את  ריבית  הבסיס  בארה"ב  כדי  להבטיח  חזרה  לפסים  של  צמיחה  מוצקה  .  
רבים  מעריכים  כי  הבנק  המרכזי  האירופי  לא  יוריד  את  ריבית  הבסיס  לפני  הרבעון  השני  של  2001  .  
כמה  כלכלנים  אמרו  אתמול  כי  הירידה  באינפלציה  בגוש  היורו  בינואר  נובעת  בחלקה  מסיבות  טכניות  ,  דוגמת  צירוף  יוון  לגוש  היורו  בתחילת  2001  .  
ללא  יוון  ובניכוי  מחירי  האנרגיה  והמזון  ,  זינקה  האינפלציה  בינואר  prefix=ל  -  ,  1.8%  לעומת  1.5  %  בדצמבר  ,  לפי  בנק  ההשקעות  קרדי  סוויס  פירסט  בוסטון  .  
ההערכה  כעת  היא  כי  העלייה  החדה  במחיר  הנפט  prefix=ב  -  2000  חילחלה  לענפים  אחרים  בכלכלה  ,  וכי  הירידה  הנוכחית  במחירו  לא  תביא  לירידה  דומה  באינפלציה  .  
שירות  "  הארץ  "  
