עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  כתבי  אישום  בפרשת  הונאה  פיננסית  בארה"ב  מאת  פלויד  נוריס  ניו  יורק  טיימס  וולטר  פורבס  ,  שהפך  חברה  קטנה  ומנומנת  לענק  בשם  סנדנט  (  Cendant  )  ,  היה  שותף  פעיל  להונאה  ,  שכחלקה  דיווחה  החברה  על  רווחים  כוזבים  בסך  500  מיליון  דולר  -  כך  לפי  כתב  אישום  שהוגש  נגדו  אתמול  .  
זה  תיק  ההונאה  הגדול  בתולדות  ארה"ב  :  משקיעים  שהשקיעו  בסנדנט  הפסידו  19  מיליארד  דולר  ,  כשמניותיה  קרסו  .  
כתב  אישום  בגין  הונאה  הוגש  אתמול  נגד  פורבס  ,  היו"ר  לשעבר  של  סנדנט  ,  וסגנו  לשעבר  ,  קרק  שלטון  ,  בבית  משפט  פדרלי  בניו  ג'רזי  .  
בה  בעת  ,  הגישה  רשות  ניירות  הערך  תביעה  אזרחית  נגד  השניים  .  
הם  הכחישו  את  כל  האשמות  נגדם  .  
לפי  כתבי  האישום  ,  ההונאה  נמשכה  יותר  מעשר  שנים  :  מנהלים  בחברה  שינו  באופן  שיטתי  את  הדו  "  חות  הפיננסיים  של  החברה  ,  כך  שיראו  רווחים  גדולים  ,  וזאת  כדי  להרשים  משקיעים  .  
נראה  כי  כתבי  האישום  מבוססים  על  עדות  של  שלושה  מנהלים  אחרים  בחברה  שהודו  באשמות  דומות  prefix=ב  -  2000  .  
"  יש  המכנים  מניפולציה  כזו  '  ניהול  רווחים  '  "  ,  אמר  רוברט  קליריממשרד  התובע  הכללי  הפדרלי  בניו  ג'רזי  .  
"  אבל  משקיעים  שצפו  במניות  שלהם  צונחות  prefix=ב  -  50  %  ביום  אחד  מכנים  זאת  הונאה  "  .  
פורבס  ושלטון  בנו  את  CUC  אינטרנשיונל  ,  שהחלה  דרכה  כמועדון  לקוחות  המציע  מוצרי  צריכה  ושירותי  נסיעות  ותיור  ללקוחות  בנקים  .  
CUC  גדלה  במהירות  באמצעות  רכישות  ,  והאחרונה  בהן  היתה  המיזוג  עם  HFS  prefix=ב  -  1997  .  
החברה  הממוזגת  שינתה  את  שמה  לסנדנט  ,  והיא  שלטה  במותגים  כמו  אוויס  (  השכרת  רכב  )  ;  דייס  אין  (  מלונות  )  ;  וסנצ'רי  21  (  תיווך  נדל"ן  )  .  "  זמן  קצר  אחרי  מיזוג  סנדנט  ,  שיבחו  פורבס  ושלטון  זה  את  זה  במפורש  על  כישוריהם  prefix=כ  '  מהנדסים  פיננסיים  '  ,  שהצליחו  לנהל  הונאה  רבת  -  שנים  ,  ולהבטיח  את  הצלחתם  בכך  ששכנעו  את  HFS  בעורמה  להתמזג  עם  CUC  "  ,  נכתב  בתביעה  שהגישה  רשות  ניירות  הערך  לבית  משפט  פדרלי  בניו  ג'רזי  .  
רשות  ניירות  הערך  לא  אמרה  היכן  השיגה  את  המידע  הזה  .  
בעת  המיזוג  ,  היה  פורבס  יו"ר  ומנכ"ל  CUC  ,  ושלטון  היה  נשיא  וסמנכ"ל  תפעולי  .  
כתבי  האישום  נגד  פורבס  ושלטון  הם  דוגמה  לנכונות  הגוברת  בתביעה  הכללית  בארה"ב  להעמיד  לדין  מנהלים  על  הונאת  משקיעים  ברישום  כוזב  של  הכנסות  ורווחים  .  
כעת  מנהלת  הרשות  חקירה  בחשד  להונאה  פיננסית  בלוסנט  טכנולוג'יס  ,  ובזירוקס  .  
