עדכון  אחרון  -  00:59  02/03/01  תחזית  קודרת  בגייטווי  prefix=ו  -  COM  ;  3  פיטורים  בקורנינג  בשנים  האחרונות  הרחיבה  גייטווי  את  השירותים  "  מחוץ  לקופסה  "  -  פעילות  מחוץ  למחשבים  אישיים  ,  דוגמת  מחשבי  כף  יד  ושירותי  אינטרנט  .  
בתצלום  :  קפה  אינטרנט  בסיאול  ,  דרום  קוריאה  .  
מדי  יום  באים  למקום  prefix=כ  -  אנשים  הגולשים  באינטרנט  תצלום  :  אי  -  פי  שלוש  חברות  טכנולוגיה  מובילות  בארה"ב  -  גיטוויי  ,  3COM  וקורנינג  -  העכירו  אתמול  את  מצב  הרוח  בוול  סטריט  ,  בפרסום  תחזיות  קודרות  לפעילות  ברבעונים  הבאים  .  
גייטווי  ,  אחת  מיצרניות  המחשבים  האישיים  המובילות  בעולם  ,  אמרה  כי  אינה  צופה  רווחים  או  צמיחה  במכירות  לפחות  עד  המחצית  השנייה  של  2001  .  
יצרנית  הציוד  לרשתות  תקשורת  3COM  התריעה  כי  ההפסדים  ברבעון  הכספים  השלישי  יהיו  גבוהים  מהצפוי  ,  עקב  ירידה  חדה  במכירות  ;  קורנינג  הודיעה  על  כוונתה  לפטר  825  עובדים  ,  עקב  האטה  במכירות  .  
בתגובה  ,  ירדו  אתמול  מניות  גייטווי  prefix=ב  -  9  %  .  
מניות  3COM  ירדו  prefix=ב  -  22  %  ומניות  קורנינג  עלו  prefix=ב  -  7  %  .  
התחזיות  העגומות  של  שלוש  החברות  באו  לאחר  שורה  ארוכה  של  אזהרות  רווח  שפירסמו  בשבועות  החולפים  חברות  טכנולוגיה  ,  בהן  אינטל  ,  דל  ,  סיסקו  ,  לוסנט  prefix=ו  -  JDS  יוניפייז  ,  שדיווחו  על  ירידה  מהירה  וחדה  בפעילות  בחודשים  החולפים  .  
גייטווי  אמרה  אתמול  כי  בכוונתה  לסגור  חנויות  ולצמצם  את  מספר  הדגמים  על  פי  הזמנה  לצרכנים  וחברות  .  
החברה  הודיעה  כי  תפרסם  מחדש  את  דו  "  חותיה  הכספיים  לרבעון  הראשון  של  ,  2000  עקב  ירידה  בשווי  נכסים  .  
prefix=ב  -  ,  2001  מעריכה  גייטווי  כי  לא  תדווח  על  רווחים  ברבעון  הראשון  והשני  .  
החברה  צופה  הוצאות  חד  -  פעמיות  בגין  פיטורים  וצעדים  אחרים  של  prefix=כ  -  275  מיליון  דולר  ברבעון  הנוכחי  .  
בינואר  ,  הודיעה  גייטווי  על  פיטורים  של  %  10  מכוח  האדם  .  
3COM  העריכה  אתמול  כי  ההכנסות  ברבעון  הכספים  השלישי  ,  המסתיים  היום  ,  יהיו  640  -  625  מיליון  דולר  ,  לעומת  תחזית  קודמת  להכנסות  של  750  -  725  מיליון  דולר  .  
בניכוי  הוצאות  בגין  ארגון  מחדש  צופה  החברה  הפסד  תפעולי  של  245  -  235  מיליון  דולר  ,  לעומת  תחזית  קודמת  של  100  -  80  מיליון  דולר  .  
קורנינג  ,  יצרנית  הסיבים  האופטיים  הגדולה  בעולם  ואחת  מהיצרניות  המובילות  של  רכיבים  לציוד  לרשתות  תקשורת  אופטיות  ,  אמרה  כי  הפיטורים  נובעים  מירידה  בהזמנות  של  חברות  טלפוניה  .  
באחרונה  התריעה  החברה  כי  prefix=ב  -  2001  תצמח  פעילות  הסיבים  האופטיים  prefix=ב  -  50  %  בלבד  ,  לעומת  תחזית  קודמת  לצמיחה  של  90  %  -  75  %  .  
תאודוק  ווייט  ,  אחד  המייסדים  במשותף  של  גייטווי  שמונה  למנכ"ל  החברה  בינואר  ,  אמר  כי  גייטווי  תתמקד  כעת  בצמצום  הוצאות  ,  שיפור  השירות  ללקוח  והשבת  הרווחיות  לפעילות  המחשבים  המסורתית  של  החברה  .  
בתקופת  המנכ"ל  הקודם  ,  ג'פרי  וייצמן  ,  עברה  גייטווי  להפסדים  בפעילות  ייצור  המחשבים  והחלה  להתמקד  בשירותים  "  מחוץ  לקופסה  "  -  פעילות  מחוץ  למחשבים  אישיים  ,  דוגמת  מחשבי  כף  יד  ושירותי  אינטרנט  .  
בתחילת  השבוע  ,  הודיעה  3COM  על  פיטורים  של  1,200  עובדים  ,  %  13  מכוח  האדם  ,  כחלק  מתוכנית  ארגון  מחדש  ,  שכחלקה  תצמצם  החברה  הוצאות  prefix=ב  -  -  200  250  מיליון  דולר  ,  במאמץ  לשוב  לרווח  .  
בשניים  משלושת  הרבעונים  החולפים  דיווחה  3COM  על  הפסדים  ,  עקב  ירידה  בהזמנות  של  חברות  טלפוניה  ולאחר  שפיצלה  את  חטיבת  מחשבי  כף  היד  פאלם  הרווחית  .  
גייטווי  אמרה  כי  הפרסום  מחדש  של  הדו  "  חות  הכספיים  לרבעון  הראשון  של  2000  נובע  מהצורך  במחיקה  של  נכסים  שאיבדו  מערכם  ,  בהם  החזקות  בחברות  אינטרנט  .  
כעת  ,  אומרת  גייטווי  כי  ברבעון  הראשון  של  2000  היו  רווחיה  124.5  מיליון  דולר  ,  73  סנט  למניה  -  74.5  מיליון  דולר  פחות  מהרווח  שעליו  דיווחה  אז  .  
גייטווי  אמרה  כי  אין  בכוונתה  לסגת  מאסטרטגיית  הפעילות  הנוכחית  ,  אלא  לעדכנה  .  
היא  הודיעה  כי  לא  תפתח  כמתוכנן  עוד  60  חנויות  וייתכן  כי  תסגור  כמה  סניפים  ,  אך  אמרה  כי  לא  תשוב  להתבסס  על  שיווק  ישיר  של  מחשבים  באמצעות  הטלפון  או  האינטרנט  ,  כפי  שכמה  אנליסטים  צפו  .  
שירות  "  הארץ  "  
