עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  פייפר  ג'פרי  -  נתח  השוק  של  הקופקסון  יגיע  ליותר  prefix=מ  -  30  %  בסוף  2001  מאת  יורם  גביזון  "  למרות  שאיננו  מכסים  את  טבע  ,  אנו  מציינים  את  ההשלכות  החיוביות  שיש  לסקר  שלנו  על  תרופת  הקופקסון  "  -  כך  אומרים  פיטר  גינסברג  וסינתיה  גלאס  מבנק  ההשקעות  האמריקאי  פייפר  ג'פרי  .  
בנק  ההשקעות  ביצע  סקר  בין  1,000  נוירולוגים  בארה"ב  לגבי  דפוסים  נוכחיים  ועתידיים  של  רישום  תרופות  למחלת  הטרשת  הנפוצה  .  
פייפר  ג'פרי  קיבל  תגובות  prefix=מ  -  245  נוירולוגים  ,  והגיע  למסקנה  כי  תוצאות  מבחן  prefix=ה  -  CHAMPS  יעודדו  את  תרופת  האוונקס  של  חברת  ביוג'ן  האמריקאית  ,  שתישאר  התרופה  בה  בוחרים  רוב  חולי  הטרשת  הנפוצה  .  
מבחן  prefix=ה  -  CHAMPS  הוא  ניסוי  של  חברת  ביוג'ן  ,  שמטרתו  להוכיח  כי  תרופת  האוונקס  עשויה  לעכב  את  הופעת  ההתקף  השני  של  מחלת  הטרשת  הנפוצה  אצל  אלה  שיש  חשד  שחלו  במחלה  .  
מנהל  חטיבת  הקופקסון  בטבע  ,  ד"ר  אהרון  שוורץ  ,  מסביר  שאדם  מוגדר  רשמית  כחולה  טרשת  נפוצה  לאחר  שני  התקפים  שבהם  הוא  סובל  מבעיה  במערכת  העצבים  המרכזית  .  
לדברי  שוורץ  ,  ביוג'ן  הצליחה  להראות  בניסוי  שמתן  תרופת  האוונקס  למי  שחשוד  כחולה  דוחה  את  הופעת  ההתקף  השני  ,  ובעקבות  פרסום  תוצאות  הניסוי  לפני  כחצי  שנה  בכתב  העת  "  New  England  Journal  Of  Medicine  "  היא  מבקשת  להרחיב  את  ההתוויה  של  האוונקס  למי  שחשודים  כחולים  .  
שוורץ  אמר  כי  הרופאים  שנשאלו  אמרו  כי  תגובה  זו  אינה  אופיינית  רק  לאוונקס  ,  וכי  מי  שנחשד  כחולה  לא  בהכרח  ייקח  את  התרופה  ,  שכן  יש  מחלות  אחרות  בעלות  סיפטומים  דומים  .  
בפייפר  ג'פרי  אומרים  כי  ממצאי  prefix=ה  -  CHAMPS  כבר  הביאו  לרישום  מוגבר  של  תרופות  בשלבים  מוקדמים  של  המחלה  ,  ואולם  השפעת  הממצאים  על  רישום  עתידי  של  תרופת  האוונקס  היה  משמעותי  פחות  משציפו  .  
לדבריהם  ,  %  25  מהרופאים  שהסכימו  להשתתף  בסקר  אמרו  כי  בכוונתם  לרשום  את  האוונקס  בתדירות  "  גבוהה  הרבה  יותר  "  prefix=ו  "  גבוהה  יותר  "  ,  ואילו  %  12  מהם  אמרו  כי  בכוונתם  לרשום  את  האוונקס  בתדירות  נמוכה  יותר  .  
%  40  מהרופאים  שהשתתפו  בסקר  אמרו  שבכוונתם  לרשום  את  הקופקסון  בתדירות  "  גבוהה  הרבה  יותר  "  או  "  גבוהה  יותר  "  ,  ואילו  רק  %  5  מהם  אמרו  כי  הם  מתכננים  לרשום  את  הקופקסון  בתדירות  נמוכה  יותר  .  
רק  לגבי  תרופת  הבתאסרון  של  חברת  שרינג  -  פלאו  אמרו  רוב  הרופאים  כי  בכוונתם  לרשום  אותה  בתדירות  נמוכה  יותר  .  
על  בסיס  תוצאות  הסקר  מעריכים  בפייפר  ג'פרי  כי  למרות  שביוג'ן  צפויה  לשמור  על  נתח  של  יותר  prefix=מ  -  50  %  משוק  התרופות  לטרשת  נפוצה  ,  יגדל  נתח  השוק  של  הקופקסון  ויגיע  ליותר  prefix=מ  -  30  %  בסוף  ,  2001  לעומת  prefix=כ  -  26  %  כיום  .  
לדברי  האנליסטים  של  פייפר  ג'פרי  ,  מהסקר  עולה  כי  %  29  prefix=מ  -  350  אלף  חולי  הטרשת  הנפוצה  בארה"ב  מתאפיינים  בדפוס  של  המחלה  הנקרא  Secondary  Progressive  .  
דפוס  זה  מתאפיין  בהתקפים  ובהפוגות  לסירוגין  (  Relapsing  Remitting  )  ואחריו  מתפתחת  מוגבלות  שמחמירה  .  
לדבריהם  ,  נתון  זה  גבוה  מההערכה  עד  כה  ,  ועל  כן  ההשפעה  החיובית  של  האוונקס  בשלב  זה  עשויה  להיות  בעלת  משמעות  רבה  יותר  ממה  שהוערך  תחילה  .  
מנהל  חטיבת  הקופקסון  בטבע  ,  אהרון  שוורץ  ,  אומר  כי  "  ההערכה  של  פייפר  ג'פרי  מוזרה  "  ,  שכן  על  פי  הידוע  שיעור  החולים  בשלב  prefix=ה  -  Secondary  Progressive  הוא  40  %  .  
שוורץ  אומר  כי  לטבע  אין  פתרון  לשלב  prefix=ה  -  Secondary  Progressive  ,  אך  היא  משקיעה  מאמץ  רב  בניסוי  בחולי  prefix=ה  -  15  %  )  Primary  Progressive  מהחולים  )  ,  שלב  שמתאפיין  בהיעדר  התקפים  מובחנים  ובהתפתחות  איטית  אך  עקבית  של  המחלה  תוך  החמרה  בסימפטומים  .  
מצב  זה  נחשב  לחמור  יותר  prefix=מה  -  Secondary  Progressive  .  
להערכתו  ,  אם  הניסוי  יצליח  ,  יש  סיכוי  לא  מבוטל  שתהיה  לכך  השפעה  ניכרת  על  הביקוש  לקופקסון  גם  בשלב  prefix=ה  -  Secondary  Progressive  .  
הנוירולוגים  גם  נקבו  בשתי  סיבות  עיקריות  לכך  שבכוונתם  להרחיב  את  השימוש  באוונקס  :  קלות  השימוש  בו  -  האוונקס  ניתן  פעם  בשבוע  לעומת  פעם  ביום  בקופקסון  prefix=ו  -  3  פעמים  בשבוע  בבטאסרון  -  ויעילותו  .  
שוורץ  אומר  על  כך  כי  "  הגורם  היחיד  שמשאיר  את  ביוג'ן  במקום  הראשון  בשוק  הוא  קלות  השימוש  באוונקס  .  
הצלחה  של  הניסוי  בקופקסון  במתן  אוראלי  תגרום  לשינוי  מהותי  במצב  "  .  
