עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  שווי  שוק  הדבר  הבא  כולם  תמיד  שואלים  אותנו  "  מהו  הדבר  הבא  "  ?  
מה  יהיה  ההייפ  הבא  ?  
האינטרנט  מלך  שנתיים  והתפוצץ  ,  התקשורת  החזיקה  מעמד  עוד  שנה  ועכשיו  היא  מתחילה  להתרסק  ,  הביוטכנולוגיה  היא  הדבר  הכי  אופנתי  כיום  -  אבל  לכולם  ברור  שכסף  מהיר  לא  יהיה  כאן  .  
אז  קודם  כל  ,  קשה  מאוד  לדעת  מהו  הדבר  הבא  .  
שהרי  אם  היו  אומרים  לנו  לפני  חמש  שנים  שהקילר  אפליקיישן  של  ועידת  מפלגת  העבודה  בשנת  2001  יהיה  שמעון  פרס  ,  מישהו  היה  מאמין  ?  
הרי  כולם  חשבו  כבר  לפני  עשר  שנים  שאבד  עליו  הכלח  ,  שהוא  סוס  זקן  ומפסידן  .  
מה  הפלא  שהאינטרנט  הסלולרי  לא  תופס  -  אם  אנשים  לא  יכולים  להיפרד  מפרס  מדוע  אנחנו  מופתעים  שלוקח  להם  כל  כך  הרבה  זמן  לאמץ  את  חידושי  הטכנולוגיה  של  הכלכלה  החדשה  ?  
ובכל  זאת  ,  כולם  רוצים  לדעת  מה  יהיה  ולא  לשמוע  הסברים  על  מה  שהיה  -  ולכן  נסיים  את  השבוע  הזה  עם  תחזית  :  הדבר  prefix=ה  "  חם  "  ביותר  prefix=ב  "  כלכלה  החדשה  "  prefix=ב  -  2001  יהיה...רמאויות,  פלילים  והונאות  .  
כן  ,  שלוש  מלים  שעד  היום  הכרנו  בעיקר  prefix=מ  "  הכלכלה  הישנה  "  יעסיקו  את  תעשיית  ההיי  -  טק  ושוק  ההון  בשנה  הקרובה  בצורה  די  אינטנסיווית  .  
התמונה  הראשונה  הגיעה  שלשום  כאשר  לבית  משפט  השלום  בתל  אביב  הובא  להארכת  מעצר  ניסים  צור  -  יזם  ,  ממציא  ומנכ"לה  של  חברת  ההיי  -  טק  צ.מ.מ  -  חברה  המפתחת  רכיבי  USB  המאפשרים  שילוב  של  מכשיר  טלפון  עם  מחשב  אישי  .  
צור  נחקר  על  ידי  המשטרה  בחשד  שרימה  את  חברת  ההשקעות  בהיי  -  טק  אמיקום  ואת  עו"ד  עודד  וקסמן  ,  שהשקיעו  בחברה  לא  פחות  prefix=מ  -  מיליון  דולר  .  
יותר  מרבע  מהסכום  זרם  לכיסו  של  צור  .  
כמובן  שצור  כופר  בכל  ההאשמות  ,  עדיין  לא  הוגש  נגדו  כתב  אישום  והוא  חף  מכל  פשע  לפני  שנערך  משפטו  -  אבל  צריך  להודות  שהרעיון  שיזם  היי  -  טק  שרק  לפני  חצי  שנה  גייס  9.5  מיליון  דולר  מובא  להארכת  מעצר  הוא  לא  פחות  מהפכני  מטכנולוגיית  prefix=ה  -  WAP  למשל  .  
בנוסף  ,  אם  אנחנו  צריכים  להמר  היום  על  "  הדבר  המרתק  הבא  "  -  היינו  מהמרים  על  פרוטוקולים  מדיונים  בבית  משפט  על  רמאויות  היי  -  טק  לפני  אותו  WAP  -  שהוא  ,  למי  שלא  יודע  ,  פרוטוקול  של  אינטרנט  סלולרי  .  
למזלם  של  רוב  המנהלים  prefix=ב  "  כלכלה  החדשה  "  שרימו  את  המשקיעים  -  רובם  לא  יגיעו  למצבו  של  ניסים  צור  -  כי  בניגוד  לצור  ,  הם  עשו  את  הרמאויות  שלהם  בגדול  ,  בענק  ,  ובליווי  גדודים  של  עורכי  דין  ,  רואי  חשבון  ,  אנשי  יחסי  ציבור  ויועצים  .  
כך  שאצלם  זה  בכלל  לא  "  רמאות  "  -  זה  בסך  הכל  "  הצגה  מחדש  של  הדו  "  חות  הכספיים  "  .  
האחרונה  לבצע  "  הצגה  מחדש  "  בדו  "  חות  שלה  היא  ענקית  המחשבים  האמריקאית  גייטוויי  ,  שהודיעה  שלשום  בלילה  שהיא  מוחקת  רטרואקטיווית  77  מיליון  דולר  מהרווחים  שהיא  הציגה  בדו  "  חות  לרבעון  הרביעי  .  
קדמה  לה  לוסנט  -  שיותר  מחצי  מיליארד  דולר  התפוגגו  יום  אחד  מההכנסות  שהיא  הציגה  כתוצאה  prefix=מ  "  הצגה  מחדש  "  -  אבל  בשבועות  האחרונים  הולכות  ומתרבות  "  ההצגות  מחדש  "  של  דו  "  חות  כספיים  ,  שהמשמעות  המעשית  שלהן  היא  שהחברה  מבטלת  רטרואקטיווית  את  מה  שהיא  מסרה  למשקיעים  לפני  כמה  חודשים  .  
ההצגות  מחדש  בדו  "  חות  הכספיים  הן  קצה  הקרחון  של  תעשייה  גדולה  של  הטעייה  של  הציבור  ,  בה  היו  מעורבות  חברות  היי  -  טק  רבות  .  
שיטות  ההטעייה  רבות  ומגוונות  ,  חלקן  חוקיות  למהדרין  ,  אבל  לכולן  מטרה  אחת  ברורה  :  לנפח  את  המכירות  או  את  הרווחים  של  החברות  באמצעות  דיווחים  כספיים  או  הודעות  לעיתונות  המייפים  את  התמונה  האמיתית  .  
כל  התרגילים  האלו  עברו  בשקט  יחסית  כאשר  שוקי  המניות  והטכנולוגיה  גאו  ,  אבל  ברגע  שהשוק  התהפך  הם  מתחילים  לצאת  החוצה  ,  ומה  שראינו  עד  עכשיו  הוא  רק  ההתחלה  :  בחודשים  הקרובים  נראה  שורה  ארוכה  של  חברות  שיאלצו  להציג  מחדש  את  הדו  "  חות  הכספיים  ,  למחוק  הכנסות  שהן  הציגו  ,  להכיר  בהפסדים  שטואטאו  מתחת  לשולחן  ולבצע  הפשרות  גדולות  לחובות  מסופקים  על  מכירות  שנרשמו  בדו  "  חות  ,  אך  לא  נתקבלה  בעבורן  התמורה  במזומן  .  
ההפתעה  הגדולה  ,  לדידם  של  משקיעים  רבים  ,  תהיה  כשהשערוריות  החשבונאיות  לא  יהיו  רק  נחלת  חלקן  של  חברות  קטנות  ,  אלא  גם  אצל  החברות  הגדולות  .  
אבל  ההפתעה  הגדולה  מכולן  תהיה  כשיתברר  שלעיתים  קרובות  ניתן  היה  לצפות  מראש  בדיוק  מה  שהולך  לקרות  .  
מי  שבאמת  התעמק  בדו  "  חות  הכספיים  המלאים  של  החברות  ,  בדו  "  חות  תזרים  המזומנים  ובביאורים  יכול  היה  לדעת  את  שעתיד  לקרות  .  
אבל  האמת  היא  שאף  אחד  לא  רצה  באמת  להתעמק  ,  כי  הזמן  היה  קצר  ,  הכסף  היה  מונח  על  הרצפה  ,  והיה  צריך  לרוץ  מהר  ולאסוף  אותו  .  
