עדכון  אחרון  -  00:59  02/03/01  בדרך  לטורקיה  אברהם  שוחט  בימים  אלה  מנסה  ממשלת  טורקיה  להשיג  הלוואות  בהיקף  של  25  מיליארד  דולר  ,  נוסף  על  11  מיליארד  שכבר  קיבלה  מקרן  המטבע  הבינלאומית  ,  בניסיון  נואש  להחזיר  את  היציבות  ללירה  הטורקית  ,  שערכה  נחתך  לחצי  בשבועיים  האחרונים  .  
עד  כה  הלאימה  הממשלה  12  בנקים  שצברו  הפסדים  כבדים  ,  ואם  כל  זה  אינו  מספיק  הרי  שהמחירים  בטורקיה  זינקו  לשמיים  .  
הטורקים  גילו  לחרדתם  שמחירים  שהוצגו  בחנויות  בבוקר  עודכנו  כלפי  מעלה  בצהריים  .  
מזכיר  לכם  את  שנות  prefix=ה  -  80  הראשונות  אצלנו  ?  
כן  ,  מאוד  דומה  .  
המהומה  בשווקים  שהחלה  prefix=ב  -  1  בפברואר  אינה  מאפשרת  לבצע  עסקות  ,  כך  שהמשק  הטורקי  נקלע  לשיתוק  ולאבטלה  גוברת  .  
תחילת  המשבר  בוויכוח  קשה  בין  הנשיא  לראש  הממשלה  ,  כאשר  הנשיא  האשים  את  ראש  הממשלה  באי  טיפול  בשחיתות  ,  אך  התוצאה  הגיעה  משוק  ההון  :  התמוטטות  הבורסה  הטורקית  ונסיקה  של  שערי  הריבית  prefix=ל  -  %  !  3,000  עליית  המחירים  הלא  צפויה  גרמה  לשחיקה  חדה  בשכר  ,  כלומר  לירידה  ברמת  החיים  של  עשרות  מיליוני  טורקים  .  
הפנסיות  הנמוכות  ממילא  גם  הן  נחתכו  כמעט  לחצי  ,  והאזרחים  חוששים  שבמצב  המשברי  הנוכחי  הצבא  יתפוס  את  השלטון  -  והיו  דברים  מעולם  .  
אך  שלא  תהיה  טעות  ,  המשבר  הכלכלי  לא  צמח  מסתם  ויכוח  פוליטי  .  
זה  היה  רק  הטריגר  ;  המצב  הכלכלי  בטורקיה  הלך  והידרדר  בשנים  האחרונות  ,  והכלכלה  חיכתה  רק  לטריגר  חיצוני  כדי  להיקלע  למשבר  .  
לפי  התוכנית  המקורית  של  הממשלה  ,  האינפלציה  היתה  אמורה  להיות  השנה  %  ,  10  אך  עכשיו  מעריכים  המומחים  שהאינפלציה  תגיע  prefix=ל  -  50  %  לפחות  ,  והאבטלה  תהיה  גבוהה  prefix=מ  -  ,  15%  מה  שיגרום  להתמוטטויות  נוספות  של  חברות  ועסקים  .  
על  רקע  זה  ראוי  שנעריך  ונכבד  את  היציבות  הכלכלית  השוררת  בישראל  ,  למרות  המצב  הפוליטי  -  ביטחוני  המאוד  לא  יציב  .  
אצלנו  השקל  שומר  על  יציבות  מדהימה  ,  המחירים  נשארים  ללא  שינוי  ,  הבנקים  לא  פושטים  רגל  -  והמשק  בסך  הכל  ממשיך  לתפקד  .  
אך  אלה  אינן  תופעות  המובנות  מאליהן  ,  כי  עבור  יציבות  צריך  לעבוד  .  
היציבות  נשענת  על  שלוש  רגליים  :  על  ירידה  עקבית  בגירעון  בתקציב  ,  על  מדיניות  מוניטרית  קשוחה  ועל  רפורמות  מבניות  המגבירות  תחרות  .  
אבי  המדיניות  המוניטרית  הקשוחה  הוא  פרופ'  יעקב  פרנקל  ,  שרכש  ביושר  את  מקומו  בכותל  המזרח  של  היציבות  .  
לצדו  מכהן  אברהם  שוחט  ,  שבכהונה  השנייה  שלו  החליף  סגנון  ,  וידע  לשמור  על  התקציב  מפני  כל  נביאי  השקר  שהקיפוהו  .  
שוחט  הודיע  שלשום  ,  בקול  חנוק  מהתרגשות  ,  שלא  יתמודד  על  תפקיד  שר  בממשלת  שרון  ,  וכך  סיים  קריירה  עשירה  וארוכה  של  תפקידים  ביצועיים  .  
מי  ייתן  ושר  האוצר  הבא  ילמד  משוחט  איך  לשמור  על  התקציב  ועל  היציבות  -  אחרת  נסיים  כולנו  בטורקיה  .  
נחמיה  שטרסלר  
