עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  פוליקום  גדולה  על  מדד  היתר  בכמה  מספרים  מאת  כתב  "  הארץ  "  המניה  צנחה  שלשום  prefix=ב  -  22  %  וגרמה  לצניחה  של  מדד  היתר  מניית  חברת  פוליקום  האמריקאית  היא  גורם  חדש  בבורסה  של  תל  אביב  ,  ונכון  להיום  כמעט  ואין  בה  מסחר  .  
למרות  זאת  ,  הצליחה  המניה  לזעזע  שלשום  את  מדד  מניות  היתר  בתל  אביב  ,  ולגרום  לו  לרדת  prefix=ב  -  4  %  .  
המניה  רשמה  שלשום  ירידה  של  %  22  במחזור  של  70  אלף  שקל  בלבד  ,  לאחר  שבועיים  שבהם  לא  היה  בה  מסחר  כלל  .  
פוליקום  היא  החברה  הזרה  הראשונה  שנרשמה  בבורסה  התל  אביבית  במסגרת  הרישום  הכפול  .  
החברה  החליטה  להירשם  בתל  אביב  בעיקר  כדי  להימנע  מהצורך  לפרסם  תשקיף  בעברית  לאחר  שרכשה  את  חברת  אקורד  הישראלית  .  
החברה  ,  שנסחרת  כיום  בשוי  של  1.5  מיליארד  דולר  ,  איננה  מרכזת  מסחר  רב  בתל  אביב  ,  בין  היתר  משום  שהרווח  ממנה  מחויב  במס  כמו  במניות  לא  ישראליות  אחרות  .  
מיקומה  של  המניה  במדד  היתר  נובע  מכך  שבבורסה  של  תל  אביב  החליטו  שלא  לשייך  אותה  בינתיים  למדדי  המניות  הכבדות  -  ת"א  25  ות"א  100  .  
דובר  הבורסה  אמר  כי  הסיבה  לאי  הכללתה  של  פוליקום  במדד  ת"א  25  נובעת  מהמיסוי  עליה  ,  שעלול  ליצור  עיוות  במסחר  באופציות  על  המדד  .  
אי  הכללתה  במדד  ת"א  100  נובע  מכך  שהמדד  מתעדכן  רק  פעם  בחצי  שנה  .  
כיוון  שכך  ,  העיוותים  שרצו  בבורסה  להימנע  מהם  ,  נדדו  עם  פוליקום  למדד  מניות  היתר  .  
בהקשר  זה  ראוי  לציין  שפוליקום  גדולה  לעומת  יתר  החברות  במדד  היתר  ,  ששוויין  נע  לרוב  סביב  כמה  עשרות  מיליוני  שקלים  ,  ולכן  משקלה  בו  הוא  מכריע  .  
דובר  הבורסה  אמר  כי  משקלה  של  פוליקום  במדד  היתר  הוא  13.3  %  .  
שיעור  זה  מסביר  מדוע  צלל  שלשום  המדד  בשיעור  כה  חד  .  
האנומליה  שיוצרת  מניית  פוליקום  עלולה  להשפיע  גם  על  ההתייחסות  לתשואות  שרושמות  קרנות  הנאמנות  המשקיעות  במניות  המופיעות  במדד  היתר  .  
קרנות  היתר  אינן  מחויבות  אמנם  להשקיע  במניה  באופן  זהה  למשקלה  במדד  (  כלומר  ,  הן  אינן  מניות  אינדקס  )  .  עם  זאת  ,  ביצועיהם  של  המנהלים  בקרנות  אלו  נמדדים  בסוף  השנה  מול  המדד  המייצג  את  הענף  כולו  .  
המצב  הנוכחי  ,  בו  קרנות  היתר  אינן  מחזיקות  את  מניית  פוליקום  ,  גורם  להן  להראות  תשואה  גבוהה  יותר  מהמדד  המייצג  ,  כשמניית  פוליקום  יורדת  באופן  חד  .  
המצב  יתהפך  אם  המניה  תעלה  בחוזקה  .  
ייתכן  כי  כדי  לצמצם  את  העיוות  ,  תחליט  הבורסה  להגביל  את  משקלה  של  המניה  במדד  היתר  .  
