עדכון  אחרון  -  00:59  02/03/01  עובדי  קומטאץ'  שוב  מעדכנים  את  קורות  החיים  מאת  עמי  גינזבורג  חודש  לאחר  שפיטרה  105  עובדים  ,  הודיעה  אתמול  קומטאץ'  על  פיטורי  190  עובדים  נוספים  ,  מחצית  מכוח  האדם  בחברה  .  
המנכ"ל  ,  גדעון  מנטל  :  "  תוכנית  העבודה  מבוססת  על  ההנחה  שלא  נוכל  לגייס  הון  prefix=ב  -  "  2001  גדעון  מנטל  עוד  יום  עצוב  עבר  אתמול  על  משקיעי  ,  מנהלי  ,  ובעיקר  עובדי  קומטאץ'  .  
חברת  האינטרנט  הישראלית  מנתניה  ,  שפיתחה  שירות  של  תאי  דואר  מבוססי  אינטרנט  ,  הודיעה  אתמול  על  פיטוריהם  של  190  עובדים  -  מחצית  מעובדי  החברה  .  
הפיטורים  באו  חודש  אחד  בלבד  לאחר  סבב  קודם  שבו  פוטרו  105  עובדים  .  
בסך  הכל  פיטרה  קומטאץ'  תוך  חודש  300  עובדים  ,  שהם  %  60  מכוח  האדם  שהעסיקה  בתחילת  2001  .  
בעקבות  ההודעה  צללה  אתמול  מניית  קומטאץ'  בוול  סטריט  prefix=ב  -  20  %  נוספים  למחיר  שפל  של  דולר  אחד  בלבד  .  
סבבי  הפיטורים  של  קומטאץ'  היו  צעד  הכרחי  ,  מפני  שבלעדיהם  עלולה  היתה  החברה  להיקלע  בקרוב  למצוקת  מזומנים  .  
בסוף  דצמבר  האחרון  היתה  לחברה  קופת  מזומנים  של  30  מיליון  דולר  בלבד  ,  בעוד  שקצב  שריפת  המזומנים  שלה  היה  בסוף  2000  prefix=כ  -  -  8  9  מיליון  דולר  לרבעון  .  
קצב  זה  היה  עשוי  אף  להתגבר  לאור  הירידה  הצפויה  בהכנסותיה  ברבעונים  הקרובים  ,  ומכאן  ועד  סכנה  לסגירתה  של  החברה  הדרך  קצרה  .  
קומטאץ'  מסרה  כי  הפיטורים  נעשו  במסגרת  מהלך  של  ארגון  מחדש  שבמסגרתו  תתמקד  מעתה  החברה  בשלושה  תחומים  .  
התחום  הראשון  יהיה  שירותי  דואר  אלקטרוני  מבוססי  אינטרנט  לגופים  עסקיים  .  
שירות  זה  יהיה  מבוסס  על  שרתי  הדואר  של  מיקרוסופט  שבאמצעותם  תספק  קומטאץ'  שירותי  דואר  אלקטרוני  במיקור  חוץ  לארגונים  .  
תחום  שני  יהיה  שירות  מסרים  אלקטרוניים  לשוק  הארגוני  .  
שירות  זה  מבוסס  על  טכנולוגיה  שפיתחה  חברת  וינגרה  אותה  רכשה  קומטאץ'  לפני  כארבעה  חודשים  .  
התחום  השלישי  יהיה  פיתוח  טכנולוגיות  של  הדור  הבא  בתחום  האפליקציות  למסרים  אלקטרוניים  .  
טכנולוגיות  אלה  יהיו  מיועדות  לשירותיהם  של  מפעילי  שירותי  תקשורת  כמו  חברות  הטלפון  ,  ספקי  אינטרנט  ומרכזים  לתקשורת  נתונים  .  
מנכ"ל  קומטאץ'  ,  גדעון  מנטל  ,  אמר  אתמול  כי  הצמצומים  בחברה  והארגון  מחדש  נובעים  מהתנאים  הכלכליים  הגלובליים  ,  המחייבים  את  החברה  להיערכות  מתאימה  .  
"  ההיערכות  הזו  תאפשר  לחברה  לממן  טוב  יותר  את  פעילותה  המתמשכת  ,  ותשפר  את  יציבותה  הפיננסית  "  ,  אמר  מנטל  .  
ההודעה  של  קומטאץ'  מפתיעה  אולי  בהיקפה  ,  אך  לא  בתוכנה  .  
החברה  רמזה  כבר  לפני  שבועיים  על  כוונתה  לקצץ  את  הוצאותיה  כדי  להתאים  אותן  להכנסותיה  בשנה  הקרובה  .  
הכנסות  אלה  יהיו  נמוכות  מהתחזיות  הראשוניות  של  קומטאץ'  prefix=ל  -  ,  2001  שנקבו  prefix=בכ  -  -  40  45  מיליון  דולר  .  
גם  לאחר  גל  הפיטורים  הנוכחי  עתידה  של  קומטאץ'  מעורפל  מאוד  .  
החברה  ,  שגילמה  הבטחה  גדולה  ופוטנציאל  רב  ,  ונסחרה  לפני  פחות  משנה  בשווי  של  900  מיליון  דולר  ,  נסחרת  כעת  בשווי  של  15  מיליון  דולר  בלבד  ,  ונמצאת  כמעט  בסכנת  הכחדה  .  
לאיום  הקיומי  של  קומטאץ'  תורמים  קופת  המזומנים  המצטמקת  ,  חוסר  האמון  שמתפתח  כלפיה  בשוק  ההון  ,  וכנראה  גם  החשש  של  העובדים  שנותרו  בה  מפני  גל  פיטורים  נוסף  .  
לאיומים  הללו  ניתן  להוסיף  את  שורת  התביעות  הייצוגיות  שהוגשו  באחרונה  נגד  קומטאץ'  והנהלתה  ,  בטענה  לניפוח  ההכנסות  בשלושת  הרבעונים  הראשונים  של  2000  .  
טענה  זו  עלתה  לאחר  שקומטאץ'  דיווחה  ברבעון  הרביעי  על  עריכה  מחדש  של  הדו  "  חות  הכספיים  ,  צעד  שגרם  להפחתת  הכנסותיה  בשלושת  הרבעונים  הראשונים  prefix=ב  -  מיליון  דולר  ,  שהיוו  prefix=כ  -  25  %  מההכנסות  .  
על  פי  הדיווח  המעודכן  ,  סיימה  קומטאץ'  את  2000  עם  הכנסות  של  19.1  מיליון  דולר  והפסד  נקי  של  54.2  מיליון  דולר  .  
כשברקע  המשבר  הקשה  ושורת  התביעות  ,  נמנעה  הנהלת  קומטאץ'  בשבועיים  האחרונים  ממגע  עם  העיתונות  .  
אתמול  החליט  מנכ"ל  החברה  לחרוג  מהשתיקה  .  
"  זה  לא  יום  שמח  לחברה  "  ,  אמר  אתמול  מנטל  .  
"  צריך  לזכור  שזו  לא  הפעם  הראשונה  שקומטאץ'  נמצאת  במשבר  .  
כבר  היה  לנו  משבר  אחד  prefix=ב  -  '  ,  96  והצלחנו  לצאת  ממנו  .  
נשארנו  עכשיו  עם  200  עובדים  שמאמינים  בחברה  למרות  המשבר  ,  ואנחנו  חשים  שכעת  אנו  נמצאים  על  קרקע  יותר  בטוחה  "  .  
סבב  הפיטורים  הנוכחי  בקומטאץ'  בא  חודש  אחד  לאחר  שהחברה  סיכמה  עם  קרן  ההשקעות  טורנו  על  אופציה  לגיוס  הון  של  40  -  14  מיליון  דולר  .  
בקומטאץ'  קיוו  כנראה  שהמהלך  יספק  לחברה  רשת  ביטחון  פיננסי  ,  אבל  כעת  נראה  שהחברה  מעדיפה  שלא  להשתמש  בה  .  
"  תוכנית  העבודה  החדשה  שלנו  מבוססת  על  ההנחה  שלא  נוכל  לגייס  הון  prefix=ב  -  "  ,  2001  אמר  אתמול  מנטל  .  
מנטל  סירב  אתמול  להגיב  על  העריכה  מחדש  של  תוצאות  קומטאץ'  בשלושת  הרבעונים  הראשונים  של  ,  2000  מהלך  שהביא  גם  לתביעה  ייצוגית  נגד  החברה  .  
"  העניין  נמצא  בבדיקה  משפטית  ,  ולכן  אסור  לי  להתייחס  אליו  .  
אני  יכול  רק  לומר  באופן  אישי  שאני  מנהל  את  החברה  בקנה  המידה  הכי  מוסרי  והכי  אתי  שאפשר  "  .  
קומטאץ'  ,  שסיימה  את  הרבעון  הרביעי  של  2000  עם  הכנסות  של  5.2  מיליון  דולר  ,  מסרה  כי  ברבעון  הראשון  של  2001  היא  מצפה  לירידה  נוספת  בהכנסות  -  prefix=ל  -  -  4  4.5  מיליון  דולר  .  
לדברי  מנטל  ,  הסיבה  לחולשה  במכירות  היא  המיצוב  המחודש  של  החברה  ,  במסגרתו  היא  מתמקדת  במכירת  שירותיה  לחברות  עסקיות  ,  ולא  לחברות  אינטרנט  .  
"  השוק  עכשיו  קשה  מאוד  "  ,  מודה  מנטל  .  
"  תהליכי  המכירה  ארוכים  יותר  ,  מפני  שגם  הלקוחות  שלנו  מצמצמים  הוצאות  ומפטרים  עובדים  .  
אף  אחד  מהם  לא  מתרחב  ,  והחלטות  הקנייה  לוקחות  יותר  זמן  .  
ההנחה  שלנו  היא  prefix=ש  -  2001  תהיה  שנה  קשה  ,  וההתייצבות  תחל  רק  אחריה  "  .  
מנטל  מוסיף  כי  במסגרת  הצמצומים  הנוכחיים  סגרה  החברה  מרכזי  הפצה  אזוריים  בלונדון  ,  ניו  יורק  ומיאמי  ,  ונותרה  רק  עם  ארבעה  משרדי  המכירות  הראשיים  בנתניה  ,  קליפורניה  ,  ויסקונסין  ויפאן  .  
לדבריו  ,  צעדים  אלה  יקטינו  משמעותית  את  הוצאות  החברה  ,  אך  הוא  נמנע  מלומר  מה  יהיה  קצב  שריפת  המזומנים  של  קומטאץ'  בהמשך  השנה  .  
ההערכה  היא  שזרם  ההכנסות  הנוכחי  של  קומטאץ'  עשוי  לייצב  אותה  על  תזרים  שלילי  של  4  -  3  מיליון  דולר  ברבעון  .  
ברבעון  הראשון  ,  עם  זאת  ,  עשויה  החברה  לרשום  הפסד  גדול  ,  בשל  תוכנית  הקיצוצים  הנרחבת  שבוצעה  בו  .  
במאמץ  לייצב  את  זרם  הההכנסות  שלה  ,  מתכוונת  קומטאץ'  לחזור  בהדרגה  גם  למודל  עסקי  של  חברת  תוכנה  ,  ולא  רק  חברה  המספקת  שירותים  .  
לדברי  מנטל  ,  החברה  תנסה  למכור  את  התוכנה  שפותחה  על  ידה  לצורך  מתן  השירות  גם  למפעילי  שירותי  תקשורת  אחרים  בעולם  .  
מהלך  כזה  עשוי  אמנם  לסייע  לקומטאץ'  לייצר  הכנסות  ,  אבל  הוא  יהיה  כרוך  במאמץ  שיווקי  גדול  ,  שלחברה  יהיה  קושי  לתמוך  בו  ,  במיוחד  לאחר  תוכנית  הקיצוצים  הנרחבת  .  
