עדכון  אחרון  -  00:59  02/03/01  "  רעיון  פאתטי  שיוצא  מהנפטלין  "  מאת  בועז  לוי  כך  מכנה  מנכ"ל  הבורסה  ,  סם  ברונפלד  ,  את  הרעיון  להטיל  מס  מחזור  על  הבורסה  בתל  אביב  .  
יורם  גבאי  ,  הממונה  על  הכנסות  המדינה  לשעבר  ,  דווקא  תומך  במס  מחזור  סם  ברונפלד  "  רוצים  להחזיר  אותנו  prefix=ל  -  '  "  ,  82  אמר  אתמול  מנכ"ל  הבורסה  ,  סם  ברונפלד  ,  בעקבות  הידיעות  כי  גופים  ממשלתיים  בוחנים  את  האפשרות  להטיל  מס  מחזור  על  הבורסה  .  
מס  זה  יחליף  את  מס  רווחי  ההון  שהיה  אמור  להיות  מוטל  במסגרת  יישום  מסקנות  ועדת  בן  -  בסט  .  
מס  מחזור  מוטל  בדרך  כלל  בשיעורים  נמוכים  -  %  -  1  %  3  -  והוא  מחושב  ונגבה  בעת  שמחזיק  המניות  מוכר  את  אחזקותיו  .  
היתרון  העיקרי  של  מס  מחזור  הוא  פשטות  הגבייה  ,  והחיסרון  העיקרי  הוא  שגם  מי  שהפסיד  בהשקעתו  נאלץ  לשלם  אותו  -  וזאת  בניגוד  למס  רווחי  הון  .  
"  אלה  רעיונות  פאתטיים  ומיושנים  ,  שמוציאים  אותם  כל  כמה  שנים  מהנפטלין  "  ,  אומר  סם  ברונפלד  .  
prefix=ב  -  '  82  הטיל  שר  האוצר  דאז  ,  יורם  ארידור  ,  מס  מחזור  בשיעור  של  %  2  על  הבורסה  ,  במסגרת  היטל  שלום  הגליל  .  
מס  זה  בוטל  prefix=ב  -  '  .  84  ברונפלד  אומר  כי  בעולם  כולו  בוטלו  בשנים  האחרונות  מסי  מחזור  על  הבורסה  .  
"  בשנות  prefix=ה  -  90  בוטל  מס  המחזור  בגרמניה  ,  שוודיה  וצרפת  .  
בארה"ב  שקלו  להטיל  מס  כזה  ,  והחליטו  לא  לעשות  זאת  .  
רק  אצלנו  רוצים  ללמוד  מברזיל  ,  שהטילה  מס  כזה  והביאה  להתמוטטות  הבורסה  "  .  
ברונפלד  סבור  שהטלת  מס  מחזור  תדכא  את  הפעילות  בבורסה  בתל  אביב  .  
"  בכל  המניות  הדואליות  המסחר  יעבור  לבורסות  שמחוץ  לישראל  .  
זה  יהיה  תמריץ  לחברות  להירשם  למסחר  בחו"ל  ,  בבורסה  של  לונדון  או  באיסד"ק  ,  שמשוועת  לחברות  ישראליות  "  .  
ברונפלד  אומר  שהטלת  מס  המחזור  מקטינה  את  המחזורים  בבורסה  ,  ולקיטון  זה  אפקט  שלילי  נוסף  .  
הוא  מפנה  למחקרים  שערכו  החוקרים  עמיהוד  ומנדלסון  ,  שהצביעו  על  כך  שהקטנת  הסחירות  בשוק  מביאה  גם  לירידות  בשוק  .  
פרופ'  יעקב  ברנר  מזכיר  במאמר  שפירסם  לפני  שנתיים  כי  בתחילת  שנות  prefix=ה  -  90  נערכו  בארה"ב  כמה  מחקרים  לגבי  מס  מחזור  .  
המסקנות  העיקריות  שעלו  מהם  היו  שההכנסות  ממס  מחזור  קטנות  בהרבה  מהצפוי  ;  שהוא  נוטה  להגביר  את  תנודתיות  המחירים  ,  וגורם  לנפילה  במחירי  המניות  עקב  הקטנת  הסחירות  ;  המס  משפיע  לרעה  על  התפתחות  שוק  הנגזרים  הדרוש  לניהול  סיכונים  ,  וכמו  כן  גורם  להעתקת  המסחר  לשווקים  אחרים  .  
"  היתרון  היחיד  במס  הזה  הוא  פשטות  הגבייה  שלו  "  ,  אומר  ברונפלד  .  
"  באותה  מידה  אפשר  להטיל  מס  על  בנזין  ,  או  על  כרטיסי  טיסה  .  
גם  אלה  מסים  פשוטים  לגבייה  "  .  
ברונפלד  אומר  כי  הבורסה  אינה  מתנגדת  להטלת  מס  רווחי  הון  על  הבורסה  ,  בתנאי  שיבוטלו  מגבלות  אחרות  על  השוק  .  
"  איני  יכול  להתנגד  להשוואת  שיעורי  המיסוי  על  הבורסות  .  
אבל  אם  רוצים  לבטל  את  היתרון  היחיד  שיש  לנו  על  פני  הבורסות  הזרות  ,  שיבטלו  גם  את  המגבלות  שיש  עלינו  "  ,  אומר  ברונפלד  .  
יורם  גבאי  ,  יו"ר  דירקטוריון  פעילים  והממונה  על  הכנסות  המדינה  לשעבר  ,  אומר  כי  הוא  תומך  ברעיון  של  מס  מחזור  על  הבורסה  ,  וזאת  משום  שלדעתו  סיכויי  ההצלחה  של  הטלת  מס  רווחי  הון  על  הבורסה  יהיו  מזעריים  אם  לא  תוטל  חובת  דיווח  כללית  .  
"  במקרה  כזה  ,  המשקיע  הקטן  שמנהל  תיק  של  100  אלף  שקל  יברח  מהבורסה  כדי  להימנע  מחובת  דיווח  "  ,  הוא  אומר  .  
גם  הטלת  חובת  דיווח  כללית  היא  מעשה  שלא  ניתן  לבצע  אותו  באופן  מידי  ,  מעריך  גבאי  .  
"  דרושה  היערכות  של  שנתיים  לפחות  ליישום  של  חובת  דיווח  כללית  .  
ניסיון  ליישם  את  הצעות  ועדת  בן  -  בסט  הוא  מהלך  מסובך  מאוד  ,  וגם  אם  יעשו  זאת  ,  זה  יקח  שנתיים-שלוש  "  ,  הוא  אומר  .  
לכן  ,  הפתרון  שגבאי  מציע  כולל  מס  מחזור  של  %  1  שייגבה  בעת  מכירת  ניירות  הערך  ,  ובמקביל  מתן  אפשרות  לשלם  במקום  זאת  מס  רווחי  הון  בשיעור  של  25  %  .  
מי  שיבחר  במסלול  של  מס  רווחי  ההון  ייאלץ  להישאר  בו  שלוש  שנים  לפחות  ,  והוא  יוכל  לקזז  מהתשלומים  את  מס  המחזור  ואת  הפסדי  העבר  שלו  .  
