עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  שוק  המט"ח  למרות  הפיגוע  -  הדולר  עדיין  ברמה  של  4.11  שקלים  המסחר  אתמול  במטבע  חוץ  לא  הושפע  מהידיעה  על  הפיגוע  .  
הדולר  התחזק  prefix=ב  -  %  0.15  ושערו  היציג  נקבע  על  4.118  שקלים  .  
עם  זאת  ,  מחזורי  המסחר  מוסיפים  להיות  גבוהים  ומדו  "  חות  בנק  ישראל  עולה  כי  בימים  שלישי  ורביעי  מחזור  המסחר  היומי  היה  יותר  ממיליארד  דולר  .  
תגובת  השוק  לפיגוע  ,  או  יותר  נכון  חוסר  תגובתו  ,  לא  הפתיע  רבים  .  
פעילים  בשוק  מסבירים  כי  בחודשים  האחרונים  התרגל  השוק  לרמת  אלימות  מסוימת  .  
אם  בתחילת  אוקטובר  2000  כל  הודעה  על  יריות  בגילה  ,  או  על  פיגוע  באוכלוסייה  אזרחית  ,  היה  מוביל  לפיחות  ,  הרי  שככל  שהאירועים  הביטחוניים  נמשכו  -  המסחר  במט"ח  הפסיק  להגיב  .  
היורו  התחזק  אתמול  prefix=ב  -  ,  0.52%  ושערו  היציג  של  המטבע  האירופי  נקבע  על  3.817  שקלים  .  
בבנק  לאומי  אומרים  כי  לאור  השערים  הנוחים  יותר  השבוע  ,  הם  ממליצים  לשקול  רכישת  הגנות  ולבחון  הגדלה  מסוימת  ברכיב  המט"חי  בתיקים  .  
בלאומי  סבורים  כי  ,  נכון  להיום  ,  רמת  התמיכה  במסחר  דולר  -  שקל  נמצאת  prefix=ב  -  שקלים  לדולר  ,  ורמת  ההתנגדות  -  prefix=ב  -  שקלים  .  
חן  לינדמן  
