עדכון  אחרון  -  00:59  02/03/01  "  נייס  וקומטאץ'  בישלו  את  הספרים  "  מאת  סופי  שולמן  כך  סבור  עו"ד  יעקב  סבו  ,  המטפל  בתביעות  הייצוגיות  שהוגשו  נגד  החברות  .  
להערכתו  ,  תקנות  SAB101  הן  עלה  התאנה  ,  שהומצא  כדי  להצדיק  את  שיטת  ההכרה  בהכנסות  שבה  נקטו  חברות  היי  -  טק  בשנה  האחרונה  .  
כעת  דורשים  המשקיעים  פיצוי  על  הטעיה  עו"ד  יעקב  סבו  :  בעלי  השליטה  בקומטאץ'  מכרו  כבר  במאי  2000  המפולת  בנאסד"ק  נמשכת  ויוצרת  מדי  יום  "  קורבנות  "  נוספים  של  הכלכלה  החדשה  .  
מניות  חברות  הטכנולוגיה  צוללות  לרמות  שפל  ,  וגורמות  למשקיעים  הפסדים  כבדים  .  
בחלק  מהמקרים  נובעות  הנפילות  מאזהרות  של  חברות  כי  לא  יעמדו  בציפיות  השוק  ,  ובמקרים  חמורים  יותר  בעקבות  תיקון  לאחור  של  דו  "  חות  כספיים  .  
בעבור  הסוג  השני  של  המקרים  קיים  מנגנון  פיצוי  למשקיעים  המתוסכלים  ,  המכונה  "  תביעה  ייצוגית  "  .  
"  תביעה  ייצוגית  היא  תביעה  נגד  גורם  כלשהו  ,  כשעילת  התביעה  אינה  ייחודית  רק  לתובע  אלא  משותפת  לקבוצה  "  ,  אומר  עו"ד  יעקב  סבו  ממשרד  עו"ד  דקל  סבו  ,  שמתמחה  בתביעות  ייצוגיות  ומטפל  בימים  אלה  בתביעות  של  משקיעי  נייס  ,  קומטאץ'  ותביעה  ותיקה  יותר  של  ESC  מדיקל  .  
"  התובע  מבקש  להכיר  בתביעתו  כישימה  לכל  הגורמים  שהאינטרס  שלהם  זהה  ,  כמו  לדוגמה  כל  בעלי  המניות  שרכשו  מניות  של  חברה  מתאריך  מסוים  .  
תוצאות  התביעה  הייצוגית  ,  לטוב  ולרע  ,  יחולו  על  כל  מי  שהתנאים  שלו  זהים  לתובע  ולא  משנה  אם  הוא  הצטרף  לתביעה  או  לא  "  ,  הוא  מוסיף  .  
בתקופות  מעבר  משוק  פרי  לשוק  דובי  ,  בדומה  לתקופה  שאותה  אנחנו  חווים  כעת  ,  מתרבות  התביעות  הייצוגיות  .  
מסתבר  שבשנה  האחרונה  נסחפו  חברות  היי  -  טק  בהתלהבות  של  עליות  בשוק  (  שתודלקה  על  ידי  משקיעים  פרטיים  שחיפשו  חברות  "  צמיחה  "  )  ,  ובמקרים  לא  מועטים  "  הינדסו  "  את  התוצאות  הכספיות  שלהן  כדי  לענות  על  דרישות  השוק  .  
מניות  של  פנסיונרים  וילדים  שתי  התביעות  הבולטות  שמוגשות  בימים  האלה  לבתי  משפט  בארה"ב  הן  נגד  נייס  וקומטאץ'  שאיכזבו  קשות  את  משקיעיהן  ,  לאחר  שלאורך  2000  נחשבו  לחברות  המבטיחות  בקרב  הישראליות  שנסחרות  בנאסד"ק  .  
לפני  חודשיים  פירסמה  נייס  אזהרת  רווח  חמורה  ,  שגרמה  לצלילה  של  %  60  במנייתה  .  
לפני  שלושה  שבועות  חזרה  החברה  למשקיעים  עם  בשורה  מרה  כי  בנוסף  לאי  עמידתה  בציפיות  לרבעון  האחרון  ,  היא  תיאלץ  לתקן  לאחור  את  הדו  "  חות  הכספיים  שלה  לכל  2000  .  
ההסבר  לתיקון  היה  נעוץ  בתקנות  החשבונאיות  החדשות  SAB101  ,  שמחייבת  את  החברות  לנקוט  מדיניות  שמרנית  יותר  בהכרה  בהכנסות  .  
גם  בקומטאץ'  לא  נגמרות  הצרות  .  
לאחר  אזהרת  רווח  לרבעון  הרביעי  של  2000  והודעה  על  תיקון  לאחור  של  דו  "  חות  כספיים  מתחילת  השנה  ,  בדומה  לנייס  ,  הודיעה  אתמול  החברה  על  פיטורי  חצי  מעובדיה  .  
"  SAB101  אינו  רק  עלה  תאנה  שמשמש  את  החברות  לכיסוי  בעיות  גדולות  שיש  להן  .  
תיקון  זה  חייב  את  החברות  להתחיל  להכיר  בהכנסות  במדיניות  שונה  כבר  ברבעונים  הראשונים  של  ,  2000  ולא  רק  בהגיען  לדו"ח  השנתי  "  ,  טוען  סבו  .  
"  נייס  וקומטאץ'  היו  צריכות  לשנות  את  מדיניות  ההכרה  בהכנסות  כבר  מתחילת  השנה  ,  וכשלא  נהגו  כך  הפרו  חובה  משפטית  .  
היתה  פה  הנדסה  פיננסית  ,  והנהלות  שתי  החברות  '  בישלו  את  הספרים  '  ,  סבור  סבו  .  
"  כשבסוף  השנה  הן  באו  לרואי  חשבון  כדי  לערוך  דו  '  חות  מבוקרים  ,  התגלתה  הבעיה  והפטנט  להתמודדות  שהומצא  השנה  זה  SAB101  "  ,  הוא  אומר  .  
לאחר  שנחשפו  החברות  במערומיהן  ,  צנחו  מניותיהן  חדות  .  
קומטאץ'  נסחרה  אתמול  בשפל  של  1.1  דולר  ,  הנמוך  prefix=ב  -  98  %  ממחיר  השיא  במארס  ,  2000  ואילו  מניית  נייס  משייטת  סביב  14  דולר  לאחר  שבשיאה  נסחרה  prefix=ב  -  100  דולר  .  
כעת  מנסים  המשקיעים  למצוא  תרופה  כלשהי  לכיסים  הדואבים  ,  והפתרון  בעבורם  נמצא  בדמותם  של  עורכי  דין  .  
"  באים  אלי  פנסיונרים  שהפסידו  את  כל  כספם  אחרי  שפדו  את  קופות  הגמל  שלהם  ואת  פוליסות  ביטוח  מנהלים  ושמו  הכל  בנייס  "  ,  אומר  סבו  .  
"  הלב  שלי  מתכווץ  כשאני  רואה  את  המשקיעים  האלה  .  
כרית  הביטחון  שלהם  נעלמה  "  ,  הוא  ממשיך  .  
"  יש  גם  ילדים  שעושים  את  צעדיהם  הראשונים  בשוק  ההון  ,  ויש  גם  משקיעים  מוסדיים  גדולים  כמו  קרנות  נאמנות  .  
כל  אלה  השקיעו  בנייס  ,  כי  חשבו  שהיא  חברה  סולידית  המובילה  בתחומה  .  
אחרים  השקיעו  בקומטאץ'  כי  האמינו  בה  ,  לאחר  שבאחד  הראיונות  prefix=ב  -  2000  אמר  המנכ"ל  כי  החברה  צומחת  בקצבים  משוגעים  "  ,  אומר  סבו  .  
סוג  נוסף  של  תביעות  ייצוגיות  הוא  נגד  חברות  שלא  מסרו  בזמן  מידע  חיוני  לגבי  שינוי  עסקי  שחל  בהן  .  
הדוגמה  הבולטת  ביותר  היא  חברות  שלא  פירסמו  אזהרת  רווח  בזמן  ,  או  שלא  פירסמו  אותה  כלל  ,  ומאוחר  יותר  דיווחו  על  תוצאות  נמוכות  משמעותית  מהצפוי  .  
אחת  החברות  שעשויה  להפוך  בקרוב  נושא  לתביעה  ייצוגית  היא  פאנדטק  ,  הנסחרת  גם  היא  בנאסד"ק  .  
לפני  שנה  השתתפה  הנהלת  החברה  בכינוס  משקיעים  שאירגנה  חברת  ההשקעות  תמיר  פישמן  ,  והציגה  את  החברה  כמוצלחת  למדי  שעסקיה  מתנהלים  כרגיל  .  
כמה  שעות  מאוחר  יותר  ,  כשהחלה  מניית  פאנדטק  לצנוח  ,  פירסמה  החברה  אזהרת  רווח  .  
המקרה  כמעט  שחזר  על  עצמו  השנה  ,  כשהחברה  הציגה  תוצאות  טובות  פחות  מהצפוי  לרבעון  הרביעי  של  ,  2000  ולא  התריאה  על  כך  מוקדם  יותר  .  
"  חוק  חובת  אזהרת  רווח  של  רשות  ניירות  ערך  בארה"ב  מחייב  את  החברות  להודיע  על  כל  שינוי  שחל  בעסקיהן  "  ,  אומר  סבו  .  
"  אי  פרסום  כמוהו  כאי  גילוי  "  ,  הוא  אומר  ,  "  חברות  ציבוריות  צריכות  להיות  שקופות  כל  הזמן  .  
כשאתה  לא  מפרסם  דבר  ,  המשמעות  היא  שהכל  תקין  "  .  
לדבריו  ,  משקיע  יכול  לתבוע  את  החברה  גם  על  כך  שלא  מכר  את  מניותיה  בזמן  ,  ולא  רק  אם  קנה  והפסיד  .  
"  יש  כיום  פניות  להגיש  תביעות  נגד  חברות  נוספות  .  
אם  התיקים  לא  מספיק  חזקים  ,  לא  נטפל  בהם  ,  ולכן  כשהחלטנו  להגיש  את  התביעה  זה  אומר  שהסיכוי  לנצח  גבוה  "  ,  מסכם  סבו  .  
"  גלולת  הרעל  "  של  תביעות  ייצוגיות  לדברי  סבו  ,  בשלב  הראשון  בוחן  בית  המשפט  אם  התביעה  ייצוגית  ,  ומוודא  שלתובעים  אין  אינטרסים  זרים  .  
אחת  הסיבות  המרכזיות  לכך  מבוססת  על  כמה  מקרים  של  מעין  "  גלולת  רעל  "  שהתרחשו  בארה"ב  .  
חברות  שנקלעו  לקשיים  וצופות  תביעות  ייצוגיות  ,  שוכרות  מישהו  שיגיש  תביעה  בתקווה  שאיש  לא  יצטרף  אליה  ,  ועו"ד  לא  יתאמץ  במיוחד  כדי  לזכות  והתביעה  תדחה  .  
על  פי  החוק  ,  במקרה  של  תביעה  ייצוגית  שנדחתה  לא  ניתן  להגיש  שוב  תביעה  נגד  אותה  החברה  באותו  עניין  .  
סבו  מסביר  כי  במקרה  של  כישלון  עסקי  אין  למשקיע  זכות  תביעה  ,  אלא  רק  כשבעלי  השליטה  אינם  נוהגים  כדין  .  
"  במקרה  של  נייס  וקומטאץ'  יש  עילה  ,  מכיוון  שהחברות  מודות  שכל  מה  שנאמר  ברבעונים  הקודמים  לגבי  המכירות  והרווחים  אינו  מדויק  .  
התוצאות  בפועל  היו  אחרות  "  ,  אומר  סבו  ,  "  ולכן  אם  קניתי  מניות  על  סמך  הדו  "  חות  הכספיים  וגם  סקירות  של  אנליסטים  הסתמכו  על  מה  שהחברה  אמרה  ,  הרי  שהטעו  אותי  .  
הדבר  מתחזק  בעיקר  לאור  העובדה  שבקרב  בעלי  השליטה  בקומטאץ'  היתה  מכירה  מאסיווית  של  מניות  כבר  במאי  "  ,  2000  הוא  אומר  .  
תביעות  ייצוגיות  מוגשות  לא  רק  נגד  החברה  עצמה  ,  אלא  גם  נגד  מנהליה  באופן  אישי  .  
"  בנייס  ,  קומטאץ'  prefix=ו  -  ESC  מדיקל  תבענו  גם  את  המנכ"ל  ומנהלי  הכספים  ,  ואני  מקווה  לטובתם  שיש  להם  ביטוח  אחריות  מנהלים  טוב  "  ,  אומר  סבו  .  
אם  התביעה  תצליח  ,  תצטרך  החברה  לשלם  פיצוי  נאה  למשקיעים  ,  וזה  יכול  להגיע  גם  מכיסם  של  המנהלים  .  
סבו  מסביר  כי  על  אף  שהחברות  שנגדן  מוגשות  התביעות  הן  ישראליות  ,  בוחרים  עורכי  הדין  לפנות  לבתי  משפט  אמריקאיים  ,  מכיוון  שמערכת  המשפט  בארה"ב  מפותחת  יותר  בנושאי  תביעות  ייצוגיות  ,  ובעיקר  אלו  הנוגעות  לתחומי  שוק  ההון  .  
"  בארה'ב  יש  מדיניות  ליברלית  יותר  להכרה  בתביעות  ייצוגיות  .  
הם  מבינים  שמוסדות  ממשלתיים  אינם  מסוגלים  לטפל  באכיפת  נורמות  ,  וכי  רשות  ניירות  ערך  מתעסקת  בנגעים  פליליים  ואין  לה  זמן  לעסוק  בצד  הכלכלי  .  
משום  שכך  ,  תביעה  ייצוגית  היא  הכלי  האפקטיווי  ביותר  למלחמה  בשחיתויות  "  ,  אומר  סבו  .  
מאותה  סיבה  ,  מעריך  סבו  ,  נוטים  בתי  המשפט  בארה"ב  לפסוק  פיצויים  גבוהים  יותר  למשקיעים  שנפגעו  ,  דבר  שמגדיל  אוטומטית  גם  את  שכר  הטרחה  של  משרדי  עו"ד  שמטפלים  בתיק  .  
מכיוון  שמניות  החברות  מפוזרות  בקרב  משקיעים  רבים  ,  נוצר  מצב  שבו  כמה  משרדי  עו"ד  מטפלים  בתביעה  נגד  חברה  מסוימת  .  
התביעות  מוגשות  לבית  משפט  במקום  מושבה  של  החברה  הנתבעת  ושופט  מאחד  אותה  לתביעה  אחת  .  
לאחר  מכן  השופט  עצמו  או  משרדי  עו"ד  מחליטים  מי  יוביל  את  התביעה  .  
הדיונים  בתביעות  אורכים  בדרך  כלל  שנים  ארוכות  .  
כך  לדוגמה  ,  התביעה  של  ESC  הוגשה  לפני  שלוש  שנים  בעקבות  אזהרת  רווח  שפירסמה  החברה  לרבעון  האחרון  של  '  ,  98  ועדיין  לא  התקבלה  החלטה  בעניין  .  
מאז  התחלפה  הנהלת  החברה  והיא  מציגה  תוצאות  עסקיות  טובות  ,  אך  התביעה  עדיין  תלויה  ועומדת  .  
"  בישראל  אין  מודעות  לתביעות  ייצוגיות  "  לדעתו  של  סבו  ,  בניגוד  לארה"ב  בישראל  אין  כמעט  מודעות  לתביעות  ייצוגיות  .  
"  השוק  הישראלי  רווי  בעסקות  בעלי  עניין  .  
מוכרים  נכסים  וקונים  נכסים  על  חשבון  המשקיע  הקטן  .  
זו  אחת  המחלות  של  שוק  ההון  המקומי  ,  שמביא  לאיבוד  אמון  המשקיעים  "  ,  סבור  סבו  .  
"  התביעות  הייצוגיות  בארה'ב  הן  אחד  מהבסיסים  הנותנים  בריאות  ויסודות  טובים  לשוק  ההון  .  
שם  לא  מוכנים  לסבול  עסקות  בעלי  עניין  ,  והתופעה  צריכה  לחלחל  גם  לישראל  ,  אחרת  המשקיעים  ידירו  את  רגליהם  מהשוק  המקומי  "  ,  הוא  אומר  .  
לדעתו  ,  שינוי  התפישה  בישראל  איטי  .  
"  בארה"ב  נותנים  כתף  לתובע  כדי  למנוע  את  כתישתו  ,  ובישראל  כלל  לא  "  ,  ממשיך  סבו  .  
בישראל  תביעה  ייצוגית  מסוכנת  יותר  למשקיע  ,  מכיוון  שאם  לא  תוכר  כייצוגית  הוא  יחויב  בהוצאות  שעלולות  להגיע  לעשרות  אלפי  דולרים  .  
בארה"ב  כל  ההליך  אינו  עולה  אגורה  לתובע  "  ,  אומר  סבו  .  
סבו  מציין  לטובה  את  החלטתה  של  רשות  ניירות  ערך  הישראלית  לשאת  בחלק  מהוצאות  המשפט  של  תביעות  ייצוגיות  ,  שמקלה  על  משרדי  עו"ד  ומעודדת  אותם  להגיש  תביעות  .  
הוא  סבור  כי  רק  אם  לבתי  משפט  תהיה  הבנה  עמוקה  יותר  בנושאי  שוק  ההון  ,  עשוי  המצב  בישראל  להשתנות  .  
