עדכון  אחרון  -  00:59  02/03/01  תדליס  מקבוצת  תדיראן  קשר  גייסה  2  מיליון  דולר  מפורמולה  ונצ'רס  לפי  10  מיליון  דולר  מאת  יורם  גביזון  חברת  תדליס  ,  שבשליטת  תדיראן  קשר  ,  גייסה  2  מיליון  דולר  מקרנות  פורמולה  ונצ'רס  תמורת  הקצאת  15.6  %  ממניותיה  ,  כלומר  לפי  שווי  חברה  של  12.8  מיליון  דולר  אחרי  הכסף  .  
תדיראן  קשר  הזרימה  לחברה  2  מיליון  דולר  נוספים  .  
תדליס  ,  שמעסיקה  20  מהנדסים  ומתכנתים  prefix=ב  -  2  מרכזי  פיתוח  ברחובות  וקרית  שמונה  ,  מפתחת  מערכות  תקשורת  אלחוטיות  מבוססות  טכנולוגיית  Bluetooth  לבעלי  טלפונים  ניידים  ומחשבי  כף  יד  .  
טכנולוגיית  prefix=ה  -  Bluetooth  ,  הקרויה  על  שמו  של  מלך  נורדי  מהמאה  העשירית  לספירה  שאיחד  את  עמי  סקנדינוויה  ,  מאפשרת  תקשורת  אלחוטית  בטווח  של  עד  10  מטרים  בתדר  של  2.48-2.40  ג'יגה  -  הרץ  ,  שהשימוש  בו  אינו  כרוך  ברישיון  -  למעט  בספרד  ,  ישראל  ופורטוגל  .  
הטכנולוגיה  מאפשרת  תקשורת  בקצב  של  עד  1  מגה  -  ביט  לשנייה  בין  מכשירים  ,  כגון  טלפונים  סלולריים  ומחשבי  כף  יד  .  
הטכנולוגיה  פותחה  במקורה  כדי  לאפשר  תקשורת  ברשת  המחשבים  המקומית  ללא  צורך  בכבלים  ,  אך  עד  מהרה  התברר  כי  פוטנציאל  השימוש  בה  מרחיק  לכת  הרבה  יותר  .  
תדליס  השיקה  באחרונה  קו  מוצרים  חדש  שמבוסס  על  Bluetooth  Access  Points  ,  שהיא  נקודת  הגישה  למערכות  התקשורת  האלחוטית  בדומה  לתחנת  הבסיס  בתקשורת  סלולרית  .  
הפתרון  של  תדליס  לתשתית  הגישור  בין  בעלי  מכשירים  מבוססי  bt  לרשת  האינטרנט  הוא  prefix=ה  -  BlueTooth  AccessPoint  )  BAP  )  .  זהו  מתג  שקולט  נתונים  ,  מבצע  עיבוד  ראשוני  שלהם  ומנתב  אותם  למגוון  רחב  של  ממשקים  :  סלולר  ורשת  הבזק  המקומית  .  
prefix=ה  -  BAP  מסוגל  לקבוע  רמת  השירות  לפי  עדיפות  ,  כלומר  איזה  רוחב  פס  יתקבל  בציוד  הקצה  ,  ואם  קצב  העברת  הנתונים  יהיה  סימטרי  או  לא  .  
המגמה  של  prefix=ה  -  bt  היא  ליצור  רשת  תקשורת  אישית  (  PAN  )  באמצעות  הטמעת  שבבי  BT  בכל  אחד  מהמכשירים  האלקטרוניים  ,  כך  שניתן  יהיה  באמצעות  מחשב  כף  יד  או  טלפון  סלולרי  או  מחשב  נייד  להתקשר  מכל  מקום  ולקבל  לאביזר  הנייד  את  מגוון  השירותים  ,  כגון  וידיאו  ,  הורדת  קבצים  ודואר  אלקטרוני  .  
הטמעת  השבב  הייעודי  תאפשר  למזג  את  הפונקציות  של  הטלפון  הסלולרי  עם  הטלפון  האלחוטי  ואינטרקום  למכשיר  אחד  ,  כשפונקציות  אחרות  יהיו  דיבורית  אישית  אלחוטית  למכשיר  הסלולר  ;  שירותי  אינטרנט  בתוך  הבית  ומחוצה  לו  ;  ושליטה  ברוב  המכשירים  האלקטרוניים  הביתיים  .  
אחת  האפליקציות  החשובות  של  prefix=ה  -  bt  היא  פתרון  לבעיית  חוסר  הכיסוי  במקומות  סגורים  ,  וזאת  באופן  שייצור  מיליוני  דקות  שיחה  במקום  שלא  ניתן  היה  לדבר  קודם  לכן  .  
אפליקציה  אחרת  היא  חיבור  לאינטרנט  במרכזי  ועידות  ואוניברסיטאות  באמצעות  מחשב  כף  יד  או  מחשב  נישא  .  
שיטת  הפעולה  של  prefix=ה  -  bt  במרכזים  סגורים  תהיה  באמצעות  הקמת  Pico  Cell  ,  שיספק  תקשורת  נתונים  ,  קול  ווידיאו  לעד  7  אלמנטים  ניידים  בעלי  שבב  bt  בקצב  של  100  קילוביט  לפחות  ,  כשבאמצעות  prefix=ה  -  BAP  יוכל  מפעיל  הרשת  להקצות  רוחב  פס  להעברת  נתונים  לפי  דרישת  הלקוח  .  
מנכ"ל  תדליס  ,  יהונתן  מונין  ,  אמר  שהחברה  מתכננת  להשלים  את  פיתוח  תוכנת  התקשורת  עד  מחצית  2001  ואת  פיתוח  מערכת  התקשורת  עד  לסוף  2001  .  
לדבריו  ,  החברה  תתמקד  בפיתוח  מערכות  סגורות  ,  בניגוד  למערכות  פתוחות  המספקות  גישה  לרשת  האינטרנט  .  
להערכתו  ,  יש  לטכנולוגיית  prefix=ה  -  bt  יתרונות  ביחס  לרשתות  תקשורת  מקומיות  אלחוטיות  .  
