עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  אורמת  רכשה  תחנת  כוח  בנבאדה  prefix=ב  -  21  מיליון  דולר  מאת  יורם  גביזון  חברת  אורמת  רכשה  שלשום  מחברת  החשמל  FPL  את  תחנת  הכוח  הגיאותרמית  Brady  Power  תמורת  20.5  מיליון  דולר  ,  וקיבלה  בחכירה  תחנה  שנייה  prefix=ש  -  FPL  חוכרת  מקבוצת  Mid  American  .  
כושר  הייצור  של  התחנה  הראשונה  הוא  20  מגה  -  וואט  ושל  התחנה  החכורה  -  10  מגהוואט  ,  ושתיהן  ממוקמות  במחוז  צ'רצ'יל  שבמדינת  נבאדה  ,  ארה"ב  .  
תחנות  הכוח  מוכרות  את  החשמל  שהן  מייצרות  לחברת  החשמל  האמריקאית  Pacific  Resource  Sierra  תמורת  9  מיליון  דולר  לשנה  ,  לפי  חוזה  חשמל  שתוקפו  עד  2022  .  
מנכ"ל  אורמת  ,  יהודית  ברוניצקי  ,  אמרה  שמחיר  העסקה  נמוך  מהמתוכנן  (  23  מיליון  דולר  )  בשל  חשיפה  לתביעה  בגין  זכויות  מים  ,  שאורמת  הסכימה  לקחת  על  עצמה  .  
לדבריה  ,  שיעור  התשואה  הפנימי  של  העסקה  הוא  15  %  -  14  %  .  
אורמת  קיבלה  בסוף  נובמבר  2000  אופציה  עד  מחצית  ינואר  2001  לרכישת  תחנת  כוח  גיאותרמית  בפאלון  נבאדה  ,  שהספקה  11.5  מגהוואט  ,  תמורת  22.8  מיליון  דולר  .  
גם  תחנה  זו  מוכרת  את  החשמל  שהיא  מייצרת  prefix=ל  -  Pacific  Resource  Sierra  לפי  חוזה  עד  2019  תמורת  5  מיליון  דולר  לשנה  .  
אורמת  בוחנת  את  מימוש  האופציה  .  
לדברי  ברוניצקי  ,  אורמת  שוקלת  עסקות  נוספות  של  רכישת  תחנות  כוח  .  
מגמה  זו  מנצלת  את  הנטיה  של  חברות  אנרגיה  לוותר  על  תחנות  כוח  שהספקן  נמוך  ,  יחסית  .  
אורמת  מעריכה  כי  פרט  לתהליך  הארגון  מחדש  של  ענף  האנרגיה  ,  פועלת  לטובתה  מגמה  של  התפתחות  שוק  לאנרגיה  ירוקה  שכרוכה  בתהליך  ייצור  ידידותי  יותר  לסביבה  .  
ברוניצקי  אמרה  שהמיזם  של  החברה  להשבחת  דלקים  כבדים  באלברטה  קנדה  עומד  בפני  סיום  שלב  ההדגמה  .  
מתקן  זה  מאפשר  להמיר  ,  באמצעות  פטנט  שפותח  על  ידי  אורמת  ,  נפט  גולמי  כבד  במיוחד  לנפט  סינתטי  בצמיגות  נמוכה  ,  ולנצל  עתודות  גדולות  של  נפט  גולמי  שניצולן  לא  היה  כלכלי  עד  כה  .  
אורמת  הרוויחה  52.6  מיליון  שקל  בינואר  -  ספטמבר  ,  2000  לעומת  רווח  של  21  מיליון  שקל  בתקופה  המקבילה  prefix=ב  -  '  .  99  ואולם  ,  הרווח  התפעולי  שלה  היה  4.7  מיליון  שקל  בינואר  -  ספטמבר  2000  בהשוואה  prefix=ל  -  מיליון  שקל  בתקופה  המקבילה  prefix=ב  -  '  .  99  ההון  העצמי  של  החברה  הוא  405  מיליון  שקל  ,  ושווי  השוק  שלה  549  מיליון  שקל  .  
