עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  דמי  השכירות  למ"ר  בעטרות  ירדו  prefix=מ  -  4  דולר  prefix=ל  -  1  בלבד  מאת  עמית  שרביט  חברת  טבע  תעביר  בשנה  הקרובה  את  מפעל  החברה  מאזור  התעשייה  עטרות  בצפון  ירושלים  לאזור  התעשייה  בבית  שמש  .  
בכך  מצטרפת  טבע  לשורה  של  חברות  שנוטשות  את  עטרות  בגלל  המצב  הביטחוני  הקשה  באזור  .  
חברת  אינטרקוסמא  ,  שבשליטת  משפחת  בראון  ,  הודיעה  כי  תעביר  את  הפעילות  לאזור  הרטוב  בבית  שמש  .  
לחברה  ,  העוסקת  בייצור  תמרוקים  ,  מפעל  בשטח  של  4,600  מ"ר  בעטרות  .  
מהחברה  נמסר  כי  בעקבות  המצב  הביטחוני  חוששים  העובדים  להגיע  למקום  ,  ולכן  החליטה  להעתיק  את  פעילותה  לאזור  אחר  .  
כמו  כן  ,  המצב  גורם  לחברה  הפסדים  רבים  .  
משפחת  בראון  גרה  ביישוב  עטרות  עוד  מלפני  קום  המדינה  ,  מאז  1912  .  
גם  קוקה  קולה  בוחנת  את  האפשרות  להעתיק  את  מערך  ההפצה  שלה  מהאזור  .  
לחברה  יש  מפעל  בשטח  בנוי  של  prefix=כ  -  מ"ר  בעטרות  .  
לפני  כמה  חודשים  העבירה  החברה  את  עובדי  המנהלה  של  המפעל  בעטרות  לתלפיות  שבירושלים  .  
בין  החברות  הנוספות  שעוזבות  את  עטרות  לאור  המצב  ניתן  למנות  גם  את  שטראוס  ,  השוכרת  באזור  מתקני  קירור  שמשרתים  את  אזור  ירושלים  .  
החברה  פועלת  כיום  ממגרש  חניה  בגבעת  שאול  .  
כמו  כן  ,  את  הסחורה  מפיצים  באמצעות  מערך  ההפצה  בתל  אביב  ,  ולא  מבתי  הקרור  בעטרות  -  עובדה  שמייקרת  את  התהליך  .  
החוזה  של  חברת  טמפו  הסתיים  בתחילת  ,  2001  והיא  מחפשת  מקום  חלופי  באזור  ירושלים  .  
החברה  שוכרת  prefix=כ  -  מ"ר  בעטרות  .  
חוגלה  ,  שבשליטת  נייר  חדרה  ,  שכרה  3,000  מ"ר  תמורת  סכום  זהה  ,  ועזבה  לצריפין  .  
בנוסף  ,  מנהל  אזור  התעשייה  בעטרות  ,  אילן  רומן  ,  אומר  כי  גם  בעלי  עסקים  קטנים  ,  כמו  מסגריות  ונגריות  ,  עזבו  את  האזור  .  
מנהלים  בכירים  באזור  התעשייה  אמרו  כי  התעשייה  האווירית  בוחנת  אף  היא  מעבר  מעטרות  .  
מבחינתם  המשמעות  של  צעד  כזה  היא  חד  משמעית  -  המדינה  אף  היא  עוזבת  את  עטרות  .  
מקורות  ביטחוניים  אומרים  כי  למרות  המצב  אין  בכוונת  התעשייה  האווירית  להפסיק  את  פעילותה  במפעל  מתא  שבעטרות  .  
לא  ניתן  היה  להשיג  תגובה  מהתעשייה  האווירית  .  
אזור  התעשייה  עטרות  יושב  על  שטח  של  prefix=כ  -  דונם  ,  מתוכו  prefix=כ  -  400  אלף  מ"ר  בנוי  .  
לחברה  הכלכלית  ירושלים  ,  שבבעלות  קבוצת  פישמן  ,  יש  prefix=כ  -  80  אלף  מ"ר  .  
מהחברה  נמסר  כי  בגלל  המצב  רק  prefix=כ  -  40  אלף  מ"ר  מתוכם  מאוכלסים  כיום  .  
שאר  השטח  הוחכר  על  ידי  מינהל  מקרקעי  ישראל  לחברות  השונות  שיושבות  במקום  .  
מחירי  השכירות  באזור  היו  עד  לפני  כשנה  4  דולר  למ"ר  בממוצע  ;  כיום  מחירי  השכירות  הם  דולר  למ"ר  .  
המרוויחים  העיקריים  מנטישת  החברות  מעטרות  הם  אזורי  התעשייה  האחרים  באזור  ירושלים  -  תלפיות  ,  גבעת  שאול  ,  רוממה  ,  בית  שמש  ומישור  אדומים  .  
מחירי  השכירות  בגבעת  שאול  ובתלפיות  נעים  בין  7  prefix=ל  -  10  דולר  למ"ר  .  
כלומר  חברה  שתעבור  אליהם  מעטרות  תפסיד  את  תשלום  דמי  השכירות  בעטרות  ,  ותשלם  בממוצע  פי  2.5  יותר  בירושלים  .  
בבית  שמש  המחירים  זולים  יותר  -  בין  2  prefix=ל  -  3  דולר  למ"ר  לחודש  .  
