עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  פקחי  טיסה  :  ביטול  השתלמויות  מסכן  הבטיחות  מאת  זוהר  בלומנקרנץ  אגודת  פקחי  הטיסה  הודיעה  אתמול  כי  ביטול  ההשתלמויות  לפקחים  prefix=ב  -  2001  עלול  להחריף  את  סיכוני  בטיחות  הטיסות  בישראל  ;  הודעת  אגודת  הפקחים  נמסרה  בעקבות  החלטת  רשות  שדות  התעופה  (  רש"ת  )  לבטל  את  השתלמויות  הפקחים  השנה  ,  בניסיון  לחסוך  בהוצאות  .  
כמו  כן  הזהירה  אגודת  הפקחים  את  הפדרציה  העולמית  של  אגודת  פקחי  הטיסה  מפני  "  המצב  המסוכן  "  ,  והעבירה  הודעה  דומה  גם  לאיגוד  הארצי  של  הטייסים  בישראל  .  
"  במצב  הנוכחי  של  רמת  ההשתלמות  של  פקחי  הטיסה  "  ,  אמר  אתמול  יו"ר  אגודת  פקחי  הטיסה  ,  לאונרדו  קנטור  ,  "  אין  הם  יכולים  לקחת  אחריות  על  כמעט  תאונות  או  על  תאונות  שיתרחשו  בעתיד  .  
ציבור  הפקחים  מבקש  מכל  הגורמים  המעורבים  להחזיר  את  המצב  לקדמותו  ולהוציא  לפועל  את  ההשתלמויות  "  .  
על  פי  החלטת  רש"ת  ,  בוטלו  שלושה  קורסים  שהיו  אמורים  להיערך  ברבעון  הראשון  של  2001  :  קורס  הכשרת  פקחי  טיסה  ,  שנדחה  בשנה  ;  קורס  מכ"מ  מתקדם  יותר  ;  והשתלמויות  על  מדמי  טייס  (  סימולטורים  )  ,  שבה  מתרגלים  פקחי  הטיסה  מצבים  של  נחיתות  אונס  ונפילות  מכ"מ  .  
לדברי  קנטור  ,  "  תרגול  זה  הוא  היחיד  המאפשר  לפקח  הטיסה  להתנסות  במצבי  חירום  ,  ולדעת  כיצד  לתפקד  בהם  .  
פקח  שאינו  מיומן  בתרגולת  כזו  וימצא  עצמו  מול  מצב  חירום  אמיתי  ,  יתמודד  בפעם  הראשונה  בחייו  עם  מצב  מסוכן  ,  ולא  מוכר  לחלוטין  "  .  
"  הקיצוצים  -  על  דעת  הגורמים  המקצועיים  "  מרש"ת  נמסר  אתמול  בתגובה  כי  "  הקיצוצים  בתקציב  2001  וצעדי  ההתייעלות  של  רש"ת  ,  התבצעו  על  רקע  הירידה  בתנועת  הטיסות  והנוסעים  ,  הנובעת  מאירועי  התקופה  האחרונה  .  
"  במסגרת  הקיצוצים  צומצמו  גם  סעיפים  תקציביים  הנוגעים  לפעולות  הדרכה  שונות  של  כל  עובדי  רש"ת  ,  ובהם  גם  של  פקחי  הטיסה  ,  וזאת  על  דעת  הגורמים  המקצועיים  ברש"ת  .  
במהלך  2001  ישוגרו  בכל  זאת  בין  30  prefix=ל  -  35  פקחים  להשתלמות  ,  ומספר  זהה  ישוגר  גם  בשנה  הבאה  "  .  
