עדכון  אחרון  -  00:59  02/03/01  המצב  הביטחוני  /  אזורי  התעשייה  בקו  התפר  ננטשים  בזה  אחר  זה  כאשר  צריך  אפוד  מגן  כדי  להגיע  לעבודה  מאת  אורה  קורן  מתפרה  באזור  התעשייה  קרני  .  
אנשי  עסקים  ישראלים  מבטלים  תוכניות  הרחבה  של  מפעלים  ומעבירים  פסי  ייצור  למרכז  ישראל  ולחו"ל  תצלום  ארכיון  :  אלברטו  כאשר  צריך  אפוד  מגן  בשביל  להגיע  לאזור  התעשייה  עטרות  בצפון  ירושלים  ,  אף  אחד  לא  מופתע  לגלות  שחלק  מהמפעלים  השוכנים  בו  עומדים  בתור  בדרך  החוצה  -  למרכז  ישראל  .  
המצב  באזורי  התעשייה  על  קו  התפר  ברצועת  עזה  אינו  טוב  יותר  :  אנשי  עסקים  ישראלים  מבטלים  תוכניות  הרחבה  ומעבירים  ייצור  למרכז  ולחו"ל  .  
יזמים  שבחנו  כניסה  לאזורים  אלה  ביטלו  לחלוטין  את  תוכניותיהם  ;  גם  בקרב  יזמים  באזור  התעשייה  נווה  דקלים  שבתוך  רצועת  עזה  ,  רובם  תושבי  גוש  קטיף  ,  החלה  הוצאת  פעילות  לתוך  תחומי  הקו  הירוק  ,  בלחץ  נותני  שירותים  שסירבו  להיכנס  לרצועה  .  
השורה  התחתונה  היא  ,  שיזמים  שהגיעו  לאזורי  התעשייה  על  קו  התפר  עם  הרשות  הפלשתינית  ,  מתוך  מחשבה  שלפניהם  הזדמנות  עסקית  -  מודים  בכשלון  הקונספציה  ,  ומחפשים  חלופות  .  
למרות  שהקונספציה  לא  קרסה  לחלוטין  ,  היא  קיבלה  נוק  -  אאוט  ,  כשרק  "  משוגעים  לדבר  "  יוכלו  אולי  לשקם  אותה  בעתיד  כמרכיב  מרכזי  במזרח  התיכון  החדש  .  
הבולטים  בין  אלה  שלא  הרימו  ידיים  -  המנכ"ל  הפלשתיני  של  אזורי  התעשייה  ,  עבד  אל  -  מאלכ  גאבר  ,  ושמעון  פרס  כמובן  .  
האינתיפאדה  הכניסה  לאזורי  התעשייה  האלה  ממד  חדש  של  חוסר  יציבות  ,  שגורם  למי  שיכול  לצאת  ,  לנוס  על  נפשו  .  
חלק  מאנשי  העסקים  ,  שהתבקשו  בתחילת  האינתיפאדה  לקחת  פסק  זמן  ולא  להחליט  מיידית  על  פינוי  ,  מתחילים  להבהיר  שפסק  הזמן  שלהם  נגמר  .  
כשנמסר  להם  שהנחת  העבודה  של  מערכת  הביטחון  היא  כי  המצב  הנוכחי  יימשך  בעליות  ובירידות  לפחות  עד  סוף  השנה  ,  החל  טפטוף  של  הפעילות  החוצה  .  
מנהל  מינהלת  אזור  התעשייה  ,  אילן  רומן  ,  אישר  אתמול  כי  כמה  בעלי  נכסים  בעטרות  מוכנים  להשכיר  אותם  לחצי  שנה  ללא  תשלום  דמי  שכירות  ,  ובלבד  שיהיה  מישהו  שישלם  את  הארנונה  ;  רק  לפני  כחמש  שנים  ,  היו  דמי  שכירות  למ"ר  5  דולרים  .  
prefix=ב  -  2000  עוד  ניתן  היה  לקבל  3  דולרים  למ"ר  .  
כיום  מבנים  להשכרה  ממתינים  כאבן  שאין  לה  הופכין  .  
בעטרות  prefix=כ  -  150  עסקים  ,  מהם  prefix=כ  -  100  בתי  מלאכה  .  
לפי  ההערכות  ,  מספר  העובדים  במקום  ירד  מאז  אוקטובר  prefix=מ  -  prefix=ל  -  .  3,800  אחרי  שעובד  אחד  נהרג  ועובדת  נוספת  נפצעה  בין  ירושלים  לעטרות  ,  העבירו  חברות  כמו  קוקה  קולה  וטמפו  את  משרדי  הניהול  מעטרות  לתוך  ירושלים  .  
שטראוס  היתה  הראשונה  שהעבירה  את  מוקד  השיווק  האזורי  שלה  מעטרות  לתוך  ירושלים  .  
הוצאות  התפעול  של  החברה  עלו  ,  מכיוון  שנאלצה  לעבור  לעבודה  בשיטת  "  גב  לגב  "  בין  משאיות  שמגיעות  מהשפלה  לאלה  שבירושלים  .  
חוגלה  קימברלי  הקדימה  תוכנית  למעבר  לצריפין  ,  שתוכננה  למועד  מאוחר  יותר  השנה  .  
רומן  ,  שהחל  להגיע  לעבודה  בעטרות  עם  אפוד  מגן  (  "  אני  עוצר  במחסום  רמות  ליד  נבי  סמואל  ,  שם  את  השכפ"ץ  ,  ממשיך  לעטרות  ובכניסה  למשרד  אני  מסיר  אותו  "  )  ,  הפעיל  לובי  למען  אזור  התעשייה  .  
בין  התומכים  בו  ניתן  למצוא  את  ראש  העיר  ירושלים  ,  אהוד  אולמרט  .  
מכאן  ועד  לשכנוע  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  בצורך  להעניק  תמריצים  כלכליים  ליזמים  ולעובדים  במקום  ,  הדרך  קצרה  .  
הלובי  פועל  לקידום  הטבות  במס  לעובדים  ,  מענקי  השקעות  מוגדלים  ,  פיצויים  על  נזקים  עקיפים  ופטור  חלקי  מארנונה  .  
גם  באזור  התעשייה  נווה  דקלים  ברצועת  עזה  רוצים  סיוע  ממשלתי  .  
במקום  פועלים  prefix=כ  -  15  מפעלים  ומספר  דומה  של  בתי  מלאכה  קטנים  ,  prefix=כ  -  120  עובדים  ישראלים  prefix=ו  -  500  פלשתינאים  .  
היקף  המכירות  מגיע  prefix=ל  -  200  מיליון  שקל  בשנה  .  
המתפרות  במקום  תופרות  עבור  המותגים  ג'אמפ  ,  ראש  אינדיאני  וקסטרו  .  
המפעלים  הבולטים  הם  עלי  קטיף  וביכורי  קטיף  ,  המייצרים  ירקות  מצוננים  ,  חרושת  קטיף  המתחרה  ברב  בריח  ,  ופרי  קטיף  ,  יצרנית  מיצים  טבעיים  .  
בעלי  המפעלים  הם  תושבי  נווה  דקלים  והסביבה  ,  כך  שהוצאת  הייצור  מחוץ  לרצועה  לא  תפתור  כל  בעיה  ביטחונית  מבחינתם  .  
החריג  היחיד  הוא  פרי  קטיף  ,  שהעביר  חלק  מהייצור  למבטחים  ,  לאחר  שחלק  מנותני  השירותים  לחברה  סירבו  בתוקף  להיכנס  לרצועה  .  
מפעלים  אחרים  נתקלים  גם  הם  בסירוב  של  ספקים  להגיע  למקום  ,  ונדרשו  לנקוט  צעדים  שייקרו  prefix=ב  -  20  %  את  עלויות  ההובלה  .  
אתמול  סיפרו  היזמים  לנשיא  התאחדות  התעשיינים  ,  עודד  טירה  ,  כי  מתחילת  האינתיפאדה  ספגו  הפסדים  בסך  65  מיליון  שקל  :  50  מיליון  שקל  מסגירת  המפעלים  למשך  45  ימי  עבודה  על  פי  הנחיות  מערכת  הביטחון  ,  prefix=ו  -  15  מיליון  שקל  מנזקים  עקיפים  .  
מנהל  הפיתוח  בגוש  קטיף  ,  דודי  רייש  ,  ביקש  כי  הממשלה  תדאג  לפצות  את  המפעלים  על  ידי  הכרת  מס  רכוש  בנזקים  העקיפים  שנגרמו  למפעלים  ,  הענקת  מכסה  לעובדים  זרים  לתעשייה  ,  כדוגמת  המכסה  לחקלאות  שמקבלים  תושבי  האזור  ,  אישור  הקלות  בארנונה  ותמיכה  בהקמת  קרן  הון  חוזר  בסך  10  מיליון  שקל  לתמיכה  במפעלים  במצוקה  .  
מתחילת  האינתיפאדה  נסגרו  באזור  התעשייה  ארז  שבקו  התפר  בצפון  רצועת  עזה  4  מפעלים  ,  3  מהם  מתחום  הטקסטיל  (  ובהם  בני  -  טקס  ,  המייצר  מדים  ותיקי  בד  עבור  צה"ל  )  .  במקביל  נפתחו  6  מפעלים  ,  מהם  3  של  מוצרי  הבנייה  ,  2  מסגריות  ומפעל  טקסטיל  -  חלקם  בבעלות  ישראלית  וחלקם  פלשתינית  .  
אזור  התעשייה  ממוקם  על  טריטוריה  ישראלית  .  
המצב  באזור  התעשייה  קרני  ,  לעומת  זאת  ,  שונה  לחלוטין  .  
קרני  ממוקם  על  טריטוריה  פלשתינית  ,  וישראלים  -  בכללם  בעלי  המפעלים  -  מנועים  מלהיכנס  למפעליהם  על  פי  הנחיות  ביטחוניות  ישראליות  .  
הישראלים  לא  יכולים  לבצע  אפילו  בדיקות  איכות  מוצר  .  
החלופה  שנבדקת  היא  הכשרת  עובד  זר  לבצע  את  בדיקת  האיכות  .  
חברות  טקסטיל  שעברו  לשם  ומסוגלות  לכך  ,  בוחנות  את  הוצאת  הייצור  לטורקיה  ,  שבה  עלות  העבודה  היא  כרבע  מעלות  העבודה  בקרני  .  
אחרים  העבירו  חלק  מהייצור  לתוך  ישראל  .  
