עדכון  אחרון  -  00:59  02/03/01  נציבות  המים  והאוצר  מגבשים  תוכנית  לייקור  המים  במגזר  הביתי  prefix=בכ  -  20  %  מאת  עמירם  כהן  שמעון  טל  נציב  המים  ,  שמעון  טל  ,  העביר  באחרונה  למשרד  האוצר  רשימת  צעדים  שיש  לנקוט  כדי  להתמודד  עם  משבר  המים  במשק  ,  כשהמהותי  שבהם  הוא  תוכנית  לייקור  המים  למגזר  הביתי  .  
צריכת  המים  הממוצעת  לנפש  במגזר  הביתי  העירוני  (  היהודי  )  היא  85  מ"ק  לשנה  .  
לפי  ההצעה  ,  תיקבע  צריכת  בסיס  לנפש  של  60  מ"ק  לשנה  ,  ותמורת  כמות  זו  ימשיכו  הרשויות  המקומיות  לשלם  לספקי  המים  את  התעריף  הנהוג  כיום  ,  בסך  של  prefix=כ  -  שקל  למ"ק  .  
בעבור  יתרת  הכמות  ,  25  מ"ק  לנפש  ,  ישלמו  הרשויות  המקומיות  תעריף  גבוה  בהרבה  ,  שיסתכם  prefix=ב  -  שקל  למ"ק  .  
משמעות  העלאת  התעריף  היא  שהמים  לרשויות  המקומיות  יתייקרו  prefix=בכ  -  .  19.5%  האוצר  עתיד  לאשר  לרשויות  לגלגל  את  הייקור  על  הצרכנים  ,  כדי  למנוע  את  הגידול  בגירעונות  הרשויות  המקומיות  -  שבסופו  של  דבר  ייאלץ  משרד  האוצר  לכסותם  .  
להערכת  נציבות  המים  ,  העלאת  מחירי  המים  למגזר  הביתי  עשויה  להביא  לחיסכון  בהיקף  של  80  -  60  מיליון  מ"ק  לשנה  .  
חלק  מהחיסכון  צפוי  לנבוע  מהצמצום  שייעשה  בהשקיית  מדשאות  וגינון  ציבורי  ברשויות  המקומיות  .  
טל  אישר  אתמול  prefix=ל  "  הארץ  "  כי  תוכנית  לייקור  המים  במגזר  הביתי  הועברה  לאוצר  ולמשרד  הפנים  ,  במטרה  לגבש  עמדה  משותפת  בעניין  .  
לדבריו  ,  מדובר  באחד  משורה  של  אמצעים  הנדונים  בימים  אלה  על  ידי  הנציבות  ,  ומשרדי  האוצר  והפנים  .  
בכירים  במשק  המים  אמרו  אתמול  כי  ייקור  המים  למגזר  הביתי  הוא  בלתי  נמנע  ,  מכיוון  שהחלופה  -  קיצוץ  גדול  נוסף  במכסות  המים  למגזר  החקלאי  -  היא  בלתי  נסבלת  ;  זאת  ,  משום  שהנזק  שייגרם  לחקלאות  ולמשק  הלאומי  יהיה  בלתי  הפיך  ,  ואינו  ניתן  לביצוע  מבחינה  ציבורית  ואולי  אף  מבחינה  משפטית  .  
עם  זאת  ,  נודע  כי  במסגרת  שורת  צעדי  החירום  ,  נשקל  גם  קיצוץ  נוסף  באספקת  המים  לחקלאות  ;  ההערכה  היא  שיוחלט  על  קיצוץ  בהיקף  של  %  -  5  %  7  מהמכסות  ,  בנוסף  לקיצוץ  שכבר  אושר  בהיקף  של  %  50  מהמכסות  .  
prefix=ב  -  2001  תהיה  צריכת  המים  השפירים  במגזר  הביתי  -  עירוני  גבוהה  prefix=בכ  -  36  %  מזו  של  המגזר  החקלאי  ;  בעוד  שצריכת  המים  השפירים  במגזר  החקלאי  תסתכם  prefix=בכ  -  550  מיליון  מ"ק  לשנה  ,  תגיע  צריכת  המים  במגזר  הביתי  prefix=לכ  -  750  מיליון  מ"ק  .  
ניתוח  ממצאים  הידרולוגיים  עדכניים  שבוצע  באחרונה  בנציבות  המים  ,  העלה  כי  הערכת  חברת  מקורות  ,  ולפיה  prefix=ב  -  2001  יחסרו  למערכת  המים  הארצית  prefix=כ  -  80  מיליון  מ"ק  -  שאותם  תיאלץ  החברה  להשיג  מהגדלת  השאיבה  הגירעונית  (  או  מהורדת  מפלס  הכנרת  prefix=ל  -  215  מתחת  לפני  הים  )  -  אינה  נכונה  .  
על  פי  ניתוח  הנציבות  ,  החסר  במערכת  המים  הארצית  יסתכם  prefix=ב  -  2001  prefix=בכ  -  200  מיליון  מ"ק  .  
