עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  הראל  ומריאן  רכשו  השליטה  באמריקה  ישראל  prefix=ב  -  21  מ'  ד'  מאת  מירי  ריילי  אנשי  העסקים  שמשון  הראל  ודני  מריאן  סיכמו  על  רכישת  מלוא  השליטה  בחברת  אמריקה  ישראל  להשקעות  ,  מקבוצת  ביל  דיווידסון  מארה"ב  (  המחזיקה  %  75  מהמניות  )  ,  ומקבוצת  אפסילון  (  8.3  %  )  ;  היקף  העסקה  הוא  prefix=כ  -  21  מיליון  דולר  .  
הערכת  השווי  של  החברה  בוצעה  על  ידי  רו"ח  אבי  ברגר  ממשרד  קסלמן  וקסלמן  .  
עד  כה  החזיקו  הראל  ומריאן  prefix=ב  -  %  16.6  ממניות  אמריקה  ישראל  .  
עם  הפרויקטים  של  החברה  נמנים  פרויקט  המגורים  פרס  נובל  במערב  ראשל"צ  ,  בשיתוף  עם  קבוצת  דנקנר  השקעות  ,  לבניית  784  יחידות  דיור  ;  פרויקט  המגורים  חלום  ראשון  במזרח  ראשל"צ  ,  בשיתוף  עם  דנקנר  וצמנטכל  ,  לבניית  403  יחידות  ;  פרויקט  פארק  שקמים  במרכז  ראשל"צ  ,  בשיתוף  עם  הקבלן  נחום  זלינגר  ,  (  262  דירות  )  ;  פרויקט  של  200  וילות  בקיבוץ  יפעת  ;  ופרויקט  הקמת  138  וילות  בקיבוץ  נחשולים  .  
