עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  אמריקן  איירליינס  לא  תפעיל  הקו  לישראל  -  אם  תרכוש  את  TWA  מאת  זוהר  בלומנקרנץ  קו  התעופה  ארה  "  prefix=ב  -  ישראל  -  ארה"ב  לא  נכלל  בהצעה  שהגישה  אתמול  חברת  אמריקן  איירליינס  לבית  המשפט  בארה"ב  ,  לרכוש  את  חברת  התעופה  TWA  .  
ההצעה  ,  שהיקפה  כחצי  מיליארד  דולר  ,  כוללת  רכישת  מטוסים  ,  רכושה  וזכויות  הטיס  שלה  .  
.  
עד  סוף  מארס  אמור  להחליט  בית  המשפט  ,  אם  לאשר  את  ההצעה  .  
אם  ההצעה  תאושר  ,  והרכישה  אכן  תבוצע  -  לא  יופעל  יותר  הקו  של  TWA  לישראל  .  
אמריקן  איירליינס  תמשיך  להיות  מיוצגת  בישראל  ע"י  טל  תעופה  .  
מנכ"ל  טל  תעופה  אמר  כי  אי  הכללת  הקו  לישראל  נובעת  משיקולים  כלכליים  בלבד  .  
