עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  גידול  של  %  150  בתנועת  המכולות  בנמלים  בעשור  מאת  אבי  שמול  תנועת  שיא  של  מטענים  נרשמה  prefix=ב  -  2000  בנמלי  הים  של  ישראל  ;  מטענים  במשקל  של  36  מיליון  טונות  שונעו  במשך  השנה  -  מתוכם  22  מיליון  טונות  של  יבוא  prefix=ו  -  14  מיליון  טונות  של  יצוא  -  כך  עולה  מנתוני  סיכום  שנתיים  של  רשות  הנמלים  והרכבות  .  
בעשור  האחרון  גדלה  תנועת  המכולות  בנמלי  חיפה  ,  אשדוד  ואילת  prefix=בכ  -  %  ;  150  מספר  המכולות  שהועברו  בנמלים  prefix=ב  -  2000  הגיע  prefix=ל  -  מיליון  ,  לעומת  550  אלף  מכולות  prefix=ב  -  '  .  90  "  הגידול  משקף  תהליכים  של  גלובליזציה  בשינוע  סחורות  ,  וצמיחה  גבוהה  במשק  הישראלי  ובעולם  "  ,  הסביר  מנכ"ל  רשות  הנמלים  ,  גדעון  שמיר  .  
לדבריו  ,  העלייה  לישראל  והגידול  באוכלוסייה  תרמו  גם  הם  למגמה  החיובית  .  
מועצת  רשות  הנמלים  והרכבות  אישרה  החלטה  למתן  הקלות  כספיות  ללקוחות  הנמלים  בגין  תקופת  העיצומים  במשק  .  
אחת  ההקלות  ,  שנועדה  לזרז  את  פריקת  המטענים  ,  תעניק  הנחות  ללקוחות  שישתמשו  בשירותי  הנמלים  במשמרת  העבודה  השלישית  .  
עוזר  מנכ"ל  הרשות  ,  אריאל  דריימן  ,  אינו  סבור  כי  לשביתות  בנמלים  prefix=ב  -  2000  היתה  השפעה  שלילית  על  היקף  תנועת  המטענים  :  "  מאחר  שאנו  מונופול  ,  ומכיוון  שישראל  מבודדת  באזורנו  ,  אין  לבעלי  המטענים  חלופות  להעברה  ,  מלבד  דרך  האוויר  היקרה  ,  והם  היו  חייבים  להמתין  לטיפול  במטעניהם  בנמלים  "  .  
