עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  עובדי  המתכת  :  ההסכם  שנחתם  באמפא  -  כניעה  מאת  חיים  ביאור  "  ההסכם  הקיבוצי  שעליו  חתמה  הסתדרות  הפקידים  עם  הנהלת  אמפא  ,  המסדיר  את  תנאי  העבודה  ואת  מעמדם  של  העובדים  בחברה  עם  מיזוגה  עם  תדיראן  מוצרי  צריכה  ,  הוא  הסכם  כניעה  "  -  כך  אמרו  אתמול  ועדי  העובדים  בתדיראן  מוצרי  צריכה  .  
הוועדים  בתדיראן  מוצרי  צריכה  וכן  הסתדרות  עובדי  המתכת  ,  החשמל  והאלקטרוניקה  ,  אמורים  להצטרף  להסכם  הקיבוצי  שנחתם  שלשום  בלשכת  מזכ"ל  הסתדרות  הפקידים  ,  לאון  מורוזובסקי  .  
ואולם  יהודה  גיא  ,  יו"ר  ועד  עובדי  תדיראן  שירות  (  חלק  מתדיראן  מוצרי  צריכה  )  ,  טען  אתמול  בשם  הוועדים  שההסכם  כולל  "  סעיפים  בלתי  אפשריים  מבחינת  העובדים  "  ,  כגון  חיובם  של  10  טכנאי  שירות  בחברה  הממוזגת  להתייצב  לעבודה  גם  אם  תתקיים  שביתה  בחברה  .  
לדבריו  ,  על  פי  ההסכם  ייתכנו  מקרים  שגם  יותר  prefix=מ  -  10  טכנאי  שירות  יחויבו  להמשיך  לעבוד  במקרה  של  שביתה  ,  "  ובלבד  שהדבר  יתואם  עם  הוועד  וההסתדרות  "  .  
לנוכח  התנגדות  הוועדים  להצטרפות  להסכם  ,  החליט  ממלא  מקום  מזכ"ל  הסתדרות  עובדי  המתכת  ,  דורון  עזרא  ,  לבטל  את  פגישת  צוות  המו"מ  מטעם  ההסתדרות  עם  מנכ"ל  אמפא  ,  זאב  בירנבוים  ,  שהיתה  אמורה  להתקיים  אתמול  .  
במקום  זאת  שיגר  עזרא  מכתב  לבירנבוים  ,  שבו  נאמר  בין  השאר  כי  "  לנוכח  חתימתכם  על  ההסכם  הקיבוצי  (  עם  הסתדרות  הפקידים  -  ח"ב  )  ,  אנו  דורשים  לקבל  מידע  מלא  הנוגע  לתנאי  העסקתם  של  העובדים  בחברה  הממוזגת  ,  לזכויותיהם  ולעתידם  "  .  
בתגובה  לביקורת  על  ההסכם  ,  אמר  אמש  מרדכי  גלר  ,  שניהל  את  המו"מ  עם  הנהלת  אמפא  מטעם  הסתדרות  הפקידים  :  "  אין  להסכם  שחתמה  הסתדרות  הפקידים  נגיעה  לעובדי  תדיראן  מוצרי  צריכה  החברים  בהסתדרות  עובדי  המתכת  ,  למרות  שהנהלת  אמפא  ניסתה  לכפות  זאת  .  
ההסכם  משמר  את  ההסכם  הקיבוצי  ואת  זכות  ההתארגנות  של  העובדים  בחברה  הממוזגת  ,  וזהו  הישג  חשוב  "  .  
