עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  משרד  החקלאות  יקצה  120  מיליון  שקל  לייעול  השימוש  במים  prefix=ב  -  2001  מאת  עמירם  כהן  משרד  החקלאות  ואגף  התקציבים  באוצר  החליטו  לשים  prefix=ב  -  2001  דגש  על  השקעות  בתחומי  החיסכון  במים  ,  שיפור  איכותם  והתאמתם  לשימוש  חקלאי  ;  משמעות  ההחלטה  היא  שמינהלת  ההשקעות  במשרד  החקלאות  תקנה  עדיפות  לפרויקטים  לייעול  שיטות  החיסכון  במים  ,  לשדרוג  איכותם  ובהתפלת  מים  מליחים  .  
כמו  כן  תעודד  עקירת  מטעים  הצורכים  כמויות  מים  גדולות  ,  ונטיעת  מטעים  הזקוקים  להשקיה  מינימלית  ,  כמו  מטעי  זיתים  ,  שקדים  וכרמים  .  
עדיפות  תינתן  גם  לפרויקטים  לשיקום  הצנרת  ולתיעוש  בריכות  דגים  .  
ההשתתפות  של  מינהלת  ההשקעות  בפרויקטים  תסתכם  prefix=ב  -  120  מיליון  שקל  .  
בנוסף  ,  תעניק  מינהלת  ההשקעות  מענקים  של  100  מיליון  שקל  לפרויקטים  ביישובי  קו  העימות  בצפון  ,  להרחבת  גידול  דגי  המאכל  ,  להגדלת  עדרי  הבקר  והצאן  ולהמשך  הרפורמה  במשק  החלב  .  
גובה  המענקים  יגיע  עד  prefix=ל  -  40  %  מההשקעה  .  
חיסכון  של  עשרות  מיליוני  מ"ק  לשנה  נציבות  המים  מתכננת  לעודד  את  המגזר  העסקי  ,  את  המגזר  הציבורי  ואת  הרשויות  המקומיות  לשתול  דשא  מלאכותי  במקום  דשא  טבעי  ;  להערכת  הנציבות  ,  פוטנציאל  החיסכון  הטמון  במעבר  לדשא  מלאכותי  במגזרים  אלה  מגיע  לעשרות  מיליוני  מ"ק  לשנה  .  
הגינון  הפרטי  והציבורי  בישראל  צורך  prefix=כ  -  180  מיליון  מ"ק  מים  לשנה  -  מזה  prefix=כ  -  80  מיליון  מ"ק  להשקיית  דשא  .  
השקיית  הדשא  בפארק  הירקון  ובפארק  הדרום  (  פארק  בגין  )  בתל  אביב  ,  לדוגמה  ,  צורכת  2  מיליון  מ"ק  לשנה  .  
שתילת  דשא  מלאכותי  מקובלת  במדינות  אירופה  ובארה"ב  במגרשי  כדורגל  ,  פארקים  ,  מגרשי  גולף  ,  כיכרות  ציבוריות  וכיכרות  להכוונת  התנועה  .  
הדשא  המלאכותי  גם  חדר  למגזר  הפרטי  -  בעיקר  במדינות  שבהן  השימוש  במים  מוקצב  .  
ביום  עיון  שערכה  אתמול  בהרצליה  חברת  דשאטק  ,  המייבאת  ומשווקת  דשא  מלאכותי  ,  אמרה  דוברת  נציבות  המים  כי  העידוד  שתיתן  הנציבות  לשימוש  בדשא  מלאכותי  מותנה  בקביעת  תקן  מחייב  למוצר  .  
