עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  לא  חודש  ההסכם  הקיבוצי  בין  ההסתדרות  לחברות  כוח  האדם  מאת  חיים  ביאור  ההסכם  הקיבוצי  בין  ההסתדרות  לבין  חברות  כוח  האדם  הגדולות  ,  שתוקפו  פג  בסוף  דצמבר  ,  2000  לא  חודש  מאז  .  
זאת  ,  חרף  מספר  דיונים  שהתקיימו  בחודשיים  האחרונים  בין  ראשי  החברות  ,  בעיקר  ראשי  או.אר.אס.,  ליו"ר  ההסתדרות  ,  ח"כ  עמיר  פרץ  .  
עקב  אי  חידוש  ההסכם  ,  חברות  כוח  האדם  אינן  מעבירות  להסתדרות  כספי  דמי  טיפול  ארגוני  או  דמי  חבר  בהסתדרות  בגין  העובדים  המועסקים  באמצעות  החברות  .  
מדובר  בסכום  של  1.5  מיליון  שקל  בחודש  .  
המחזיקה  בתיק  עובדי  חברות  כוח  האדם  בהסתדרות  ,  דליה  קלישבסקי  ,  מסרה  שהמשא  ומתן  עם  חברות  כוח  האדם  "  תקוע  "  ,  מכיוון  שהחברות  אינן  מוכנות  -  ולטענתן  ,  גם  אין  ביכולתן  -  למנוע  את  כוונת  המפעלים  "  המזמינים  "  לפטר  את  העובדים  המועסקים  באמצעותן  סמוך  לתום  9  החודשים  הראשונים  להעסקתם  .  
רבים  מעובדי  חברות  כוח  האדם  המועסקים  במפעלים  שונים  ,  עלולים  להיות  מפוטרים  סמוך  לתום  תשעה  חודשים  מיום  קבלתם  לעבודה  ,  מאחר  שהמפעלים  מבקשים  בכך  למנוע  מצב  שבו  עובדים  אלה  יהפכו  לקבועים  .  
עפ"י  התיקון  לחוק  קבלני  כוח  אדם  שנכנס  לתוקף  prefix=ב  -  27  בינואר  ,  ביוזמתם  של  פרץ  וח"כ  חיים  כץ  (  עם  אחד  )  ,  עובדי  חברות  כוח  אדם  יהפכו  לעובדים  קבועים  של  המפעל  "  המזמין  "  בתום  9  חודשי  העסקה  .  
חברות  כוח  האדם  הגדולות  מעוניינות  בקיומו  של  הסכם  קיבוצי  עם  ההסתדרות  ,  מאחר  שהיא  גוף  יציג  והסכם  עמה  מאפשר  להן  לפעול  בחברות  שבהן  קיים  הסכם  קיבוצי  לגבי  רוב  העובדים  ,  כגון  התעשיה  האווירית  ,  התעשיה  הצבאית  ,  מקורות  ,  קו  -  אופ  והבנקים  .  
