עדכון  אחרון  -  17:22  02/03/01  שינויים  בחוק  עיגון  זכויות  החקלאים  :  זכויות  החכירה  יוענקו  prefix=ל  -  98  שנה  -  ולא  prefix=ל  -  196  מאת  צבי  זרחיה  וצפריר  רינת  הסוכנות  היהודית  עשויה  לקבל  פיצויים  של  מיליארדי  דולרים  הפגנת  אנשי  הארגונים  למען  איכות  הסביבה  ,  אתמול  תצלום  :  מוטי  קמחי  ועדת  הכספים  הכניסה  כמה  שינויים  בהצעת  החוק  לעיגון  זכויות  החקלאים  בקרקע  ;  השינויים  הוכנסו  בעקבות  הודעת  היועץ  המשפטי  לממשלה  ,  אליקים  רובינשטיין  ,  כי  החוק  ,  אם  ייחקק  ,  יהיה  "  בלתי  חוקתי  "  .  
בישיבה  לא  השתתפו  נציגי  היועץ  המשפטי  לממשלה  ,  מינהל  מקרקעי  ישראל  והקרן  הקיימת  ,  שעזבו  אותה  בתחילתה  בטענה  שהם  מנועים  מלדון  בהצעה  כל  עוד  לא  לא  התקיים  דיון  במעמדה  החוקתי  .  
ואולם  היועצת  המשפטית  של  הוועדה  ,  אנה  שניידר  ,  אמרה  כי  הכנסת  אינה  כפופה  לעמדת  היועץ  המשפטי  ,  ולכן  נמשכה  הישיבה  בהשתתפות  חברי  הכנסת  מאיר  פרוש  (  יהדות  התורה  )  ,  מאיר  שטרית  ,  ישראל  כץ  (  ליכוד  )  ,  שלום  שמחון  (  ישראל  אחת  )  ,  ואבשלום  וילן  (  מרצ  )  ;  שלושת  האחרונים  הם  חברי  הלובי  החקלאי  בכנסת  .  
הסעיפים  שנדונו  בישיבה  אתמול  היו  רק  סעיפיה  הראשונים  של  הצעת  החוק  ,  אלה  העוסקים  בהגדרת  זכויות  הקרקעות  החקלאים  בקרקעותיהם  ;  שמחון  ,  מיוזמי  הצעת  החוק  ,  הציע  לפצלו  ולהביא  להצבעה  בקריאה  שנייה  ושלישית  רק  את  הסעיפים  האלה  ,  ואת  יתר  הסעיפים  ,  ובהם  אלה  העוסקים  בפיצוי  לחקלאים  בגין  שינוי  ייעוד  הקרקע  ,  להביא  להצבעה  במועד  מאוחר  יותר  .  
הוועדה  קיבלה  את  הצעתו  של  שמחון  ,  לשנות  את  הסעיף  המקורי  בהצעה  ,  המעניק  לחקלאים  זכוית  חכירה  prefix=ל  -  196  שנה  ;  היא  קבעה  כי  לחוכר  שקיבל  קרקע  prefix=ל  -  49  שנה  תהיה  זכות  להארכה  אוטומטית  של  תקופת  החכירה  prefix=ל  -  49  שנים  נוספות  .  
עם  זאת  ,  יוכל  המינהל  להאריך  את  החכירה  prefix=ל  -  2  תקופות  נוספות  של  49  שנה  כ"א  .  
שינוי  נוסף  שהתקבל  ,  הוא  הקניית  הזכויות  בחוק  רק  לחקלאים  שהשתמשו  בקרקע  לפי  דין  ,  ולא  עשו  בה  שימוש  בלתי  חוקי  .  
גם  הצעתו  של  שטרית  ,  להוסיף  את  שר  האוצר  לרשימת  השרים  המוסמכים  לשנות  את  ייעוד  הקרקע  ,  התקבלה  ;  בהצעה  המקורית  נקבע  כי  השרים  המוסמכים  לאשר  את  השינוי  הם  שר  החקלאות  והשר  הממונה  על  מינהל  מקרקעי  ישראל  .  
כץ  ,  שהיה  אף  הוא  בין  יוזמי  הצעת  החוק  ,  התנגד  לחלק  מהתיקונים  שהוכנסו  בה  ,  ואמר  שאין  לערב  יתר  על  המידה  את  פקידי  הממשלה  בקבלת  ההחלטות  .  
במהלך  הישיבה  תבעו  נציגי  הסוכנות  היהודית  לעגן  בחוק  את  זכותה  לקבל  פיצויים  ,  כתנאי  להסכמתה  לרישום  הזכויות  ;  הסוכנות  תובעת  פיצויים  של  של  מיליארדי  דולרים  ,  ובוועדה  העריכו  כי  לא  מן  הנמנע  שעמדתה  תתקבל  בסופו  של  דבר  .  
שניידר  הביעה  תמיכה  עקרונית  בהצעה  זו  ,  ואמרה  שיש  לקבוע  בחוק  מנגנון  שיסדיר  את  הפיצויים  ,  או  כל  פתרון  אחר  שימנע  פגיעה  בזכויות  הקניין  של  הסוכנות  .  
את  חברי  הוועדה  קידמה  הפגנה  בהשתתפות  עשרות  פעילים  מארגונים  למען  איכות  הסביבה  ,  וחלקם  מחופשים  לשודדי  ים  ;  המפגינים  טענו  שהחוק  החדש  יעביר  אדמות  השייכות  לכל  הציבור  לבעלותם  של  חברי  הקיבוצים  והמושבים  ,  המהווים  מיעוט  קטן  בלבד  באוכלוסייה  ,  וצעקו  לעבר  חברי  הכנסת  "  די  לשוד  הקרקעות  "  .  
