עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  יצוא  היהלומים  המלוטשים  בפברואר  ירד  prefix=ב  -  19  %  prefix=ל  -  485  מ'  ד'  מאת  אורה  קורן  יצוא  היהלומים  המלוטשים  בפברואר  ירד  prefix=ב  -  19  %  יחסית  לפברואר  2000  והסתכם  prefix=ב  -  485  מיליון  דולר  .  
יצוא  היהלומים  המלוטשים  בחודשיים  הראשונים  של  השנה  ירד  prefix=ב  -  14  %  לעומת  התקופה  המקבילה  אשתקד  והסתכם  prefix=ב  -  857  מיליון  דולר  .  
כך  מסר  המפקח  על  היהלומים  במשרד  התמ"ס  ,  עודי  שינטל  .  
יבוא  יהלומי  הגלם  בינואר  ופברואר  2001  ירד  prefix=ב  -  9  %  לעומת  התקופה  המקבילה  אשתקד  ,  והסתכם  prefix=ב  -  659  מיליון  דולר  .  
יצוא  יהלומי  הגלם  בחודשיים  הראשונים  של  2001  עלה  prefix=ב  -  4  %  prefix=ל  -  250  מיליון  דולר  .  
השוק  העיקרי  ליצוא  יהלומים  ממשיך  להיות  האמריקאי  ,  ובחודשיים  הראשונים  של  השנה  גדל  היצוא  אליו  prefix=ב  -  .  1.7%  
