עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  הממונה  על  ההגבלים  אוסר  על  ויזה  כ.א.ל  ולאומי  קארד  לגבות  עמלות  צולבות  מבתי  עסק  מאת  סמי  פרץ  הממונה  על  ההגבלים  העסקיים  ,  דרור  שטרום  ,  הודיע  אתמול  לחברות  כרטיסי  האשראי  ויזה  כ.א.ל  ולאומי  קארד  ,  כי  הן  אינן  רשאיות  לגבות  מבתי  העסק  עמלות  הכוללות  את  העמלה  הצולבת  (  עמלה  שמשלמת  החברה  הסולקת  לחברה  שהנפיקה  את  הכרטיס  ,  שבאמצעותו  בוצעה  העסקה  )  ,  וזאת  בעקבות  פקיעת  תוקף  הפטור  מהסדר  כובל  שניתן  לשתי  החברות  .  
בחודשים  האחרונים  פעלה  רשות  ההגבלים  להשגת  הסדר  חדש  בין  שתי  הזכייניות  ,  שיתבסס  על  עמלה  צולבת  הנמוכה  מזו  המשולמת  כיום  .  
ההסדר  שהיה  עד  כה  קבע  כי  שיעור  העמלה  הצולבת  יהיה  1.38  %  בממוצע  ,  ורשות  ההגבלים  ביקשה  להפחית  את  העמלה  prefix=ל  -  1  %  .  
לצעד  זה  משמעות  רבה  על  אופי  התחרות  בין  חברות  האשראי  בגיוס  בתי  עסק  ;  ככל  שהעמלה  גבוהה  יותר  -  כך  מרחב  התחרות  האמיתי  בין  החברות  מצומצם  יותר  .  
העמלה  הצולבת  אמורה  לפצות  את  מנפיק  הכרטיס  בגין  העלויות  התפעוליות  הכרוכות  בהנפקתו  .  
בצעד  חסר  תקדים  הודיע  אתמול  שטרום  כי  בהיעדר  שיעור  עמלה  צולבת  ,  כל  הסכמי  התשלום  בין  סולק  למנפיק  הם  תיאום  מחירים  ,  האסור  לפי  חוק  ההגבלים  העסקיים  .  
שטרום  קבע  כי  העמלה  הצולבת  יוצרת  למעשה  מנגנון  של  תיאום  מחיר  מינימום  לעמלות  מבתי  העסק  .  
גובה  העמלה  הצולבת  מציב  סף  לשיעור  העמלה  ,  שממנו  יסרבו  הסולקים  המתואמים  לרדת  .  
מבדיקה  שערכה  המחלקה  הכלכלית  ברשות  עולה  כי  לגובה  העמלה  הצולבת  יש  השפעה  מהותית  על  גובה  עמלות  בית  העסק  .  
העמלות  הצולבות  נעות  בין  0.55  %  prefix=ל  -  %  2.25  בחמש  קטיגוריות  עסקים  שונות  .  
בעקבות  החלטת  הממונה  ,  הודיעה  לאומי  קארד  שהיא  מוכנה  להפחית  את  שיעור  העמלה  הצולבת  prefix=ל  -  %  1.31  למשך  חצי  שנה  ,  שבה  יוארך  הפטור  להסדר  כובל  ,  ולאחר  מכן  תהיה  העמלה  באופן  קבוע  1.25  %  .  
ויזה  כ.א.ל  סירבה  להצעה  זו  .  
מקורות  בענף  טענו  כי  הסירוב  נובע  מכך  שויזה  כ.א.ל  אינה  מעוניינת  להקל  על  חדירתה  של  לאומי  קארד  לענף  -  ולכן  מתנגדת  להקטנת  העמלה  .  
מנכ"ל  לאומי  קארד  ,  אריה  היילוייל  ,  אמר  אתמול  כי  החברה  נערכת  להכנת  מערכת  המחשוב  שלה  למצב  שבו  לא  יהיו  כלל  עמלות  צולבות  .  
ברשות  ההגבלים  מקווים  כי  ביטול  העמלה  הצולבת  יגביר  את  התחרות  בין  חברות  האשראי  על  בתי  העסק  .  
