עדכון  אחרון  -  00:59  02/03/01  מחקר  אמריקאי  :  המחזור  של  בתי  הקזינו  הלא  חוקיים  בישראל  -  כמיליארד  דולר  מאת  בן  -  ציון  ציטרין  פשיטה  של  המשטרה  על  קזינו  לא  חוקי  ברחוב  שונצינו  בתל  אביב  תצלום  ארכיון  :  דב  פיי  אם  ייפתח  קזינו  חוקי  בישראל  ,  המחזור  שלו  עשוי  להגיע  prefix=ל  -  מיליארד  דולר  לשנה  -  כך  עולה  ממחקר  שערכה  חברת  המחקר  האמריקאית  ריצ'רד  ק  .  
מילר  ושות'  ,  המתמחה  בניתוחים  כלכליים  של  תעשיית  בתי  הקזינו  וההימורים  .  
במחקר  ,  שפורסם  בשנתון  בתי  הקזינו  והמשחקים  של  החברה  prefix=ל  -  ,  2001  גם  נקבע  כי  מחזור  העסקים  השנתי  של  בתי  הקזינו  הלא  חוקיים  הפועלים  בישראל  מגיע  לכמיליארד  דולר  .  
כמו  כן  עולה  מהניתוח  של  כלכלני  החברה  ,  כי  מאות  אלפי  הישראלים  שיוצאים  לנופשוני  הימורים  בטורקיה  ,  ביוון  ,  בקפריסין  ובמרכז  אירופה  ,  מוציאים  בבמוצע  prefix=כ  -  500  דולר  על  הימורים  במהלך  החופשה  .  
אילו  היו  מוציאים  סכומים  אלה  (  בצירוף  כספים  המוצאים  למטרות  אחרות  במהלך  נופשון  )  בקזינו  חוקי  בארץ  ,  ולא  בבתי  קזינו  זרים  או  בבתי  הקזינו  הלא  חוקיים  הפועלים  בישראל  ,  היתה  ההכנסה  של  הקזינו  הישראלי  מסתכמת  prefix=ב  -  מיליארד  דולר  ,  וזאת  בלי  להביא  בחשבון  את  ההכנסות  הצפויות  לו  מהימורי  תיירים  .  
על  פי  החישובים  של  כלכלני  החברה  ,  המבוססים  על  נתונים  משטרתיים  ,  באזור  מרכז  הארץ  פועלים  prefix=כ  -  100  בתי  קזינו  לא  חוקיים  ,  כשבכל  אחד  מהם  יש  לכל  היותר  10  שולחנות  ומכונות  מזל  .  
המחזור  בבית  קזינו  בלתי  חוקי  עשוי  להגיע  prefix=ל  -  50  אלף  דולר  בערב  ,  וההכנסה  השנתית  שלו  prefix=לכ  -  10  מיליון  דולר  בממוצע  .  
נתוני  החברה  גבוהים  מההערכות  במפעל  הפיס  בדבר  ההכנסות  הצפויות  מבית  הקזינו  ;  מפעל  הפיס  מבקש  להיות  המפעיל  המורשה  של  בית  הקזינו  החוקי  ,  ועל  פי  ההערכות  בארגון  ,  ההכנסות  בשנה  הראשונה  מהקזינו  יסתכמו  prefix=בכ  -  150  מיליון  דולר  .  
בחודשים  האחרונים  מנהל  מפעל  הפיס  קמפיין  ציבורי  ולובינג  בכנסת  לקידום  תוכניתם  של  ברק  ושוחט  מאוקטובר  '  ,  99  להקים  בתי  קזינו  חוקיים  בישראל  שיופעלו  באמצעות  מפעל  הפיס  .  
ההערכות  הכלכליות  במפעל  הפיס  נגזרו  מההערכות  בדבר  מחזור  ההכנסות  של  הקזינו  ביריחו  ,  מתוך  הנחה  שקזינו  חוקי  בישראל  יתחרה  בו  .  
ואולם  כפי  שחשף  "  הארץ  "  בשבוע  שעבר  ,  פידיון  הקזינו  ביריחו  בשנתיים  שבהם  פעל  הגיע  prefix=לכ  -  498  מיליון  דולר  ;  רווחיות  הקזינו  הוערכה  prefix=ב  -  ,  66%  כך  שהרווחים  הסתכמו  prefix=בכ  -  328  מיליון  דולר  .  
