עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  כרמל  אולפינים  תפטר  %  10  מהעובדים  מאת  אבי  שמול  חברת  כרמל  אולפינים  ,  הנמצאת  בבעלות  משותפת  של  בתי  הזיקוק  ושל  המפעלים  הפטרוכימיים  ,  מבקשת  לפטר  58  מתוך  500  עובדיה  .  
ההחלטה  על  הפיטורים  ,  שהם  חלק  מתוכנית  התייעלות  של  החברה  ,  התקבלה  לאור  הירידה  ברווחיותה  בחודשים  האחרונים  .  
כרמל  אולפינים  ,  ספקית  חומרי  הגלם  העיקרית  לתעשיית  הפטרוכימיה  בישראל  ,  היתה  החברה  היחידה  של  בתי  הזיקוק  שסיימה  את  2000  ברווח  .  
יו"ר  ההסתדרות  במרחב  חיפה  ,  יגאל  זלץ  ,  וראש  האגף  המקצועי  ,  יגאל  כהן  ,  מקווים  להיפגש  בימים  הקרובים  עם  מנכ"ל  החברה  ,  ניסים  הדר  ,  ולדון  עמו  בפיטורים  המתוכננים  .  
זלץ  אמר  כי  "  ההסתדרות  תבדוק  באמצעות  המחלקה  הכלכלית  שלה  אם  כרמל  אולפינים  אכן  נקלעה  לקשיים  ,  ורק  אז  תחליט  אם  ניתן  לבצע  תוכנית  התייעלות  .  
ההסתדרות  מעוניינת  בהמשך  קיומה  של  החברה  ,  שנחשבה  עד  כה  למצליחה  ,  אך  היא  לא  תיתן  את  ידה  לשיפור  מאזן  החברה  על  חשבון  העובדים  "  .  
כרמל  אולפינים  דיווחה  על  רווח  של  47  מיליון  שקל  בשלושת  הרבעונים  הראשונים  של  ,  2000  עלייה  של  prefix=כ  -  300  %  לעומת  התקופה  המקבילה  prefix=ב  -  '  .  99  ההכנסות  בתקופה  זו  היו  924  מיליון  שקל  ,  עלייה  של  %  47  לעומת  99  '  .  מקור  בחברה  אמר  כי  באוקטובר  החלה  ירידה  משמעותית  ברווחיות  החברה  .  
החברה  סיימה  את  2000  ברווח  ,  ואולם  קיים  חשש  להמשך  השחיקה  ברווחיות  .  
בחברה  סירבו  אתמול  להגיב  לידיעה  .  
מפעל  כרמל  אולפינים  ממוקם  במפרץ  חיפה  .  
החברה  נמצאת  בבעלות  שווה  של  המפעלים  הפטרוכימיים  ושל  בתי  הזיקוק  .  
המפעלים  הפטרוכימיים  נמצאת  בשליטת  קבוצת  מודגל  ,  שנשלטת  על  ידי  דיוויד  פדרמן  וקבוצת  משקיעים  בראשות  אריה  זייף  .  
