עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  שגיא  :  עד  2020  תזדקק  ישראל  לתוספת  של  450  מיליון  מ"ק  לשנה  מאת  עמירם  כהן  עד  2020  חייבת  ישראל  להוסיף  450  מיליון  מ"ק  של  מים  חדשים  למאזן  המים  שלה  ,  כדי  לעמוד  בקצב  הגידול  בביקוש  של  האוכלוסייה  העירונית  -  כך  אמר  יו"ר  מקורות  ,  אורי  שגיא  ,  בכנס  של  ארגון  עובדי  המים  במרכז  החקלאי  ,  שהתקיים  אתמול  בתל  אביב  .  
שגיא  הדגיש  את  נחיצות  הקמתו  של  מתקן  התפלה  נוסף  של  50  מיליון  מ"ק  לשנה  ,  בנוסף  למתקן  ההתפלה  באשקלון  שהקמתו  כבר  אושרה  .  
היו"ר  שגיא  גם  קרא  לממשלה  לאשר  מיד  את  פרויקט  מוביל  הקולחין  -  המובל  המזרחי  -  שיספק  מי  קולחין  מטוהרים  להשקיה  חקלאית  ,  שיוזרמו  מאזור  חדרה  ,  מהשרון  ומשפלת  יהודה  .  
