עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  חברת  הסטארט  -  אפ  אקסצ'יין  פיטרה  את  כל  עובדיה  והקפיאה  את  פעילותה  מאת  עודד  חרמוני  חברת  הסטארט  -  אפ  הישראלית  -  אמריקאית  אקסצ'יין  (  Xchain  )  ,  שפיתחה  פלטפורמה  לזירות  מסחר  אלקטרוניות  ,  פיטרה  אתמול  את  כל  35  עובדיה  בישראל  ובארה"ב  ,  והקפיאה  את  פעילותה  .  
מרבית  עובדי  החברה  הועסקו  בתל  אביב  ,  ובנוסף  להם  פעלו  שבעה  עובדים  בסניפיה  בבוסטון  ובסן  פרנסיסקו  .  
אקסצ'יין  הוקמה  בסוף  '  99  על  ידי  ברוך  ברטיסמן  .  
החברה  פיתחה  מערכת  גמישה  למסחר  אלקטרוני  בזירת  prefix=ה  -  B2B  ,  שאיפשרה  ללקוחותיה  -  חברות  גדולות  ובינוניות  -  לבצע  רכישות  בזירות  המסחר  באופן  התפור  אישית  לפרמטרים  הייחודיים  שלהם  .  
החברה  החלה  את  מכירותיה  בסוף  2000  .  
באוקטובר  2000  השלימה  אקסצ'יין  את  גיוס  ההון  השני  שלה  -  בהיקף  של  3  מיליון  דולר  -  מהקרנות  פורמולה  וקבוצת  שמרוק  .  
באחרונה  ניסתה  החברה  לגייס  הון  נוסף  לצורך  המשך  הפעילות  ,  ואולם  לא  הצליחה  למצוא  משקיעים  .  
זאת  ,  משום  שרבים  מהם  הדירו  רגליהם  מחברות  הדוט  .  
קום  ומחברות  המסחר  האלקטרוני  .  
שוק  חברות  prefix=ה  -  B2B  היה  מהראשונים  שנפגעו  מהנפילות  בשערי  מניותיהן  של  חברות  הדוט  .  
קום  במארס  -  אפריל  2000  .  
על  פי  הערכות  ,  3000  -  2000  חברות  בעולם  שעסקו  בתחום  זה  ,  נאלצו  לפטר  עובדים  או  להיסגר  בחודשים  האחרונים  .  
בישראל  בלטה  חברת  טריידיום  ,  שפיתחה  פלטפורמות  למסחר  ברשת  ,  ושנמכרה  prefix=ב  -  2000  לחברת  ורטיקל  נט  ,  המפעילה  אתרי  זירות  מסחר  אלקטרוני  .  
המעבר  המהיר  של  החברות  בתחום  מפעילות  מלאה  לסגירה  מוחלטת  ,  ניתן  להמחשה  באמצעות  האתר  של  אקסצ'יין  ;  אתמול  ,  עד  הרגע  האחרון  ,  עדיין  פורסמו  באתר  מודעות  דרושים  לעובדים  נוספים  .  
אריאל  סלע  ,  שותף  בקרן  ההון  סיכון  פורמולה  ,  אמר  כי  לאקסצ'יין  יש  טכנולוגיה  טובה  ,  "  ואולם  היא  נפגעה  ממצב  השוק  ,  שלא  איפשר  לה  לגייס  משקיעים  נוספים  "  .  
לדבריו  ,  החברה  בוחנת  חלופות  שונות  להמשך  הטיפול  בטכנולוגיה  שפיתחה  .  
