עדכון  אחרון  -  00:59  02/03/01  נדחתה  בקשת  אל  על  להעלות  שכר  העובדים  prefix=ב  -  %  2.5  מאת  זוהר  בלומנקרנץ  ירון  יעקובס  מנהל  רשות  החברות  הממשלתיות  ,  ירון  יעקובס  ,  דחה  אתמול  את  בקשתה  של  חברת  אל  על  להעלות  prefix=ב  -  %  2.5  את  שכרם  של  העובדים  .  
בתום  משא  ומתן  שנמשך  כמה  חודשים  בין  הנהלת  החברה  לנציגות  העובדים  ,  אישרה  רשות  החברות  הממשלתיות  עלייה  של  %  2  לשכרם  של  העובדים  prefix=ל  -  -  2000  2001  (  תוספת  של  לכל  שנה  )  .  התוספת  שהושגה  קרובה  יותר  לעמדת  העובדים  ,  שדרשו  תוספת  של  3.6  %  (  לפחות  )  לשכרם  ,  בדומה  לתוספת  השכר  לעובדי  המגזר  הציבורי  .  
הנהלת  החברה  הציעה  תוספת  של  אחוז  אחד  בלבד  לשנתיים  (  0.5  %  לכל  שנה  )  .  לאחר  שנודע  לנציגות  העובדים  כי  מועצת  המנהלים  אישרה  תוספת  שכר  בשיעור  של  %  10  לבכירי  החברה  ,  הם  העלו  פעם  נוספת  את  דרישתם  .  
בתחילת  השבוע  (  א'  )  ,  התקיים  משא  ומתן  מרתוני  בין  מנכ"ל  אל  על  ,  דוד  חרמש  ,  לנציגות  העובדים  ,  בראשות  המזכ"ל  מיכאל  כוכבי  ,  שנמשך  עד  שעות  הלילה  המאוחרות  .  
בפגישה  תבעה  נציגות  העובדים  להעלות  את  שיעור  תוספת  השכר  מעבר  prefix=ל  -  2  %  .  
בד  בבד  החליטה  מועצת  העובדים  להכריז  על  סכסוך  עבודה  .  
בין  הצדדים  סוכמה  תוספת  שכר  בשיעור  1.25  %  לכל  שנה  (  תוספת  של  2.5  %  לשנתיים  )  .  ואולם  הפשרה  שהושגה  באל  על  נדחתה  על  ידי  רשות  החברות  הממשלתיות  ,  שהשאירה  על  כנה  את  התוספת  שאישרה  בשיעור  של  %  2  לשנתיים  .  
מנהל  רשות  החברות  הממשלתיות  ,  ירון  יעקובס  ,  אמר  אתמול  בתשובה  כי  לא  יסכים  לחריגה  ממסגרת  תוספת  השכר  אשר  נקבעה  על  ידי  משרד  האוצר  .  
בחברת  אל  על  העדיפו  אתמול  שלא  להגיב  בנושא  .  
מזכ"ל  נציגות  העובדים  ,  מיכאל  כוכבי  אמר  כי  המשא  ומתן  עם  הנהלת  החברה  נמשך  ,  והעובדים  ממתינים  לתשובת  ההנהלה  לדרישותיהם  .  
