עדכון  אחרון  -  00:59  02/03/01  ועד  עובדי  בזק  יבקש  מוועדת  הכספים  לשחרר  את  בזק  ממעמד  חברה  ממשלתית  מאת  הדר  חורש  עידו  דיסנצ'יק  ועד  עובדי  בזק  מתכוון  לפנות  לוועדת  הכספים  של  הכנסת  בבקשה  לשחרר  את  בזק  ממעמדה  כחברה  ממשלתית  ,  בהסדר  דומה  להסדר  הבנקים  .  
יו"ר  הוועד  ,  שלמה  כפיר  ,  אמר  אתמול  כי  אם  בזק  לא  תופרט  ,  היא  לא  תוכל  להתחרות  בשוק  התקשורת  עם  פתיחתו  לתחרות  .  
פרקליט  ועד  העובדים  ,  רם  כספי  ,  שיגר  לרשות  החברות  ולהנהלת  בזק  מכתב  ,  שבו  הוא  מודיע  כי  העובדים  לא  יסכימו  לפרסם  את  המודעה  למכירת  השליטה  בבזק  ,  כל  עוד  לא  יוסדר  גיוס  ההון  שעליו  הסכימו  ההנהלה  ,  העובדים  ,  הממשלה  וגד  זאבי  .  
גיוס  ההון  ,  בסכום  של  1.3  מיליארד  שקל  ,  נועד  לצאת  לפועל  באמצעות  הנפקת  %  7  ממניות  החברה  לציבור  ;  הכסף  מיועד  למימון  תוכנית  הפרישה  המוקדמת  לעובדים  .  
גד  זאבי  ,  המחזיק  %  20  ממניות  החברה  ,  מנע  באסיפה  הכללית  של  בעלי  המניות  את  קבלת  ההחלטה  להגדיל  את  ההון  של  בזק  ,  שהיא  הכרחית  לביצוע  גיוס  ההון  .  
זאבי  טען  כי  מחיר  המניה  נמוך  מדי  לביצוע  ההנפקה  ,  וכי  יש  להצמיד  את  גיוס  ההון  להפרטת  החברה  .  
בדיונים  שהתקיימו  עמו  התפשר  זאבי  על  מחיר  המניה  ,  והוריד  את  מחיר  המינימום  לביצוע  ההנפקה  prefix=מ  -  8  שקלים  prefix=ל  -  6  שקלים  .  
מחיר  מניית  בזק  גד  זאבי  אתמול  היה  6.5  שקלים  ;  ואולם  ,  מנהל  רשות  החברות  ,  ירון  יעקובס  ,  סירב  להסכים  לדרישות  אחרות  שהעלה  זאבי  ,  ובראשן  התחייבות  לביצוע  גיוס  ההון  באמצעות  הנפקה  פרטית  ,  למספר  מצומצם  של  משקיעים  .  
גורמים  המעורבים  בהנפקה  חוששים  כי  צעד  כזה  ייצור  באסיפת  בעלי  המניות  "  מיעוט  מוגן  "  ,  בעל  %  26  ממניות  החברה  ,  ובראשו  גד  זאבי  .  
יעקובס  אמר  אתמול  כי  דרישותיו  של  זאבי  נדחו  מכיוון  שהממשלה  אינה  יכולה  להגביל  את  חופש  הפעולה  שלה  במהלכי  ההפרטה  .  
הוא  סירב  למסור  פרטים  על  הדיונים  עם  זאבי  .  
יו"ר  בזק  ,  עידו  דיסנצ'יק  ,  מחה  אתמול  על  הפרת  ההסכמים  להפרטת  בזק  .  
על  פי  ההסכמים  פתיחת  השוק  לתחרות  היתה  אמורה  להתרחש  במקביל  לתהליך  של  הפרטת  בזק  .  
הוא  התריע  כי  המצב  עלול  לגרום  נזק  חמור  לבזק  ולמערכת  יחסי  העבודה  בחברה  .  
