עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  קומטאץ'  הודיעה  על  פיטורי  190  עובדים  ;  מניית  החברה  איבדה  %  20  מאת  עמי  גינזבורג  חברת  האינטרנט  הישראלית  קומטאץ'  הודיעה  אתמול  על  פיטוריהם  של  190  עובדים  ,  מחצית  מעובדי  החברה  ;  הפיטורים  אירעו  חודש  אחד  בלבד  לאחר  סבב  קודם  ,  שבו  פוטרו  105  עובדים  .  
בסך  הכל  פיטרה  קומטאץ'  בתוך  חודש  300  עובדים  מתוך  500  שהעסיקה  בתחילת  2001  .  
בעקבות  ההודעה  צללה  אתמול  מניית  קומטאץ'  prefix=ב  -  20  %  נוספים  ,  למחיר  שפל  של  דולר  אחד  בלבד  ,  המייצג  לחברה  שווי  של  15  מיליון  דולר  .  
במארס  2000  נסחרה  החברה  בשווי  של  900  מיליון  דולר  .  
סבבי  הפיטורים  של  קומטאץ'  נועדו  למנוע  מהחברה  להיקלע  למצוקת  מזומנים  .  
החברה  החזיקה  בסוף  דצמבר  2000  קופת  מזומנים  של  30  מיליון  דולר  בלבד  ,  בעוד  שקצב  צריכת  המזומנים  שלה  בסוף  2000  נע  בין  8  prefix=ל  -  9  מיליון  דולר  לרבעון  .  
קומטאץ'  סיימה  את  2000  עם  הכנסות  של  19.1  מיליון  דולר  ,  והפסד  נקי  של  54.2  מיליון  דולר  .  
החברה  מסרה  לאחרונה  כי  היא  צופה  ירידה  בהכנסותיה  בתקופה  הקרובה  ,  וכי  הכנסותיה  ברבעון  הראשון  של  2001  ינועו  בין  4  prefix=ל  -  מיליון  דולר  בלבד  .  
נגד  קומטאץ'  הוגשו  באחרונה  כמה  תביעות  ייצוגיות  מצד  משקיעים  ,  שהפסידו  מירידת  מחיר  המניה  .  
התובעים  מאשימים  את  הנהלת  החברה  בניפוח  ההכנסות  prefix=ב  -  ,  2000  במטרה  להעלות  את  מחיר  המניה  .  
התובעים  מתבססים  ,  בין  היתר  ,  על  תיקונים  שביצעה  קומטאץ'  בתוצאותיה  הכספיות  ,  שבמסגרתם  הפחיתה  4.4  מיליון  דולר  מהכנסותיה  בשלושת  הרבעונים  הראשונים  .  
סכום  זה  היווה  %  25  מהכנסות  החברה  בתקופה  זו  .  
מנכ"ל  קומטאץ'  ,  גדעון  מנטל  ,  הגיב  אתמול  על  טענות  אלה  ,  ואמר  :  "  הנושא  נמצא  בבדיקה  משפטית  ,  ולכן  אסור  לי  להתייחס  אליו  .  
באופן  אישי  אני  יכול  רק  לומר  שאני  מנהל  את  החברה  בקנה  המידה  הכי  מוסרי  והכי  אתי  שאפשר  "  .  
קומטאץ'  עוסקת  במתן  שירותי  דואר  אלקטרוני  באמצעות  האינטרנט  .  
החברה  תתמקד  מעתה  במתן  השירות  לארגונים  עסקיים  ,  ותנסה  גם  למכור  את  התוכנות  שהיא  מפתחת  למפעילי  שירותי  תקשורת  .  
