עדכון  אחרון  -  00:46  02/03/01  בקשה  לייצוגית  :  "  אל  על  גובה  450  ד'  יותר  מישראלים  הטסים  להודו  "  מאת  אסף  ברגרפרוינד  לבית  המשפט  המחוזי  בתל  אביב  הוגשה  אתמול  בקשה  להכרה  בתביעה  כתביעה  ייצוגית  נגד  חברת  אל  על  ,  בסכום  מוערך  של  16.5  מיליון  שקל  .  
התובע  ,  איתן  ענבר  ,  טוען  כי  אל  על  גובה  מאזרחים  ישראלים  הטסים  להודו  במחלקת  העסקים  של  החברה  540  דולר  יותר  לכרטיס  מהסכום  שהיא  גובה  מאזרחים  הודים  עבור  אותו  כרטיס  .  
בכתב  התביעה  ,  שהוגש  באמצעות  עו"ד  דוד  הכהן  ,  נטען  כי  ענבר  רכש  כרטיס  טיסה  להודו  במחלקת  העסקים  של  חברת  אל  על  ,  וכי  להפתעתו  התברר  לו  כי  מחיר  הטיסה  בקו  בומביי  -  תל  אביב  -  בומביי  במחלקת  עסקים  לאזרחים  הודים  הוא  1,135  דולר  ,  בעוד  שהמחיר  עבור  אותה  טיסה  לאזרחים  ישראלים  הוא  1,675  דולר  .  
ענבר  טוען  כי  אל  על  הפלתה  את  נוסעיה  על  בסיס  לאום  והטעתה  אותם  ,  מאחר  שלא  מסרה  להם  כי  מחיר  הכרטיסים  לאזרחים  ישראלים  גבוה  מהמחיר  המוצע  לאזרחים  הודים  .  
לטענת  ענבר  ,  בשל  ההפליה  וההטעיה  של  חברת  אל  על  מגיע  לכל  נוסע  שטס  בקו  בומביי  -  תל  אביב  -  בומביי  החל  מנובמבר  2000  פיצוי  של  5000  דולר  ,  בנוסף  להפרש  בין  המחירים  .  
להערכת  ענבר  ,  prefix=ב  -  4  החודשים  האחרונים  ,  עד  למועד  הגשת  התביעה  ,  טסו  בין  576  prefix=ל  -  864  נוסעים  ישראלים  בטיסות  האלו  ,  ועל  כן  סכום  התביעה  הוא  prefix=כ  -  מיליון  שקל  -  מכפלת  סכום  הנזק  בממוצע  בין  הערכת  כמות  הנוסעים  הגבוהה  וההערכה  הנמוכה  (  א  1376/01  )  .  
