עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  עיתונים  בארה"ב  :  ריץ'  קשור  למאפיה  הרוסית  ולהלבנת  כספים  שלמה  שמיר  כתב  "  הארץ  "  בניו  יורק  גורמים  בכירים  בסוכנות  הביון  המרכזית  של  ארה"ב  ובלשכה  הפדרלית  לחקירות  ,  מאמינים  שהמיליארדר  מרק  ריץ'  -  פושע  נמלט  מארה"ב  שהחנינה  שקיבל  מביל  קלינטון  בשעותיו  האחרונות  כנשיא  נחקרת  כעת  -  קיים  קשרים  פיננסיים  הפשע  המאורגן  ברוסיה  .  
המידע  פורסם  אתמול  בידיעה  בלעדית  בעיתון  "  ניוזדיי  "  .  
עוד  עולה  מהידיעה  ,  שריץ'  קשור  לחברה  לונדונית  שהינה  יעד  לחקירה  של  שלטונות  גרמניה  ,  בחשד  ששימשה  מנוף  להלבנת  הכספים  הגדולה  ביותר  שנחשפה  שם  אי  פעם  .  
בידיעת  ניוזדיי  ,  המסתמכת  על  מקורות  בקהילת  המודיעין  מצויין  שהמידע  על  קשריו  של  ריץ'  עם  הפשע  המאורגן  ברוסיה  היה  נגיש  לנשיא  לשעבר  ,  שיכול  היה  לבקש  לעיין  בו  בטרם  החליט  לחון  את  ריץ'  .  
לפי  הניוזדיי  ,  קיים  רי'ץ  קשרים  עסקיים  עם  לב  צ'רנוי  ,  איש  עסקים  רוסי  הידוע  בקשריו  עם  הפשע  המאורגן  .  
קשריו  של  ריץ'  עם  גורמים  במאפיה  הרוסיה  יידונו  כנראה  בוועדה  מטעם  הקונגרס  שחידשה  אתמול  את  השימוע  בעניין  החנינה  .  
עוד  נכתב  בידיעת  הניוזדיי  ,  שמחקירה  המתנהלת  נגד  חברה  לונדונית  בשם  "  טראנס  וורלד  גרופ  "  -  השולטת  על  מחצית  מתעשיית  האלומיניום  ברוסיה  -  עולה  שריץ'  סיפק  את  ההון  להקמת  החברה  .  
בינואר  השנה  אישרו  גורמים  בשלטונות  החוק  בגרמניה  ,  שהם  חוקרים  חשדות  שלפיהם  החברה  הלבינה  מיליארדי  דולרים  דרך  בנקים  בגרמניה  .  
ממידע  שהתפרסם  בעיתון  "  פורווארד  "  עולה  האפשרות  ,  שריץ'  מילא  תפקיד  מרכזי  בעסקה  רגישה  ,  שישראל  קיוותה  לבצע  עם  צפון  קוריאה  בשנות  prefix=ה  -  90  .  
במסגרת  העסקה  -  אותה  הציעה  ישראל  prefix=ב  -  1992  והתבטלה  לבקשת  ארה"ב  prefix=ב  -  1993  -  היתה  צפון  קוריאה  מפסיקה  למכור  טילים  בליסטיים  ארוכי  טווח  למדינות  במזה"ת  ,  תמורת  השקעות  וסיוע  בסך  100  מיליון  דולר  מישראל  .  
בכיר  ישראלי  שקידם  את  העסקה  הכחיש  כל  מעורבות  של  ריץ'  .  
בנוסף  הסתבר  אתמול  שפרקליטי  שלטונות  המס  במדינת  ניו  יורק  משלימים  כתב  תביעה  אזרחית  נגד  ריץ'  ,  בגין  העלמת  מסים  בהיקף  של  137  מיליון  דולר  .  
המפקח  על  מס  ההכנסה  במדינת  ניו  יורק  ,  ארתור  רוס  ,  מסר  אתמול  שהעלמת  המס  של  ריץ'  נוגעת  לעסקיו  בניו  יורק  בשנות  prefix=ה  -  80  .  
הניו  יורק  טיימס  פירסם  אתמול  ידיעה  ,  שלפיה  טוני  רודהם  ,  אח  נוסף  של  הילרי  קלינטון  ,  היה  מעורב  גם  הוא  במאמצים  להשיג  לאנשים  חנינה  .  
לדברי  העיתון  דחק  רודהם  בגיסו  ,  ביל  קלינטון  ,  לחון  את  אלן  גריגורי  ואת  אשתו  וונה  ג'ו  ,  שהורשעו  prefix=ב  -  1982  בהונאת  בנקים  .  
"  סיפרתי  לקלינטון  על  בני  הזוג  ועל  בקשת  החנינה  שהגישו  "  ,  אישר  רודהם  ,  "  אך  לא  דחקתי  בו  לחון  אותם  .  
prefix=ה  "  דיילי  ניוז  "  דיווח  אתמול  שדניז  ריץ'  ,  גרושתו  של  ריץ'  ,  מנהלת  מגעים  חשאיים  עם  תובעים  פדרליים  ,  במטרה  למצוא  פשרה  שתאפשר  לה  לשתף  פעולה  עם  התביעה  בניו  יורק  ,  החוקרת  את  האפשרות  שהחנינה  לריץ'  הושגה  בתמורה  לתרומות  שהעבירה  לדמוקרטים  .  
אשת  חברה  ואשינגטונית  ,  בט  דוזורץ  ,  המקורבת  לבני  הזוג  קלינטון  ,  דחתה  גם  היא  זימון  להעיד  בוועדה  .  
חברי  הוועדה  בקונגרס  מייחסים  חשיבות  מיוחדת  לעדותם  של  שלושה  בכירים  לשעבר  בצוות  הבית  הלבן  של  קלינטון  :  ג'ון  פדסטה  ,  שהיה  ראש  צוות  הבית  הלבן  ,  ברוס  לינדזי  ,  שהיה  יועץ  וידיד  קרוב  לקלינטון  ובט  נואלן  ,  לשעבר  יועצת  .  
הופעתם  של  השלושה  בוועדה  התאפשרה  לאחר  שקלינטון  הסכים  להסיר  את  זכותם  כבכירים  בבית  הלבן  לדחות  צווי  זימון  להעיד  בשימועים  .  
השלושה  ידועים  כמי  שהתנגדו  למתן  החנינה  לריץ'  .  
