עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  גרמניה  עצרה  שני  חשודים  בריגול  לטובת  עיראק  מאת  עמיחי  אלפרוביץ'  כתב  "  הארץ  "  בגרמניה  ברלין  .  
שני  גברים  החשודים  בריגול  לטובת  עיראק  נתפסו  בשבוע  האחרון  על  ידי  שירותי  הביטחון  של  גרמניה  -  כך  דיווח  אתמול  המשרד  הפדרלי  העוסק  בפשיעה  במדינה  .  
לפי  השלטונות  הגרמנים  ,  נתפסו  השניים  prefix=ב  -  25  prefix=וב  -  27  בפברואר  .  
לפי  מידע  ,  שהגיע  לערוץ  הטלוויזיה  הממלכתי  ARD  ,  הם  נעצרו  בהיידלברג  .  
הרשויות  הגרמניות  מדווחות  עוד  ,  כי  בחודשים  האחרונים  חלה  עלייה  בפעילות  של  שירותי  הביטחון  של  עיראק  בכל  רחבי  גרמניה  .  
בשנים  האחרונות  נמצא  דיווח  נרחב  על  פעילות  שירותי  הביטחון  העיראקיים  בגרמניה  בדו"ח  השנתי  של  המשרד  להגנה  על  החוקה  ,  ונראה  כי  חלקו  של  הריגול  העיראקי  בדו"ח  שיתפרסם  בקרוב  ביחס  לשנת  2000  יהיה  נרחב  מבעבר  .  
חשיפת  שני  המרגלים  העיראקים  אירעה  במקביל  לחשיפת  דו"ח  של  סוכנות  הביון  הפדרלית  הגרמנית  (  BND  )  ,  הטוען  כי  עיראק  השלימה  יכולת  ייצור  עצמאית  של  דלק  מוצק  לטילים  .  
בדו"ח  נאמר  שכעת  משקיע  שלטונו  של  סדאם  חוסיין  מאמצים  גדולים  לפיתוח  טילים  ארוכי  טווח  ,  שדיוק  פגיעתם  במטרה  גדול  מאוד  .  
לפי  הגורמים  הגרמניים  ,  הטילים  הללו  עשויים  להגיע  לשלב  מבצעי  עד  2005  .  
במקביל  ,  הוכפל  בשנתיים  האחרונות  פי  ארבעה  מספר  מפעלי  התעשייה  הכימית  בעיראק  (  prefix=מ  -  20  מפעלים  prefix=ל  -  80  )  ,  כאשר  רבע  מהם  עוסקים  בפיתוח  שימושים  צבאיים  .  
לפי  הדו"ח  ,  בעוד  שיבוא  חומרי  הגלם  הכימיים  לעיראק  פחת  בשנתיים  האחרונות  ,  חלה  עלייה  ניכרת  ביבוא  העיראקי  של  עזרים  המסייעים  בפיתוח  חומרים  כימיים  -  דבר  המעיד  על  כך  שעיראק  פיתחה  יכולת  עצמאית  .  
