עדכון  אחרון  -  02:56  02/03/01  prefix=כ  -  100  אלף  בני  אדם  בסכנה  בעקבות  השטפונות  במוזמביק  חייל  מחלץ  ילדים  מהשטפונות  .  
ממשלת  זמביה  שוקלת  לפתוח  סכר  שעלול  להגביר  את  זרימת  מי  השטפונות  למוזמביק  תצלום  :  אי  -  פי  מפוטו  (  סי"ג  )  .  האו"ם  העריך  אתמול  שסכנת  הצפה  נשקפת  prefix=לכ  -  100  אלף  בני  אדם  בעמק  זמבזי  שבמוזמביק  ,  ודיווח  שמבצעי  הפינוי  הופכים  מסובכים  יותר  עקב  מספרם  הגדל  של  האנשים  הנמצאים  בסכנה  .  
דוברת  האו"ם  ,  פרנסיס  קריסטי  ,  אמרה  שהמשאבים  האוויריים  הנוכחיים  "  פשוט  לא  מספיקים  "  לפינויים  של  אלפי  בני  אדם  ,  ושהמצב  מחמיר  מיום  ליום  .  
שלושה  מסוקים  קלים  ,  אחד  מדרום  אפריקה  ,  אחד  מבריטניה  ואחד  ממוזמביק  ,  prefix=וכ  -  200  סירות  ,  משמשים  במבצעי  הפינוי  .  
"  מה  שמקשה  על  פינויים  של  התושבים  מחלקים  מסוימים  של  עמק  זמבזי  ,  הם  המרחקים  הגדולים  שעל  הסירות  והמסוקים  לעבור  כדי  להגיע  למקום  הבטוח  הקרוב  ביותר  לאזור  החילוץ  "  ,  אמרה  קריסטי  .  
כך  למשל  במקרה  של  העיר  מארומאו  ,  על  המסוקים  והסירות  לעבור  מרחק  של  50  ק"מ  ויותר  כדי  להגיע  לשטח  גבוה  שאין  בו  סכנת  הצפה  .  
ג'ואו  זאמיסה  ,  מהמכון  למאבק  באסונות  לאומיים  ,  (  INGC  )  דיווח  על  מחסור  חמור  במזון  ,  תרופות  ,  אוהלים  וחומרי  חיטוי  למי  שתייה  prefix=ל  -  15  אלף  בני  אדם  הנמצאים  במרכזי  קליטה  שהקימה  הממשלה  במוטררה  ,  בצפון  מחוז  סופאלה  .  
משלחת  סיור  דרום  אפריקאית  ,  שבה  מומחים  מכוחות  הביטחון  ומהמחלקה  לענייני  חוץ  ,  הגיעה  אתמול  למוזמביק  כדי  לברר  מהם  הצרכים  המדויקים  למבצע  חילוץ  עתידי  .  
בסוף  השבוע  הודיעה  ממשלת  דרום  אפריקה  ששבעה  מסוקים  ,  שלושה  מטוסים  וכן  תרופות  ומזון  ,  יועמדו  לרשות  כוחות  החילוץ  .  
מלוסאקה  נמסר  שממשלת  זמביה  שוקלת  כעת  אם  לפתוח  את  שערי  ההצפה  של  סכר  קאריבה  ,  בגלל  לחץ  המים  על  הסכר  ,  שעלול  לגרום  להתמוטטותו  .  
דובר  הממשלה  אמר  שעל  רשות  נהר  הזמבזי  הופעל  לחץ  לפתוח  את  כל  ארבע  שערי  ההצפה  ,  לאחר  שמפלס  המים  עלה  במידה  ניכרת  ,  אך  לדבריו  ,  פתיחת  כל  ארבעת  שערי  ההצפה  של  הסכר  עלולה  לגרום  לעלייה  בכמות  מי  השיטפון  שיזרמו  בנהר  זמבזי  לכיוון  מוזמביק  ,  שם  מניין  המתים  הרשמי  מהשיטפון  עומד  על  41  .  
מאז  ינואר  נספו  בשטפונות  שפקדו  את  מוזמביק  52  בני  אדם  ,  prefix=וכ  -  400  אלף  בני  אדם  נקלעו  למצוקה  ,  מתוכם  77  אלף  שנאלצו  לנטוש  את  בתיהם  .  
בשטפונות  אשתקד  נספו  prefix=כ  -  700  בני  אדם  .  
המדינה  טרם  התאוששה  מהשטפונות  הללו  ,  אבל  הפיקה  לקחים  שמאפשרים  לה  להתמודד  עם  המצב  הנוכחי  טוב  יותר  .  
גם  הסיוע  הבינלאומי  מגיע  השנה  במהירות  רבה  יותר  לאזורים  מוכי  האסון  ,  ודרום  אפריקה  והצלב  האדום  כבר  העבירו  אספקת  חירום  .  
"  איש  לא  תיאר  לעצמו  שהמצב  השנה  יהיה  קשה  כמו  זה  שידענו  לפני  רק  12  חודשים  "  ,  אמר  שר  החוץ  ,  לאונרדו  סימאו  .  
