עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  פרומו  לסרט  "  הארי  פוטר  "  באינטרנט  לונדון  (  רויטרס  )  .  למעריצי  הקוסם  האהוד  בעולם  ,  הארי  פוטר  ,  התאפשרה  אתמול  באמצעות  האינטרנט  הצצה  לסרט  שמופק  בהוליווד  על  פי  הספר  הראשון  בסדרה  .  
בסרטון  בן  שלוש  דקות  prefix=מ  "  הארי  פוטר  ואבן  החכמים  "  ,  נראים  הקוסם  הממושקף  וחבריו  -  רון  הג'ינג'י  והרמויין  תולעת  הספרים  -  מבלים  בבית  ספרם  החדש  ,  שם  מלמדים  כיצד  לעוף  על  מטאטא  .  
אתר  האינטרנט  בכתובת  http://www.harrypotter.co.uk  יאפשר  למעריצים  לצפות  בבריטי  בן  prefix=ה  -  ,  11  דניאל  רדקליף  ,  שנבחר  מקרב  מאות  ילדים  לגלם  את  פוטר  .  
הסרט  עצמו  יעלה  למסכים  בארה"ב  ובבריטניה  prefix=ב  -  16  בנובמבר  .  
ג'י.קי  רולינגס  פירסמה  ארבעה  משבעת  הספרים  המתוכננים  בסדרה  .  
יותר  prefix=מ  -  60  מיליון  עותקים  נמכרו  prefix=ב  -  200  מדינות  ,  וכאות  הוקרה  על  תרומתה  לספרות  ילדים  ,  תבקר  רולינגס  בארמון  באקינגהם  היום  ,  כדי  לקבל  את  פרס  "  מסדר  האימפריה  הבריטית  "  מהמלכה  אליזבת  .  
