עדכון  אחרון  -  01:07  02/03/01  חברות  הסלולר  בוחנות  הקמת  חברה  משותפת  לפריסת  אנטנות  לדור  prefix=ה  -  3  מאת  הדר  חורש  כדי  להקטין  מספר  האנטנות  הנדרש  ;  בוחנות  גם  האחדת  שיטות  שידור  חברת  פרטנר  בוחנת  אפשרות  להקים  חברה  ,  שתספק  לשלוש  חברות  הסלולר  תשתית  אנטנות  משותפת  להקמת  רשתות  הדור  השלישי  של  התקשורת  הסלולרית  ;  על  פי  הדיונים  שהתקיימו  בחברה  ,  תהיה  החברה  החדשה  בבעלות  משותפת  של  פרטנר  ,  פלאפון  וסלקום  ,  או  בבעלות  של  גורם  שאין  לו  עניין  באחת  החברות  .  
ההערכות  הן  שעלות  הקמת  הרשת  המשותפת  תהיה  200  מיליון  דולר  ,  ואילו  הקמת  שלוש  רשתות  נפרדות  תעלה  600  מיליון  .  
הנהלת  פרטנר  ,  נראה  ,  אמנם  גיבשה  כבר  עמדה  בסוגיית  הקמת  החברה  המשותפת  ,  אבל  גם  בפלאפון  ובסלקום  התקיימו  דיונים  פנימיים  בעניין  ;  מירס  ,  שקיבלה  אף  היא  רישיון  מפעיל  סלולרי  ,  אינה  מתכוונת  בינתיים  ליישם  את  טכנולוגיות  הדור  השלישי  .  
"  הדור  השלישי  "  הוא  כינוי  לטכנולוגיות  חדשות  ,  המאפשרות  תקשורת  אינטרנט  סלולרית  בפס  רחב  ;  התקשורת  תאפשר  להעביר  נתונים  למכשירים  סלולריים  בקצב  שעשוי  להגיע  prefix=ל  -  2  מגה  -  ביט  לשנייה  ,  קצב  מהיר  פי  200  ממהירות  העברת  הנתונים  באינטרנט  הסלולרי  כיום  .  
קצב  זה  יאפשר  העברה  מהירה  של  סרטוני  וידיאו  בין  מכשירים  סלולריים  ,  ויישומים  מתקדמים  נוספים  .  
פריסת  המערכות  החדשות  צפויה  אמנם  רק  במחצית  השנייה  של  העשור  ,  אבל  ההיערכות  המעשית  ליישום  טכנולוגיות  הדור  השלישי  בישראל  החלה  כבר  השבוע  ,  עם  פתיחת  מכרז  התדרים  של  משרד  התקשורת  .  
במסגרת  ההכנות  למכרז  פנה  סגן  נשיא  פרטנר  ,  עדי  בירן  ,  למנכ"ל  משרד  התקשורת  ,  דני  רוזן  ,  וביקש  ממנו  שלא  לכלול  בתנאי  המכרז  סעיפים  שימנעו  את  הקמת  החברה  המשותפת  .  
לדברי  סמנכ"ל  הטכנולוגיות  של  פרטנר  ,  מנחם  תירוש  ,  הסיבה  העיקרית  לתוכנית  הקמת  החברה  המשותפת  ,  היא  הקושי  בפריסת  רשת  האנטנות  הנחוצה  ליישום  טכנולוגיות  הדור  השלישי  .  
להערכתו  ,  כל  אחת  מחברות  הסלולר  תצטרך  להכפיל  את  מספר  האנטנות  שלה  ,  ובסך  הכל  יידרשו  בישראל  לכל  שלוש  חברות  הסלולר  prefix=כ  -  אנטנות  .  
אם  תקום  חברת  סלולר  נוספת  ,  שתבקש  אף  היא  להפעיל  יישומי  דור  שלישי  ,  יידרשו  לה  2,000  אנטנות  נוספות  .  
גם  במדינות  מערביות  אחרות  ,  כך  להערכת  המומחים  ,  יוגדל  מספר  האנטנות  פי  3  ואולי  פי  4  .  
הגדלת  מספר  האנטנות  נחוצה  לא  רק  כדי  לספק  את  רוחב  הפס  שאליו  יתחבר  כל  מנוי  ,  אלא  גם  כדי  להתאים  לשימושים  החדשים  שייצרו  טכנולוגיות  הדור  השלישי  ;  בין  היתר  ,  אמר  תירוש  ,  יתאפשר  שימוש  נרחב  במחשבים  נישאים  ,  המחוברים  לאינטרנט  בתקשורת  סלולרית  .  
השימוש  במכשירים  אלה  ייעשה  בעיקר  בתוך  משרדי  המנויים  ובתיהם  ,  וחברות  הסלולר  יצטרכו  לספק  תקשורת  חזקה  כדי  להתגבר  על  הפרעות  הקליטה  הטבעיות  לפעילות  בתוך  מבנים  .  
הבעיה  העיקרית  בפריסת  רשתות  אנטנות  צפופות  היא  בעיית  הרישוי  ;  כבר  כיום  מתקשות  חברות  הסלולר  למצוא  אתרים  להרחבת  הרשת  הקיימת  ,  והגדלת  מספרן  תהיה  כרוכה  בקשיים  גדולים  למצוא  להן  מיקום  ,  ובחשש  הציבור  מפני  הקרינה  הנפלטת  מהן  .  
ואולם  הקמת  הרשת  המשותפת  עשויה  להיתקל  בכמה  מכשולים  ;  חברות  הסלולר  יצטרכו  לקבל  אישור  מיוחד  לשתף  ביניהן  פעולה  ,  הואיל  ועל  פי  חוק  ההגבלים  העסקיים  הן  מנועות  מלעשות  כן  ,  אלא  בהיתר  מיוחד  של  הממונה  על  ההגבלים  .  
בעבר  קיבלו  החברות  היתר  כזה  ,  לצורך  מסע  הסברה  בעניין  בטיחות  השימוש  במערכת  הסלולרית  .  
מכשול  נוסף  בדרך  להקמת  הרשת  המשותפת  ,  הוא  הטכנולוגיות  השונות  שבאמצעותן  פועלת  כל  אחת  מארבע  חברות  הסלולר  בישראל  ;  במסגרת  ההכנות  לדור  השלישי  מתכננות  פרטנר  ומירס  להשתמש  בתקן  האירופי  (  UMTS  )  ,  אבל  פלאפון  לא  החליטה  עדיין  אם  לפנות  לתקן  האירופי  או  לאמריקאי  (  CDMA2000  )  ,  אם  כי  על  פי  ההערכות  תצטרף  גם  היא  לבסוף  לאירופי  .  
לדעת  תירוש  יתרום  התקן  האחיד  ליעילות  מערכת  התקשורת  בישראל  ,  הואיל  וריבוי  התקנים  דורש  השקעה  בהפרדה  ומניעת  הפרעה  בין  הרשתות  השונות  .  
גם  בכמה  מדינות  אחרות  בעולם  נבחנת  האפשרות  להקים  חברות  מיוחדות  שיעסקו  בהקמת  התשתית  הפיסית  לרשתות  החדשות  ;  החברות  הנפרדות  אמורות  לספק  את  שירותי  התשתית  לחברות  המפעילות  את  הרשתות  .  
הפרדת  הבעלות  על  התשתית  מתקיימת  כבר  בשוודיה  ,  שם  חתמו  החברות  טליה  ונטקום  הסכם  לשימוש  בתשתית  משותפת  ,  תוך  תחרות  עסקית  ביניהן  .  
גם  בגרמניה  נערכים  דיונים  על  הקמת  תשתית  משותפת  לחברות  הסלולר  ,  בעיקר  כדי  לייעל  את  מערכות  התקשורת  .  
נתונים  עיקריים  *  *  מספר  האנטנות  הסלולריות  של  שלוש  המפעילות  -  פלאפון  ,  סלקום  ופרטנר  :  prefix=כ  -  *  מספר  האנטנות  שיידרשו  להפעלת  3  רשתות  דור  שלישי  :  10,000-6,000  *  אומדן  עלות  הקמת  האנטנות  להפעלת  תדרי  הדור  השלישי  :  600  מיליון  דולר  *  הסכום  שיחסכו  חברות  הסלולר  אם  תוקם  חברת  תשתית  מאוחדת  :  400  מיליון  דולר  
