עדכון  אחרון  -  02:56  02/03/01  הטליבאן  החל  בהרס  פסלים  עתיקים  מיועדים  להריסה  :  פסלי  בודהה  בני  2000  שנה  באפגניסטאן  תצלום  :  רויטרס  קאבול  (  רויטרס  )  .  תנועת  הטליבאן  החלה  אתמול  בהרס  שיטתי  של  כל  הפסלים  העתיקים  במדינה  ,  לאחר  שהוכרזו  prefix=כ  "  לא  איסלאמיים  "  .  
ההרס  prefix=ב  -  90  %  משטח  המדינה  הנמצא  תחת  שלטון  הטליבאן  ,  החל  למרות  מחאות  בינלאומיות  ,  ביניהן  פניה  ממזכ"ל  האו"ם  קופי  אנאן  .  
שר  המידע  והתרבות  של  הטליבאן  ,  המולה  קודרטולה  ג'אמל  ,  אמר  שבין  המקומות  שבהם  החלה  ההריסה  כלול  גם  במיאן  ,  אתר  שבו  שני  פסלי  ענק  של  בודהה  מלפני  2000  שנה  החצובים  בסלע  .  
הוא  הוסיף  שההרס  מתבצע  גם  במוזיאון  הלאומי  בקאבול  ,  שם  שוכן  אוסף  יקר  ערך  של  פסלים  בודהיסטיים  עתיקים  .  
ההחלטה  להרוס  את  הפסלים  גרמה  נזק  נוסף  ליחסים  הגרועים  ממילא  של  הטליבאן  עם  רוב  מדינות  העולם  ,  המגנות  את  ההגבלות  החמורות  על  הנשים  האפגניות  ,  ומסרבות  להכיר  בשלטון  התנועה  .  
ההוראה  שנתן  ביום  שני  מנהיג  הטליבאן  ,  המולה  מוחמד  עומאר  ,  להרוס  את  כל  הפסלים  במדינה  ,  גררה  גל  מחאות  בינלאומיות  .  
קופי  אנאן  קרא  לטליבאן  ,  "  לעשות  כל  שביכולתם  לשמר  את  השרידים  היחודיים  ויקרי  הערך  מהמורשת  העשירה  של  אפגניסטאן  "  .  
סוכנות  התרבות  של  האו"ם  פנתה  שלשום  ישירות  לטליבאן  בבקשה  שיחזרו  בהם  מהחלטתם  .  
אפילו  פקיסטאן  ,  אחת  המדינות  היחידות  התומכות  בטליבאן  ,  הצטרפה  ללחץ  הבינלאומי  לסיכול  התוכניות  .  
"  פקיסטאן  מייחסת  חשיבות  רבה  למורשת  ההיסטורית  ,  התרבותית  והדתית  העולמית  ,  ותומכת  בשימורה  "  ,  אמר  שר  החוץ  הפקיסטאני  .  
"  אנו  פונים  לממשלת  אפגניסטאן  לנקוט  צעדים  להגנה  מלאה  על  המורשת  ההיסטורית  העשירה  של  אפגניסטאן  ,  שהיא  חלק  מהמורשת  התרבותית  העולמית  "  ,  הוסיף  .  
אך  בכירים  בטליבאן  מחזיקים  בדעתם  שההחלטה  ,  המבוססת  לדבריהם  על  צו  איסלאמי  נגד  עבודת  אלילים  ,  לא  תבוטל  .  
אנשי  הטליבאן  מאמינים  שעליהם  להשמיד  כל  תמונה  או  דימוי  אחר  של  אובייקטים  חיים  .  
הטליבאן  מסרו  שהצו  של  עומאר  ניתן  לאחר  החלטתה  של  ועדה  דתית  ,  למרות  הסתירה  בינו  להבטחות  שנתן  עומאר  בעבר  ,  שלפיהן  לא  תיפגע  המורשת  במדינה  .  
באפגניסטאן  ,  השוכנת  משני  צדי  דרך  המשי  ,  השתמרה  תערובת  יחודית  של  השפעות  מערביות  ומזרחיות  ,  ופסלים  רבים  המאחדים  את  המסורות  היוונית  והבודהיסטית  .  
מדינות  בודהיסטיות  כתאילנד  וסרי  לנקה  ,  הביעו  דאגה  לנוכח  התמקדות  הטליבאן  בהשמדת  שרידי  התרבות  שקדמה  לאיסלאם  ,  שהתקיימה  כשאפגניסטאן  שימשה  מרכז  לחשיבה  ולצליינות  בודהיסטית  .  
