עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  עיתון  טורקי  :  קרן  המטבע  הבטיחה  להעניק  לאנקרה  סיוע  חירום  אנקרה  (  אי  -  פי  )  .  קרן  המטבע  הבינלאומית  הסכימה  באופן  עקרוני  להעניק  לטורקיה  הלוואות  בסך  מיליארדי  דולרים  ,  שנועדו  לסייע  לאנקרה  להתגבר  על  המשבר  הפיננסי  הנוכחי  -  כך  פורסם  אתמול  בעיתון  הכלכלי  הטורקי  "  פיננסאל  פורום  "  .  
על  פי  הדיווח  ,  פקידי  קרן  המטבע  הבינלאומית  ממתינים  עד  שממשלת  טורקיה  תעריך  את  הסכום  שיידרש  לה  כדי  להיחלץ  מהמשבר  ,  כדי  לקבוע  את  גובה  ההלוואות  הדרושות  .  
ראש  ממשלת  טורקיה  בולנט  אג'וויט  ,  והנשיא  אהמט  נג'דט  סזר  ,  נפגשו  אתמול  פעם  נוספת  .  
איש  מהם  לא  מסר  הצהרה  אחרי  הפגישה  ,  שנמשכה  20  דקות  .  
אג'וויט  אמר  שלשום  שטורקיה  מקווה  לקבל  25  מיליארד  דולר  בהלוואות  .  
קרן  המטבע  הבינלאומית  הסכימה  בשנה  שעברה  להעניק  לטורקיה  הלוואות  בסך  11  מיליארד  דולר  ,  כדי  לתמוך  בתוכנית  התלת  שנתית  להורדת  האינפלציה  ,  ולסייע  למדינה  להתמודד  עם  תוצאות  רעשי  האדמה  הרי  -  האסון  שפקדו  אותה  prefix=ב  -  1999  .  
לפי  "  פיננסאל  פורום  "  ,  פקידים  טורקים  מעריכים  כי  המדינה  תזדקק  prefix=ל  -  10  עד  20  מיליארד  דולר  כדי  להתגבר  על  תוצאות  המשבר  הנוכחי  .  
רשת  הטלוויזיה  הפרטית  NTV  דיווחה  אתמול  כי  נשיא  ארה"ב  ,  ג'ורג'  בוש  ,  שלח  מכתב  לסזר  ,  בו  הבטיח  לו  שוואשינגטון  תגדיל  את  תמיכתה  בטורקיה  .  
prefix=ב  -  12  במארס  תתחיל  הממשלה  ליישם  תוכנית  כלכלית  חדשה  ,  עם  יעדי  אינפלציה  מעודכנים  .  
אזרחי  טורקיה  מתחילים  לחוש  את  נטל  עליית  המחירים  ,  לקראת  תחילת  החג  המוסלמי  עיד  אל  -  אדחא  ביום  שני  .  
מחירי  הטבק  ,  הבנזין  ,  הגז  הטבעי  והדלק  כבר  עלו  .  
כוהני  דת  מוסלמים  אף  הודיעו  אתמול  שבגלל  המשבר  הכלכלי  ,  אין  חובה  לשחוט  לכבוד  החג  כבש  או  פרה  ,  כמקובל  ,  ומותר  "  להסתפק  "  בתרנגולות  ,  שמחירן  נמוך  יותר  .  
