עדכון  אחרון  -  02:56  02/03/01  "  מהנדס  הפתרון  הסופי  "  יועמד  לדין  בהיעדרו  ברונר  .  
לא  התחרט  פאריס  (  רויטרס  וסי"ג  )  .  אלואיס  ברונר  ,  הידוע  כאחד  הפושעים  הנאצים  האכזריים  ביותר  ,  יועמד  היום  לדין  בהיעדרו  בבית  משפט  בפאריס  .  
ברונר  ,  שמכונה  "  מהנדס  הפתרון  הסופי  "  ,  מואשם  בכך  ששלח  340  ילדים  יהודים  לאושוויץ  ,  ברכבת  האחרונה  שיצאה  מצרפת  לכיוון  מחנות  ההשמדה  במלחמת  העולם  השנייה  .  
קצין  האס  -  אס  האוסטרי  ,  שהיה  סגנו  של  אדולף  אייכמן  ,  מסתתר  לפי  ההערכות  בסוריה  .  
בהנחה  שהוא  עדיין  חי  ,  הוא  יהיה  היום  בן  88  .  
ברונר  נולד  באוסטריה  prefix=ב  -  1912  והיה  קשור  למותם  של  43  אלף  יהודים  באוסטריה  ,  46  אלף  ביוון  ,  24  אלף  בצרפת  prefix=ו  -  בסלובקיה  .  
הוא  פיקד  על  מחנה  המעצר  דראנסי  ,  שמחוץ  לפאריס  בשנים  1944  -  1943  .  
במחנה  הוחזקו  יהודים  שנעצרו  ונאספו  מכל  רחבי  צרפת  ,  ועמדו  לפני  משלוח  לאושוויץ  .  
ואולם  ,  משפטו  יתמקד  רק  במעצר  ובמשלוח  של  340  יתומים  מאזור  פאריס  ,  שהועמסו  על  רכבות  להובלת  בקר  בדרכם  לאושוויץ  prefix=ב  -  17  באוגוסט  ,  1944  -  שבוע  אחד  בלבד  לפני  שבעלות  הברית  שיחררו  את  פאריס  .  
בית  המשפט  צפוי  לגזור  על  ברונר  את  העונש  המירבי  ,  מאסר  עולם  ,  אחרי  הקראת  רשימת  הפשעים  שלו  ושמות  הקורבנות  .  
אחרי  1945  הצליח  ברונר  לחמוק  ממעקב  בתוהו  -  ובוהו  ששרר  בגרמניה  אחרי  המלחמה  .  
הוא  עבד  ככורה  פחם  ליד  העיר  אסן  ,  תחת  השם  אלואיס  שמאלדינסט  .  
ההתחזות  היתה  משכנעת  כל  כך  שבשנת  1954  הוא  נבחר  על  ידי  עמיתיו  הקומוניסטים  למועצת  הפועלים  .  
באותה  שנה  הורשע  ברונר  ,  גם  כן  בהיעדרו  ,  בפשעים  נגד  האנושות  ונגזר  עליו  עונש  מוות  ,  שאותו  לא  ניתן  היה  כמובן  ליישם  .  
אז  גם  נעלמו  עקבותיו  .  
הוא  נסע  תחילה  למצרים  ולאחר  מכן  לסוריה  ,  שם  אימץ  את  השם  גיאורג  פישר  .  
בדמשק  קשר  ברונר  במהרה  קשרים  בשלטון  הסורי  ,  וסייע  להקים  את  השירות  החשאי  של  סוריה  .  
הוא  גם  עשה  הון  בעסקים  ,  כיבואן  משקאות  חריפים  וכסוכן  נדל"ן  .  
לדברי  הסופר  האמריקאי  כריסטופר  סימפסון  ,  שהתבסס  על  מקורות  בסי  -  איי  -  אי  ,  ברונר  עבד  זמן  -  מה  כסוכן  של  השירות  החשאי  הגרמני  ,  prefix=ה  -  BNP  .  
גרמניה  מעולם  לא  הכחישה  טענה  זו  .  
לעומתה  הכחישה  ממשלת  סוריה  שוב  ושוב  ,  כי  היה  ברשותה  מידע  על  מקום  הימצאו  של  ברונר  ,  ולא  הגיבה  לבקשות  ההסגרה  שהגישו  צרפת  ,  גרמניה  המערבית  ,  אוסטריה  וישראל  .  
בשנת  1985  הוא  התראיין  לכתב  העת  הגרמני  "  בונטה  "  ,  ואמר  prefix=ש  "  אין  לו  שום  חרטות  "  .  
prefix=ב  -  '  87  אמר  אלואיס  ברונר  לעיתון  אמריקאי  כי  "  היהודים  שהושמדו  היו  צריכים  למות  .  
אין  לי  חרטות  .  
הייתי  חוזר  על  הכל  פעם  נוספת  "  .  
הוא  נראה  בפעם  האחרונה  על  ידי  עד  מהימן  בשנת  1992  .  
prefix=ב  -  ,  1999  דיווח  עיתון  צרפתי  ,  שהתבסס  על  מקורות  סוריים  ,  כי  ברונר  מת  מזקנה  שלוש  שנים  לפני  כן  .  
ואולם  ,  השופט  הצרפתי  הרווה  סטפאן  ,  ערך  חקירה  משלו  ובאותה  שנה  קבע  שברונר  עדיין  חי  ומתגורר  בחדר  במלון  מרידיאן  בדמשק  ,  תחת  שמירה  של  סוכני  הממשלה  הסורית  .  
החוקרים  הצרפתים  מאמינים  שניתן  יהיה  לזהותו  בנקל  ,  שכן  הוא  איבד  יד  ועין  ממעטפות  ממולכדות  שנשלחו  עליו  מישראל  בשנים  1961  prefix=ו  -  1980  .  
צייד  הנאצים  הצרפתי  סרז'  קלארספלד  ,  שהגיש  תביעות  משפטיות  נגד  ברונר  prefix=ב  -  ,  1987  אמר  כי  ההעמדה  למשפט  על  פשעים  נגד  האנושות  היא  בראש  ובראשונה  מעשה  סמלי  .  
"  ברונר  הוא  צל  של  פושע  .  
אין  סיכוי  שיחזור  לצרפת  "  .  
"  מה  שחשוב  הוא  הקורבנות  .  
למענם  המשכנו  במאמצים  להעמידו  לדין  "  .  
אביו  של  קלארספלד  נספה  במחנה  ריכוז  אחרי  שנעצר  בידי  אנשי  אס  -  אס  ,  תחת  פיקודו  של  ברונר  ,  prefix=ב  -  1943  .  
קלארספלד  ,  שהביא  ללכידתו  בבוליוויה  של  קלאוס  בארבי  ,  מי  שהיה  ראש  הגסטפו  בליון  ,  הגיע  כמה  פעמים  לדמשק  כדי  לדרוש  את  הסגרתו  של  ברונר  .  
הרשויות  הסוריות  הכחישו  כי  יש  ברשותם  מידע  על  ברונר  .  
גם  השבוע  אמר  בכיר  סורי  כי  ארצו  אינה  יודעת  דבר  על  מקום  מחבואו  של  הפושע  הנאצי  ,  עם  זאת  היא  עדיין  מסרבת  לאפשר  לחוקרים  צרפתים  לנסות  ולאתרו  בשטחם  .  
