עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  בית  המשפט  התבקש  לאמץ  עסקה  :  שבע  שנות  מאסר  על  רצח  באוקראינה  מאת  צבי  הראל  התביעה  וההגנה  מבקשים  מבית  המשפט  המחוזי  בתל  אביב  לגזור  על  נאשם  שהודה  ברצח  באוקריאנה  שבע  שנות  מאסר  .  
התובעת  ,  עו"ד  זמירה  גולדנר  והסניגור  ,  עו"ד  פרופ'  דוד  ליבאי  ,  הגיעו  להסכמה  ,  תוך  הסתמכות  על  החוק  באוקריאנה  המאפשר  לגזור  על  נאשמים  בין  שבע  prefix=ל  -  15  שנות  מאסר  על  רצח  ,  כשמתקיימות  נסיבות  מיוחדות  .  
הודאתו  של  הנאשם  ,  לאוניד  וולף  ,  בן  41  מסביון  ,  היתה  במסגרת  עסקת  טיעון  .  
במסגרת  העסקה  תוקן  כתב  האישום  ובו  מצוינות  כמה  נסיבות  מקלות  .  
כך  ,  לדוגמה  ,  ציין  אתמול  הסניגור  כי  כמה  דקות  לפני  הרצח  הגיע  הנרצח  לביתו  של  וולף  כדי  לריב  איתו  ואף  היכה  אותו  באגרופו  .  
בכתב  האישום  מציינת  התובעת  כי  וולף  ,  שעלה  לישראל  בקיץ  '  ,  97  היה  אזרח  אוקריאנה  והתגורר  בעיר  קריבוי  רוג  .  
החל  משנת  '  90  היו  הנאשם  ואלכסנדר  גורפיניץ  שותפים  בשתי  חברות  מסחריות  שהקימו  וניהלו  עסק  משותף  .  
במהלך  שנת  '  93  החליט  וולף  לנתק  את  קשריו  עם  גורפיניץ  ובין  השניים  התגלע  סכסוך  כספי  ,  שבעטיו  עזב  הנאשם  את  עיר  מגוריו  .  
בהמשך  כתב  האישום  מסופר  כי  השותף  לשעבר  הגיע  לביתו  של  וולף  ובמהלך  ויכוח  העלה  גורפיניץ  דרישות  כספיות  כלפי  וולף  והיכה  באגרופו  בפניו  .  
אחרי  שהשניים  החליפו  ביניהם  איומים  הדדיים  ירה  בו  הנאשם  .  
זאת  ,  אחרי  שחברו  של  וולף  ירה  בו  צרור  יריות  לפני  כן  .  
