עדכון  אחרון  -  15:46  05/03/01  צרפת  אוסרת  יצוא  בקר  למנוע  התפשטות  מחלת  הפה  והטלפיים  מאת  שרון  שדה  600  כבשים  מצרפת  ובריטניה  נשחטו  ונשרפו  היום  בחווה  ליד  ליל  בצפון  צרפת  .  
מירוצי  סוסים  כנראה  יבוטלו  תצלום  :  רויטרס  צרפת  הודיעה  על  הפסקת  יצוא  כל  הבהמות  שבסיכון  למחלת  הפה  והטלפיים  החל  מהיום  (  שני  )  ואסרה  על  רוב  התנועה  של  בקר  ברחבי  המדינה  כדי  למנוע  הדבקות  נוספות  .  
הצעדים  נוגעים  גם  לסוסים  ,  ועשויים  להביא  לביטול  מירוצים  .  
שר  החקלאות  ,  ז'אן  גלוואני  הכריז  על  ההגבלות  לאחר  שבדיקות  איבחנו  סימנים  למחלה  בתשע  חוות  שייבאו  צאן  מבריטניה  .  
בגרמניה  סקר  שפורסם  בסוף  השבוע  מגלה  prefix=ש  -  16  %  מהגרמנים  טועים  כי  נעשו  לאחרונה  צמחונים  בעקבות  התפרצות  נגיף  הפרה  המשוגעת  ומחלת  הפה  והטלפיים  .  
רשויות  החקלאות  בבריטניה  אישרו  אתמול  כי  מגיפת  הפה  והטלפיים  התפשטה  לעדרים  בכל  חלקי  הממלכה  המאוחדת  ,  ובכך  נגוזו  התקוות  שאזורים  מסוימים  יוכרזו  כנקיים  ממגיפה  .  
פקיד  הווטרינריה  הראשי  ,  ג'ים  סקדמור  ,  העריך  אתמול  כי  מדי  יום  יתגלו  לפחות  5  -  6  מקרים  חדשים  של  המחלה  במשך  השבוע  הקרוב  ,  עד  שניתן  יהיה  להיווכח  כי  הצעדים  שנערכו  לבלימתה  נושאים  פרי  .  
אתמול  אותרו  בוודאות  שישה  מקרים  נוספים  ,  ובסך  הגיע  מספר  מקרי  המחלה  prefix=ל  -  32  .  
אתמול  התגלו  שני  המקרים  הראשונים  של  המחלה  גם  בצפון  אירלנד  ובסקוטלנד  .  
כוחות  המשטרה  בצפון  אירלנד  עצרו  אתמול  לחקירה  אדם  בחשד  שסייע  להפיץ  את  המחלה  אל  מחוץ  לאנגליה  ,  ופוליטיקאים  בחבל  הבהירו  כי  אלה  שיורשעו  בסיוע  להתפשטות  המחלה  יזוהו  ויוקעו  ברבים  .  
בעקבות  התפשטות  המחלה  המסוכנת  הקימו  משטרת  הרפובליקה  האירית  וכוחות  הצבא  מחסומים  בנתיבי  המעבר  שבין  חלקי  אירלנד  ,  והם  מחטאים  את  כלי  הרכב  הנכנסים  .  
כמו  כן  הורו  לתיירים  להיפטר  ממוצרי  בשר  וחלב  בטרם  כניסתם  לשטח  אירלנד  .  
כתוצאה  מכך  השתרכו  תורים  של  מאות  כלי  רכב  במקומות  המעבר  המרכזיים  .  
ראש  הממשלה  ברטי  אהרן  ,  אמר  כי  התרחבות  המחלה  לתחומי  מדינתו  "  מעוררת  דאגה  עצומה  "  .  
החלקאים  והחוואים  באירלנד  נתקפו  בהלם  ,  שכן  זו  הפעם  הראשונה  מאז  1941  שהנגיף  מגיע  לתחומיה  .  
אלפי  בעלי  חיים  שיובאו  מבריטניה  הושמדו  ,  והאירים  החלו  לחקור  ניסיונות  שנועדו  להבריח  בעלי  חיים  לתחומה  .  
פורטוגל  הורתה  לכל  התיירים  הבריטים  הנכנסים  לתחומה  לטהר  את  נעליהם  ,  ורשויות  תאילנד  הודיעו  כי  נוסעים  אירופים  שיכנסו  לתחומה  כשברשותם  כריכי  בשר  יושלכו  לכלא  .  
מפעילי  רכבת  prefix=ה  "  יורוסטאר  "  הורו  לחטא  את  הקרונות  היוצאים  מתחומי  בריטניה  לעבר  יבשת  אירופה  .  
עד  כה  השמידו  בבריטניה  prefix=כ  -  15  אלף  ראשי  בקר  ,  כבשים  וחזירים  .  
בצרפת  מתכננות  הרשויות  להשמיד  prefix=כ  -  50  אלף  בעלי  חיים  החשודים  כנגועים  במחלה  ,  או  שמקורם  מבריטניה  .  
בספרד  הוחלט  על  השמדת  prefix=כ  -  20  אלף  בעלי  חיים  שמקורם  מבריטניה  או  שחשודים  כנגועים  במחלה  .  
רשתות  מזון  החלו  לדווח  על  מחסור  בבשר  בקר  וחזיר  ,  ועל  בהלת  קניות  לאחר  שדווח  על  התייקרות  חדה  הצפויה  במחירי  הבשר  הנמכרים  לסיטונאים  ולקמעונאים  .  
הנזק  הישיר  והעקיף  של  המחלה  לכלכלה  הבריטית  נאמד  עתה  prefix=בכ  -  מיליארד  ליש"ט  ,  ובענפי  החקלאות  ועיבוד  הבשר  צופים  עשרות  אלפי  מפוטרים  .  
מדי  שבוע  מפסידות  תעשיות  הבשר  ,  המזון  והמשקאות  הבריטיות  הכנסות  יצוא  בסך  prefix=כ  -  58  מיליון  ליש"ט  .  
בנוסף  לאבדן  הכספי  ,  ניזוקו  ענפי  ספורט  שונים  כתוצאה  מהמגיפה  .  
אתמול  הוחלט  על  ביטול  מופע  הכלבים  הגדול  בבריטניה  ,  קראפטס  ,  ועל  האפשרות  שגם  מירוצי  הסוסים  יבוטלו  .  
משחק  רגבי  בין  וולס  לאירלנד  שאמור  להיערך  השבוע  בקרדיף  נדחה  ,  ונראה  כי  טורניר  שש  האומות  ברגבי  צפוי  להידחות  אף  הוא  .  
כל  אזורי  הטיולים  הכפריים  והיערות  נסגרו  לתנועת  מבקרים  עד  להודעה  חדשה  על  פי  הנחיות  ממשלתיות  .  
