עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  גוסינסקי  התפטר  מנשיאות  הקונגרס  היהודי  הרוסי  מאת  איזבלה  גינור  איל  התקשורת  הרוסי  -  ישראלי  ,  ולדימיר  גוסינסקי  ,  הודיע  אתמול  על  התפטרותו  מנשיאות  הקונגרס  היהודי  הרוסי  ,  שאותו  ייסד  בשנות  prefix=ה  -  90  .  
הוא  הודיע  שישאר  חבר  בארגון  וסגן  נשיא  הקונגרס  היהודי  העולמי  .  
גוסינסקי  אמר  שהתפטר  "  בלחץ  אילוצים  ,  ומחוסר  יכולת  לבקר  ברוסיה  ולנהל  את  הקונגרס  בפועל  "  .  
גוסינסקי  נמצא  במעצר  בית  בספרד  ,  וממתין  לפסיקה  על  בקשה  להסגרתו  שהגישה  רוסיה  .  
השלטונות  במוסקווה  מאשימים  אותו  במעילה  ,  בשימוש  לרעה  בכספי  תאגיד  התקשורת  "  מדיה  -  מוסט  "  ובקבלת  אשראי  במרמה  לתפעולו  .  
פרשנים  ברוסיה  ומחוצה  לה  מעריכים  שהרדיפות  אחר  גוסינסקי  נובעות  מרצון  הממשל  להשתלט  על  אמצעי  התקשורת  שהקים  ,  כדי  לנטרל  את  הביקורת  מכיוונם  .  
