עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  ישראל  :  פיגועים  יביאו  לפגיעה  בפלשתינאים  השר  בנימין  בן  -  אליעזר  אומר  כי  לא  ייתכן  שהפלשתינים  יפגעו  בישראל  והיא  לא  תגיב  .  
"  מי  שנושא  באחריות  לאלימות  היא  ההנהגה  הפלשתינית  שצריכה  לדעת  שהפגיעה  בנו  תביא  בהכרח  גם  לפגיעה  בהם  .  
אינני  מאמין  בענישה  קולקטיבית  של  העם  הפלשתיני  שלא  תביא  לפתרון  בעיית  הטרור  "  .  
השר  מתן  וילנאי  אמר  כי  "  המשימה  היא  להחזיר  את  הביטחון  האישי  לאזרחים  ולצורך  כך  חייבים  לבצע  הערכת  מצב  מחודשת  .  
תמיד  ניתן  לפעול  בחוכמה  וביוזצה  .  
לחימה  בטרור  מורכבת  מכמה  רבדים  שיש  לבצע  אותם  במקביל  ,  ובאופן  מתמיד  לשקול  את  השיקולים  המבצעיים  והטקטיים  "  .  
יוסי  ורטר  ועתי"ם  
