עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  נעצרה  בת  20  מחולון  בחשד  שהמחבל  לן  בדירתה  מאת  עמית  בן  -  ארויה  וניקול  קראו  לאחר  התפוצצות  המטען  החלו  חוקרי  השב"כ  בליווי  צוות  החקירה  המיוחד  של  מרחב  ירקון  לנסות  להתחקות  אחר  תנועותיו  של  המחבל  בימים  האחרונים  בתחומי  ישראל  .  
בתוך  כך  ערכו  חיפושים  בבתים  ובמקומות  שונים  שעל  פי  החשד  שהה  שם  המחבל  ועיכבו  לחקירה  מספר  אנשים  .  
בין  היתר  נעצרה  צעירה  תושבת  חולון  ,  עולה  מחבר  העמים  ונבדק  הקשר  שלה  למחבל  .  
הצעירה  שנעצרה  ,  כבת  ,  20  מתגוררת  עם  משפחתה  המורחבת  ברחוב  לויתן  3  שבכונת  ג'סי  כהן  בחולון  .  
המדובר  בסבה  וסבתה  ,  אביה  ,  אימה  ואחיה  .  
הצעירה  המדוברת  היא  הבכורה  ,  ולה  שני  אחים  צעירים  .  
המשפחה  ,  ממוצא  בוכרי  ,  שוהה  בישראל  כמה  שנים  .  
"  את  הבעל  לא  ראינו  הרבה  זמן  .  
הוא  נעלם  יחד  עם  מכוניתו  "  ,  אמר  אמש  אחד  משכניה  של  המשפחה  .  
השכנים  זעמו  אתמול  על  כך  ,  שהמשטרה  לא  עידכנה  אותם  על  המתרחש  ואמרה  להם  שמדובר  רק  בתרגיל  .  
מדובר  בבית  המאופיין  ברמת  מגורים  גבוהה  ,  ולו  אף  חדר  כושר  .  
המשפחה  נחשבת  למשפחה  מנומסת  ,  המתגוררת  בקומה  הראשונה  .  
מעבידה  של  הבחורה  שנעצרה  אמר  אמש  prefix=ל  "  הארץ  "  ,  כי  במקום  עבודתה  ידעו  על  כוונותיו  של  הבחור  שלן  אצלם  (  המפגע  )  .  אחת  השכנות  אמרה  שהבחורה  עבדה  בבניין  שבו  התגוררה  כמנקה  במשך  תקופה  מסויימת  .  
לעומת  זאת  ,  הכחיש  זאת  המעסיק  שלה  ,  אף  הוא  מקורב  למשפחה  ,  בפני  "  הארץ  "  וטען  שהיא  ואמה  עובדות  אצלו  בתחום  האפיה  .  
סמוך  לשעה  11  בלילה  התגלתה  שקית  חשודה  מול  הבית  .  
חבלני  המשטרה  סגרו  את  מתחם  בין  הבתים  ופוצצו  את  השקית  ללא  נפגעים  .  
לדברי  המעסיק  שלה  ,  הצעירה  לומדת  מזכירות  רפואית  .  
"  זאת  בחורה  מקסימה  ותמימה  .  
היא  התקשרה  אלי  prefix=ב  -  6  בערב  ואמרה  שהיא  באה  למשמרת  לילה  .  
זו  הפתעה  מוחלטת  בשבילנו  "  .  
הוא  הוסיף  שעצם  השיחה  מוכיחה  שהיא  לא  ידעה  כלום  על  המפגע  .  
המעסיק  ובן  משפחה  נוסף  של  הבחורה  ,  הכחישו  את  העובדה  שהמחבל  לן  בדירה  המשפחה  .  
"  אצל  משפחה  בוכרית  זה  לא  ייתכן  שגבר  זר  ישן  עם  הבחורה  לפני  הנישואין  .  
הכל  שקרים  "  ,  אמר  קרוב  המשפחה  .  
