עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  הרשות  :  ישראל  היא  האחראית  למצב  "  ישראל  ,  רק  ישראל  ולא  אף  אחד  אחר  ,  היא  האחראית  למה  שקורה  באזור  "  -  אמר  חבר  הקבינט  הפלשתיני  חסן  עספור  בתגובה  על  הפיגוע  .  
לדבריו  ,  "  צעדיה  של  ישראל  נגד  העם  הפלשתיני  מקצינים  את  יחסו  של  הרחוב  הפלשתיני  כלפיה  "  .  
עספור  אמר  מעשיה  של  ישראל  מעלים  את  הקיצוניים  בקרב  הפלשתינים  ,  והללו  לא  ישקלו  את  מעשיהם  אלא  יפעלו  לנקום  בישראלים  ,  ודבר  זה  סופו  אובדן  שליטה  על  המתרחש  באזור  .  
"  אין  אנו  יודעים  לאן  פנינו  מועדות  עתה  ,  בעיקר  לאחר  שהישראלים  ,  ושרון  העומד  בראשם  מכריז  על  מדיניות  ששמה  לה  מטרה  אחת  :  המשך  השליטה  בעם  הפלשתיני  והכיבוש  "  .  
(  ע  )  
