עדכון  אחרון  -  02:56  02/03/01  ועדת  אור  סיירה  בצפון  ;  נבחנו  טווחי  הירי  של  השוטרים  מאת  ברוך  קרא  השופט  תאודור  אור  ,  בסיור  באום  אל  פאחם  ,  אתמול  .  
השופט  אור  אמר  כי  הסיורים  יימשכו  תצלום  :  פבל  ולברג  חברי  ועדת  החקירה  הממלכתית  ,  שבודקת  את  אירועי  אוקטובר  בצפון  הארץ  ,  סיירו  אתמול  באזור  אום  אל  פאחם  ובכפר  ג'ת  .  
במקומות  בהם  ביקרה  הוועדה  ,  נהרגו  ביומיים  הראשונים  של  אוקטובר  שלושה  אזרחים  ערבים  ופלשתינאי  .  
במהלך  הסיור  הורה  יו"ר  הוועדה  ,  השופט  תאודור  אור  ,  למודדים  שהוזמנו  לסיור  ,  למדוד  מרחקים  שונים  ,  כדי  לבחון  האם  ירי  כדורי  המתכת  מצופי  הגומי  ,  היה  בטווח  קטלני  ,  ולבדוק  האם  השוטרים  שירו  אכן  נמצאו  בסכנת  חיים  כפי  שטענו  .  
התחנה  הראשונה  היתה  על  אחת  הגבעות  ,  מערבית  לצומת  אום  אל  פאחם  .  
בגבעות  אלה  ,  prefix=ב  -  2  לאוקטובר  ,  בהוראה  של  מפקד  המחוז  הצפוני  ניצב  אליק  רון  ,  התמקמה  חוליית  צלפים  של  הימ"מ  וירתה  אש  חיה  לעבר  מפגינים  .  
לפני  כשבועיים  העידו  שוטרי  הימ"מ  בפני  הוועדה  כי  לאחר  שנפגע  אחד  משוטרי  היס"מ  ,  מאבן  שכנראה  יודתה  לעברו  בעזרת  רוגטקה  ,  הורה  רון  לירות  אש  חיה  לעבר  כל  אדם  שמסכן  חיים  של  שוטר  בעזרת  רוגטקה  .  
התחנה  השנייה  של  הסיור  היתה  על  גבעת  קחאוש  ,  שבה  נהרגו  prefix=ב  -  1  באוקטובר  -  יום  המהומות  הראשון  -  שני  אזרחים  ישראלים  ,  אחמד  סיאם  ומוחמד  ג'בארין  .  
חברי  הוועדה  הגיעו  לבית  קאסם  קחאוש  ,  שעליו  השתלטו  באותו  יום  כוחות  משמר  הגבול  ,  וירו  לעבר  מפגינים  .  
אחמד  סיאם  ,  ששהה  בביתו  של  קחאוש  נפגע  בראשו  ומת  מאוחר  יותר  .  
חבריו  טוענים  כי  לא  השליך  אבנים  על  השוטרים  .  
יוסוף  קחאוש  נתן  לחברי  הוועדה  שקית  עם  כמה  כדורי  גומי  ,  שאסף  מתוך  ביתו  .  
האירוע  השני  על  הגבעה  היה  מותו  של  מוחמד  ג'בארין  .  
על  פי  העדויות  הוא  התחבא  מאחורי  שולחן  ,  תוך  שהוא  מתגרה  באחד  החיילים  שהיו  בבית  קאסם  קחאוש  .  
מאוחר  יותר  נורה  למוות  .  
הנקודה  האחרונה  בסיור  היתה  הכפר  ג'ת  ,  שבו  נהרג  רמי  ר  '  רה  .  
בסיור  אפשר  היה  להבחין  כי  מהנקודה  שבה  עמד  השוטר  שירה  ,  לא  ניתן  לפגוע  בפלג  גופו  התחתון  של  ר  '  רה  ,  כמתחייב  מהוראות  השימוש  בכדורי  גומי  ,  שכן  חצי  מגופו  הוסתר  על  ידי  גדר  .  
בתום  הסיור  אמר  אור  כי  הוא  חש  שהסיור  השיג  את  מטרותיו  ,  וכי  הוא  צופה  שהוועדה  תערוך  סיורים  נוספים  כאלה  בהמשך  הדיונים  .  
