עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  ההרוג  בפיגוע  ,  קלוד  קנאפ  ,  התנדב  לגדל  כלבת  נחייה  מאת  שרון  גל  וחיים  שדמי  קלוד  קנאפ  ,  בן  29  מטבריה  ,  שנהרג  בפיגוע  בצומת  מי  -  עמי  היה  הבכור  מבין  שלושה  אחים  .  
משפחתו  עלתה  לארץ  מצ'ילה  .  
קנאפ  עזב  את  טבריה  לפני  כחודשיים  והתגורר  בת"א  בדירה  שכורה  עם  שותף  .  
שכנים  ברחוב  מגוריו  סיפרו  ,  כי  קנאפ  התנדב  לגדל  את  כלבת  הלברדור  ולאמנה  להיות  כלבת  נחייה  .  
בעוד  כחצי  שנה  אמור  היה  למסור  אותה  .  
"  מאוד  התאים  לו  לעשות  מעשה  כזה  ,  כי  הוא  היה  אדיב  ואהב  לעזור  ולהתנדב  "  ,  סיפרו  מכריו  .  
בעקבות  הפיגוע  פונו  לבתי  החולים  "  העמק  "  ,  רמב"ם  והלל  יפה  13  פצועים  ,  ובהם  המחבל  .  
מבין  הפצועים  נותרו  באשפוז  שבעה  פצועים  .  
בבית  חולים  "  העמק  "  בעפולה  מאושפזת  ברוריה  אלקובי  ,  בת  ,  36  מאחוזת  ברק  שליד  דברת  ,  שנפצעה  קשה  .  
אלקובי  סובלת  מפגיעות  הדף  קשות  בבטן  ובחזה  ,  והיא  מונשמת  ביחידה  לטיפול  נמרץ  נשימתי  .  
במחלקה  האורתופדית  prefix=ב  "  העמק  "  מאושפזים  שני  פצועים  קל  :  איאד  מחמיד  ,  בן  25  מג'נין  ,  הסובל  מחבלה  בלסת  ,  רסיסים  בכתף  ומכוויה  בפניו  ;  וזועבי  בהא  ,  בן  21  מטמרה  ,  הסובל  מרסיסים  בגפיים  ובחזה  .  
פצוע  רביעי  ,  מוחמד  אגבריה  ,  בן  25  מאום  אל  -  פחם  ,  טופל  ושוחרר  לביתו  כבר  אתמול  .  
בבית  חולים  רמב"ם  בחיפה  מאושפזת  במצב  בינוני  שני  ארזי  ,  בת  16  ממשמר  העמק  ,  הסובלת  משבר  בלסת  .  
אתמול  נותחה  ארזי  .  
ברמב"ם  גם  מאושפז  במצב  קשה  המחבל  .  
אחת  מכפות  ידיו  נקטעו  ,  הוא  איבד  עין  וכן  סובל  מרסיסים  בבטן  .  
אתמול  עבר  המחבל  ניתוח  .  
לבית  חולים  "  הלל  יפה  "  בחדרה  הגיעו  בעקבות  הפיגוע  שישה  פצועים  ,  שניים  מתוכם  נותרו  באשפוז  .  
אחת  הפצועות  ,  שני  ארזי  ,  הועברה  לרמב"ם  ,  וייתר  שלושת  הפצועים  שפונו  להלל  יפה  שוחררו  כבר  אתמול  לביתם  .  
מצב  שני  הפצועים  המאושפזים  בבית  החולים  ,  נחייסי  ומאיה  סבן  ,  קל  עד  בינוני  ,  והם  סובלים  מכוויות  ופגיעות  הדף  .  
סבן  נמצאת  בשבוע  prefix=ה  -  25  להריונה  .  
