עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  נדחתה  בקשה  לפרסם  שמות  המשתחררים  שירות  בתי  הסוהר  דחה  אתמול  את  בקשת  "  הארץ  "  לפרסם  את  שמות  האסירים  ,  שיעמדו  בפני  ועדת  השחרורים  בעקבות  החוק  החדש  .  
בתשובה  לבקשת  היועץ  המשפטי  של  "  הארץ  "  ,  עו"ד  מיבי  מוזר  ,  כתבה  סגן  גונדר  ,  עו"ד  טל  שוורץ  ,  עוזרת  בכירה  של  היועץ  המשפטי  של  השב"ס  ,  כי  "  חוק  חופש  המידע  קובע  במפורש  כי  רשות  ציבורית  לא  תמסור  מידע  שגילויו  מהווה  פגיעה  בפרטיות  ,  כמשמעותה  בחוק  הגנת  הפרטיות  "  .  
עוד  כתבה  כי  "  מסירת  פרטיו  האישיים  של  אסיר  המצוי  במשמורתנו  לעיתונות  ,  מהווה  פגיעה  בחוק  הגנת  הפרטיות  "  .  
בתגובה  כתב  מוזר  :  "  האמנם  ?  
מדובר  בעבריינים  שאלמלא  היה  עניין  ציבורי  במאסרם  לא  היו  מגיעים  לבית  הסוהר  .  
אין  להבין  כיצד  מעלה  שירות  בתי  הסוהר  על  דעתו  שלציבור  אין  עניין  בעובדה  שעבריין  עלול  לצאת  לחופשי  אחרי  שריצה  מחצית  המאסר  בלבד  ,  האמנם  אין  זכות  לציבור  לדעת  ולהגיב  בענייין  זה  ?  "  ברוך  קרא  
