עדכון  אחרון  -  02:56  02/03/01  המו"מ  הקואליציוני  :  קשיים  עם  ש"ס  והמפד"ל  מאת  יוסי  ורטר  שחר  אילן  יאיר  שלג  ולילי  גלילי  צוותי  המו"מ  של  הליכוד  וש"ס  בפגישתם  אתמול  .  
השר  לשעבר  צחי  הנגבי  יינסה  לגבש  עם  ש"ס  פתרון  לסוגיית  ערוצי  הרדיו  הפיראטיים  תצלום  :  ניר  כפרי  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  מעוניין  להציג  את  ממשלתו  בפני  הכנסת  ביום  רביעי  הבא  ,  אך  בינתיים  יש  עדיין  קשיים  במו"מ  הקואליציוני  בין  הליכוד  למפלגות  הימין  והחרדים  .  
צוות  המו"מ  של  הליכוד  ביקש  לסיים  כבר  אתמול  את  המו"מ  עם  ש"ס  ,  כדי  לבסס  רוב  קואליציוני  של  בין  62  prefix=ל  -  64  מנדטים  בכנסת  ,  ולגרום  בכך  למפלגות  הקטנות  למתן  את  דרישותיהן  .  
אולם  צוותי  המו"מ  של  הליכוד  וש"ס  לא  הצליחו  להגיע  אתמול  להסכמה  .  
*  ש"ס  .  
נציגי  ש"ס  דרשו  כי  שיטת  הבחירות  תשונה  רק  בבחירות  לכנסת  prefix=ה  -  ,  17  בעוד  שהליכוד  סיכם  עם  מפלגת  העבודה  על  אפשרות  לשינוי  השיטה  כבר  בבחירות  הבאות  ,  תלוי  במועדן  .  
באשר  לערוצים  הפיראטיים  ,  ש"ס  דורשת  הקמת  רשות  שלישית  ,  כפי  שדרשה  לפני  כשנה  גם  מ  אהוד  ברק  .  
בליכוד  השיבו  לש"ס  ,  כפי  שאמר  לה  גם  ברק  ,  כי  הדבר  אינו  מתיישב  עם  החוק  .  
סוכם  כי  שר  המשפטים  לשעבר  ,  ח"כ  צחי  הנגבי  ,  שהצטרף  אתמול  לצוות  המו"מ  ,  יישב  עם  נציגי  ש"ס  בניסיון  לפתור  את  עניין  הערוצים  .  
את  המחלוקת  על  שינוי  שיטת  הבחירות  ינסו  לפתור  יו"ר  ש"ס  ,  אלי  ישי  ,  ושרון  עצמו  .  
המינוים  הצפויים  בש"ס  :  אלי  ישי  למשרד  הפנים  ,  שלמה  בניזרי  לעבודה  ורווחה  ,  אלי  סויסה  לבריאות  ,  אשר  אוחנה  לדתות  ,  ונסים  דהאן  ימונה  לשר  בלי  תיק  במשרד  ראש  הממשלה  .  
בכיר  בש"ס  אמר  שמינויו  של  אוחנה  לדתות  זוכה  עתה  גם  להסכמת  חבר  מועצת  החכמים  שמעון  בעדני  ,  שבעבר  התנגד  לו  משום  שאוחנה  אינו  בוגר  ישיבה  .  
*  ישראל  בעלייה  .  
משבר  תיק  הפנים  עמד  אתמול  גם  בבסיס  המו"מ  שלה  עם  הליכוד  .  
ישראל  בעלייה  המשיכה  לתבוע  לעצמה  את  התיק  ,  וגם  את  תיק  הקליטה  .  
בליכוד  לא  פסלו  אפשרות  שמפלגה  זו  תישאר  מחוץ  לממשלה  בשלב  הראשון  ,  ותצטרף  אולי  אחר  כך  .  
*  מפד"ל  .  
בליכוד  אמרו  אתמול  כי  תאבונה  של  המפד"ל  לשני  תיקים  מיניסטריאלים  לא  יוכל  לבוא  על  סיפוקו  .  
המפד"ל  תובעת  את  תיק  הבינוי  והשיכון  ליצחק  לוי  ,  ותיק  נוסף  לשאול  יהלום  .  
הליכוד  מוכן  לתת  את  תיק  השיכון  ללוי  ,  ועוד  שני  סגני  שרים  -  אחד  מהם  במשרד  החינוך  .  
יהלום  אמר  אתמול  prefix=ש  "  יתכן  שאנשי  הליכוד  נבהלו  מרמת  הויתורים  שלהם  למפלגת  העבודה  ,  והחליטו  לעשות  שרירים  דווקא  כלפי  השותפים  הקרובים  ,  -  המפד"ל  ומפלגות  הימין  "  .  
*  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  .  
למרות  נתק  בין  שני  הצדדים  ,  הסכים  הליכוד  לתת  לסיעה  מכתב  לוואי  לקווי  היסוד  ,  שבו  מבהיר  הליכוד  מהן  עמדותיו  בנוגע  להסדר  הקבע  ,  עמדות  שלא  נכללות  בקווי  היסוד  שנוסחו  בהסכמה  עם  מפלגת  העבודה  .  
המכתב  יבהיר  ,  בין  היתר  ,  הליכוד  כי  הוא  מתנגד  לחלוקת  ירושלים  ,  למסירת  בקעת  הירדן  .  
*  הליכוד  .  
בתוך  הליכוד  גובר  המתח  לקראת  חלוקת  התיקים  לבכירי  המפלגה  ,  שצפויה  אולי  כבר  ביום  שני  הקרוב  .  
בתנועה  אמרו  אתמול  כי  בנוסף  לתיקי  האוצר  ,  המשפטים  ,  החינוך  ,  בטחון  הפנים  והתקשורת  ,  יישאר  בליכוד  גם  תיק  התיירות  ,  שעשוי  להימסר  ליהושע  מצא  .  
שני  תיקים  נוספים  עשויים  ליפול  בחלקם  של  דני  נוה  ,  עוזי  לנדאו  או  מיכאל  איתן  .  
