עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  אברהם  רביץ  :  יהיה  רוב  לחוק  בהצבעה  האם  בכלל  יהיה  רוב  להוראת  השעה  או  לחוק  טל  ,  כשיגיע  להצבעה  ?  
ח"כ  אברהם  רביץ  (  יהדות  התורה  )  משוכנע  שכן  .  
לדבריו  ,  לחוק  מובטחת  תמיכה  של  50  ח"כים  של  הליכוד  ,  המפלגות  הדתיות  וח  "  כים  נוספים  מהימין  .  
הוא  אינו  מאמין  כי  מתנגדי  החוק  יגייסו  תמיכה  גדולה  יותר  .  
בסופו  של  דבר  ,  גם  אנשי  העבודה  מעוניינים  בהקמת  הממשלה  .  
בדרך  כלל  נוטים  הח  "  כים  הערבים  לתמוך  בחרדים  בעניין  הסדר  דחיית  השירות  .  
זאת  ,  בשל  החשש  שאם  יגויסו  בחורי  הישיבות  ,  הגברים  הערבים  יהיו  הבאים  בתור  .  
הפעם  היתה  צפויה  להם  התלבטות  קשה  ,  שכן  הצבעה  בעד  החוק  היא  בעצם  תמיכה  בממשלת  שרון  .  
אלא  שבשבוע  הבא  יחסרו  כנראה  רבים  מהח  "  כים  הערבים  בשל  חג  עיד  אל  אדחא  ,  מה  שעשוי  לחסוך  להם  את  הדילמה  .  
ח"כ  יוסי  פריצקי  (  שינוי  )  פנה  אתמול  ליועץ  המשפטי  לכנסת  ,  צבי  ענבר  ,  בבקשה  למנוע  את  הבאת  חוק  טל  לקריאה  שנייה  ושלישית  לפני  הקמת  הממשלה  .  
פריצקי  טוען  שהבאת  החוק  במצב  כזה  תשלול  מסיעות  הכנסת  את  הזכות  להפוך  את  ההצבעה  להצבעת  אמון  ,  שהיא  ,  לדבריו  ,  זכות  בסיסית  .  
פריצקי  טוען  עוד  כי  מדובר  בעקיפת  דיון  בבג"ץ  .  
