עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  בתל  אביב  הורגשה  כוננות  עליונה  בעקבות  חקירות  גורמי  הביטחון  לפני  ואחרי  הפיגוע  אתמול  עלה  החשש  להימצאות  מטעני  חבלה  נוספים  בתל  אביב  .  
בעקבות  זאת  יצאו  כמה  מאות  שוטרים  ואנשי  העירייה  לסרוק  את  העיר  .  
העירייה  גם  רוקנה  את  כל  פחי  הזבל  בעיר  ,  מחשש  כי  אל  אחד  מהם  הושלך  מטען  .  
ניצב  משנה  אהרון  אקסול  ,  ראש  אגף  המבצעים  במחוז  תל  אביב  ,  אמר  כי  "  אנשי  הימ"מ  נראו  במקומות  שחשבנו  שאולי  בהם  התגורר  המחבל  "  .  
לאחר  הפיגוע  הורו  המפכ"ל  שלמה  אהרונישקי  וראש  אגף  המבצעים  ,  ניצב  דני  רונן  ,  על  סגירת  קו  התפר  מפני  יציאות  לשטחי  האוטונומיה  כדי  למנוע  הימלטות  של  שותפים  לפיגוע  ,  אם  יש  כאלה  בישראל  .  
במשטרה  אמרו  אמש  כי  בחודשיים  האחרונים  טיפלה  מעבדת  החבלה  של  המשטרה  prefix=ב  -  200  מטענים  שנבדקו  על  ידי  חבלנים  בשטח  .  
מתוך  כלל  המטענים  ,  12  הונחו  בתוך  תחומי  הקו  הירוק  .  
ניקול  קראו  ועמית  בן  -  ארויה  
