עדכון  אחרון  -  02:56  02/03/01  בחורי  הישיבות  /  ועדת  חוק  טל  לא  תסיים  את  עבודתה  עד  יום  רביעי  הבא  במקום  חוק  טל  תוארך  דחיית  השירות  מאת  שחר  אילן  יו"ר  ועדת  חוק  טל  ,  סאלח  טריף  ,  בפגישה  עם  אברהם  רביץ  בדצמבר  תצלום  ארכיון  :  איתן  ה  מבחינת  המפלגות  החרדיות  ,  ש"ס  ויהדות  התורה  ,  כל  זמן  שלא  תיפתר  בעיית  גיוס  בחורי  הישיבות  ,  לא  תקום  ממשלת  שרון  .  
מכיוון  שבעניין  זה  הן  מאוד  רציניות  ,  ומכיוון  ששרון  מעוניין  להקים  ממשלה  בהקדם  ,  אין  כמעט  ספק  שבעשרת  הימים  הקרובים  יועבר  חוק  שינציח  את  הסדר  דחיית  השירות  לבחורי  הישיבות  .  
אלא  שלמרות  קוצר  הזמן  ,  ואולי  דווקא  בגללו  ,  הדרך  אל  החוק  תהיה  סבוכה  במיוחד  .  
ביום  שלישי  הסכימו  צוותי  המו"מ  של  ש"ס  והליכוד  להעביר  את  החוק  .  
ביום  רביעי  הסכימו  צוותי  המו"מ  של  יהדות  התורה  והליכוד  על  פתרון  אחר  -  העברת  הוראת  שעה  (  חוק  זמני  )  שתאריך  בשנתיים  את  הסדר  הדחייה  במתכונתו  הנוכחית  .  
בפועל  ,  הרבה  תלוי  ביו"ר  הוועדה  המכינה  את  חוק  טל  ,  ח"כ  סלאח  טריף  (  ישראל  אחת  )  .  אתמול  פנה  ח"כ  ראובן  ריבלין  (  ליכוד  )  לטריף  וביקש  להכין  את  החוק  לקריאה  שנייה  ושלישית  ליום  רביעי  הבא  ,  אז  מתכוון  שרון  להציג  את  ממשלתו  .  
טריף  אומר  כי  אם  רוצים  להעביר  את  חוק  טל  ,  יש  צורך  בעוד  כמה  דיונים  .  
המשמעות  היא  כי  הקמת  הממשלה  תידחה  לשבוע  שלאחר  מכן  .  
ואולם  ,  את  הוראת  השעה  הוא  מוכן  להעביר  כבר  בשבוע  הבא  ,  אבל  לטווח  של  שנה  ,  לא  שנתיים  .  
זה  כנראה  מה  שיקרה  .  
לפני  כשנתיים  קבע  בג"צ  שהסדר  דחיית  השירות  אינו  חוקי  .  
ראש  הממשלה  ברק  מינה  ועדה  בראשות  השופט  העליון  בדימוס  ,  צבי  טל  ,  שתמצא  פתרון  לבעיה  .  
הוועדה  המליצה  לאפשר  לבחורי  הישיבות  לצאת  לשנת  הכרעה  בגיל  23  .  
בשנה  זו  יוכלו  ללמוד  מקצוע  או  לעבוד  מבלי  שיגויסו  .  
בתום  השנה  יצטרכו  לבחור  אם  לחזור  לישיבה  או  לעשות  שירות  צבאי  או  אזרחי  מקוצר  .  
חוק  טל  ,  המבוסס  על  המלצות  הוועדה  ,  עבר  בקריאה  ראשונה  .  
לאחר  מכן  הוקמה  ועדה  בראשות  ח"כ  סלאח  טריף  להכנת  החוק  לקריאה  שנייה  ושלישית  .  
אלא  שלאחר  פרישת  המפלגות  החרדיות  מהקואליציה  ,  הפך  החוק  לבן  ערובה  של  הממשלה  ביחסים  עם  מפלגות  אלה  ,  ועדיין  לא  אושר  .  
בג"צ  העניק  לכנסת  אורכות  במשך  שנתיים  ,  תחילה  למציאת  פתרון  ולאחר  מכן  להעברת  חוק  טל  .  
בדצמבר  2000  פקעה  סבלנותו  .  
הוא  קבע  שההסדר  אינו  חוקי  ,  ושאם  הכנסת  מעוניינת  באורכה  נוספת  ,  עליה  לעשות  זאת  בחקיקה  .  
בהליך  מהיר  מאוד  העבירה  הכנסת  לפני  הבחירות  הצעת  חוק  פרטית  של  ח"כ  יצחק  כהן  מש"ס  (  הוראת  שעה  )  ,  שעל  פיה  הסדר  הדחייה  במתכונתו  הנוכחית  יימשך  עד  המחצית  השנייה  של  מאי  .  
עוד  לפני  הבחירות  התחייב  שרון  בפני  הסיעות  החרדיות  כי  יאריך  את  תוקף  הוראת  השעה  בשנתיים  נוספות  .  
הסיעות  החרדיות  עומדות  על  כך  שהדבר  ייעשה  עוד  לפני  הקמת  הממשלה  או  לחלופין  ,  שיועבר  חוק  טל  עצמו  .  
אתמול  פנה  ריבלין  לטריף  וביקש  לסיים  את  הכנת  החוק  לקריאה  שנייה  ושלישית  .  
טריף  מלא  רצון  לסייע  ,  כנראה  גם  בגלל  התמיכה  שלו  בחוק  ,  וגם  מכיוון  שהוא  מקווה  להיות  שר  בממשלה  .  
אלא  שגם  יכולתו  לסייע  מוגבלת  .  
אתמול  אמר  prefix=ל  "  הארץ  "  כי  הכנת  החוק  דורשת  עוד  כמה  ישיבות  .  
הוא  יכנס  את  הוועדה  ביום  שלישי  .  
אבל  החוק  יכול  להיות  מוכן  לכל  המוקדם  ביום  שני  ,  בעוד  כשבוע  וחצי  .  
לכאורה  ,  זה  הפתרון  המועדף  על  המערכת  הפוליטית  .  
הוא  יסיים  את  הוויכוח  לשנים  הקרובות  ,  ויתרום  לייצוב  הממשלה  .  
אלא  שריבלין  מבהיר  שהליכוד  נחוש  בדעתו  לסיים  את  העניין  בשבוע  הבא  .  
ממילא  נותר  הפתרון  של  הוראת  השעה  ,  שתעניק  אורכה  נוספת  לגיבוש  החוק  .  
טריף  אומר  שניתן  להעביר  את  הוראת  השעה  עד  יום  רביעי  הקרוב  .  
הוא  מוכן  לאורכה  של  שנה  בלבד  ,  ולא  שנתיים  ,  כדרישת  החרדים  .  
הכוונה  היא  להעביר  את  החוק  בהליך  מזורז  של  פיצול  חלק  מחוק  טל  .  
אם  יועבר  החוק  ,  לא  יהיה  עוד  צורך  בוועדה  המיוחדת  .  
אם  ,  לעומת  זאת  ,  תועבר  הוראת  השעה  ,  תצטרך  הוועדה  לסיים  את  הכנת  החוק  .  
אלא  שבהחלט  ייתכן  שהיום  ייבחר  טריף  לשר  מטעם  העבודה  .  
אז  יהיה  צורך  לבחור  יו"ר  חדש  לוועדה  ,  כלומר  יהיה  עיכוב  נוסף  .  
לכאורה  ,  גם  לאחר  מינוי  יו"ר  חדש  ניתן  לסיים  את  הכנת  החוק  ללא  בעיות  תוך  חודש  -  חודשיים  .  
אבל  הניסיון  מלמד  שלאחר  שתועבר  הוראת  השעה  ,  איש  לא  יזדרז  להכין  את  החוק  .  
וכך  ,  בהחלט  ייתכן  כי  האורכה  בת  השנה  תסתיים  ,  וחוק  טל  עדיין  יהיה  בוועדה  .  
