עדכון  אחרון  -  03:03  02/03/01  מחקר  :  מורים  מפלים  לרעה  תלמידים  מצטיינים  מאת  ראלי  סער  מחקר  שמקיים  בימים  אלה  משרד  החינוך  ,  הבודק  prefix=כ  -  120  אלף  מבחני  בגרות  של  התלמידים  בשנים  האחרונות  ,  מעלה  כי  רוב  התלמידים  המצטיינים  בבחינות  הבגרות  מפסידים  בציוניהם  הסופיים  בתעודות  הבגרות  ,  בגלל  ציוני  המגן  הנמוכים  שמוריהם  נותנים  להם  .  
התלמידים  שמשיגים  בבחינות  הבגרות  ציונים  טובים  מאוד  עד  טובים  ,  מפסידים  בציון  הסופי  ,  מאותה  סיבה  ,  אף  כי  במידה  פחותה  .  
ממצאים  אלה  משחזרים  מדיניות  אפליה  לרעה  בציוני  התלמידים  המצטיינים  ,  שהתגלו  במחקרו  של  ד"ר  סורל  קאהן  ,  מומחה  לשיטות  הערכה  ומדידה  מבית  הספר  לחינוך  באוניברסיטה  העברית  בירושלים  .  
קאהן  הגיש  את  מחקרו  למשרד  החינוך  prefix=ב  -  '  ,  92  והמחקר  החדש  של  אגף  הבחינות  מתבסס  עליו  .  
קאהן  בחן  ,  באמצעות  יותר  prefix=מ  -  100  אלף  בחינות  בגרות  של  נבחני  השנים  '  84  עד  '  ,  88  באיזו  מידה  משקפים  ציוני  תעודת  בגרות  את  הישגי  התלמידים  בבחינות  .  
ממצאי  המחקר  מורים  שאצל  התלמידים  המצטיינים  והטובים  מאוד  ,  אין  קשר  בין  ציוני  הבחינה  לציון  הסופי  בתעודה  :  prefix=כ  -  85  %  מהמצטיינים  ,  בבחינה  במתמטיקה  ברמה  של  3  יחידות  לימוד  ,  שקיבלו  בבחינת  הבגרות  ציון  91  עד  ,  100  קיבלו  בתעודת  הבגרות  ציון  שהופחת  בעשר  נקודות  ,  בגלל  הציונים  השנתיים  הנמוכים  שמוריהם  נתנו  להם  .  
התלמידים  שקיבלו  בבחינת  בגרות  זו  ציון  90  -  81  הפסידו  בציון  הסופי  בתעודת  הבגרות  כחמש  נקודות  ,  בגלל  הציון  השנתי  של  המורה  .  
לעומת  זאת  ,  התלמידים  החלשים  הרוויחו  תמיד  בציון  הסופי  בתעודת  הבגרות  ,  בגלל  הציון  השנתי  של  המורים  .  
%  80  מהתלמידים  שקיבלו  ציון  של  60  -  51  בבגרות  במתמטיקה  ברמת  3  יחידות  לימוד  ,  הרוויחו  בציון  השנתי  תוספת  של  יותר  מעשר  נקודות  ,  בגלל  ציוני  מוריהם  .  
prefix=לכ  -  60  %  מהתלמידים  שקיבלו  70  -  61  באותה  בחינה  ,  תיקנה  הערכת  המורה  את  הציון  הסופי  בתעודה  בשלוש  -  ארבע  נקודות  .  
הציון  הסופי  של  תעודת  הבגרות  משקלל  ,  בחלקים  שווים  ,  את  ציון  בחינת  הבגרות  והציון  השנתי  של  המורה  ,  המשקף  את  התרשמותו  האישית  מעבודתו  של  התלמיד  בכיתה  ,  ויכול  אף  לכלול  את  ציון  בחינת  המתכונת  (  בחינת  המגן  )  .  אך  לפי  הנחיות  משרד  החינוך  ,  המורה  רשאי  להתעלם  מציון  זה  .  
קאהן  מתח  ביקורת  על  מדיניות  הציונים  של  משרד  החינוך  במחקרו  :  "  הטיית  הציונים  יוצרת  אפליה  בין  תלמידים  :  הטובים  ניזוקים  באופן  שיטתי  ,  והחלשים  מרוויחים  .  
אחד  התפקידים  המרכזיים  של  ציון  תעודת  הבגרות  הוא  להבדיל  בין  הצלחה  לכישלון  .  
לכאורה  ,  ניפוח  מלאכותי  של  שיעור  הזכאים  בתעודת  הבגרות  ,  שבאים  מרקע  משפחתי  חלש  ,  ולומדים  בבתי  ספר  בעלי  רמת  תלמידים  ומורים  נמוכה  ,  נועד  לפצות  את  התלמידים  החלשים  ,  אך  למעשה  זו  נורמה  ב'  -  הענקת  ציון  בתעודת  הבגרות  לפי  אמות  מידה  שונות  לאוכלוסיות  שונות  "  .  
מדיניות  הציונים  של  משרד  החינוך  אף  יוצרת  פער  לא  הוגן  בין  תלמידי  התיכונים  העיוניים  לתלמידי  התיכונים  האקסטרניים  ,  שציוניהם  אינם  כוללים  את  הציון  השנתי  של  המורה  .  
