עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  הוארך  מעצרו  של  החשוד  בפיגוע  הדריסה  באזור  מאת  עמית  בן  -  ארויה  מעצרו  של  ח  '  ליל  אבו  -  עלבה  ,  החשוד  שביצע  את  פיגוע  הדריסה  בצומת  אזור  ,  הוארך  אתמול  prefix=ב  -  15  ימים  נוספים  .  
בפיגוע  שאירע  לפני  כשבועיים  נהרגו  שמונה  בני  אדם  .  
אבו  -  עלבה  ,  בן  36  מרצועת  עזה  ,  הוא  נשוי  ואב  לחמישה  .  
הוא  עבד  כנהג  בחברת  אגד  בחמש  השנים  האחרונות  .  
אבו  -  עלבה  נהג  prefix=ב  -  14  בפברואר  באוטובוס  של  אגד  בכביש  ,  44  ולפתע  הוא  סטה  ממסלולו  לכיוון  טרמפיאדה  ליד  היישוב  אזור  .  
לטענת  שירות  הבטחון  הכללי  והמשטרה  ,  הוא  דרס  למוות  שבעה  חיילים  ואזרחית  אחת  .  
כתוצאה  מהדריסה  נפצעו  גם  22  אנשים  ,  שלוש  מתוכם  במצב  אנוש  .  
אבו  -  עלבה  המשיך  בנסיעה  באוטובוס  עד  שנעצר  בצומת  גן  יבנה  ,  וזאת  לאחר  שפגע  במשאית  שעמדה  ברמזור  .  
כתוצאה  מהפגיעה  אבו  -  עלבה  נפצע  קשה  ואושפז  בבית  החולים  "  קפלן  "  ליד  רחובות  .  
בבית  החולים  הוארך  אז  מעצרו  prefix=ב  -  15  ימים  .  
אבו  -  עלבה  הובא  אתמול  על  כסא  גלגלים  לבית  משפט  השלום  בתל  אביב  .  
השופטת  עדנה  בקנשטיין  החליטה  להאריך  את  מעצרו  .  
