עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  שרון  :  נחזור  לשיטת  הבחירות  הישנה  לפני  2007  מאת  גדעון  אלון  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  הנחה  אתמול  את  יו"ר  סיעת  הליכוד  ,  ח"כ  ראובן  ריבלין  ,  להבהיר  לראשי  מפלגות  הימין  כי  הוא  אינו  מתכוון  להיכנע  ללחציהם  ולדחות  את  תחולתו  של  חוק  יסוד  :  הממשלה  החדש  (  שאמור  להחליף  את  החוק  לבחירה  ישירה  של  רה"מ  עד  2007  .  
שרון  ביקש  להבהיר  לראשי  סיעות  הימין  -  ש"ס  ,  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  ,  המפד"ל  וישראל  בעלייה  ,  כי  אם  לא  יסירו  את  איומיהן  ,  יחזור  בו  הליכוד  מהתחייבותו  לדחות  את  תחילת  תחולתו  של  החוק  עד  prefix=ל  -  1  בפברואר  ,  2002  ויעמוד  על  כך  שהחוק  יכנס  לתוקפו  מיד  לאחר  אישורו  בקריאה  שניה  ושלישית  .  
בשבוע  הבא  עומד  יו"ר  ועדת  החוקה  ,  ח"כ  אמנון  רובינשטיין  (  מרצ  )  להמשיך  בהכנת  החוק  לקריאות  הבאות  ,  לאחר  prefix=שכ  -  20  מסעיפיו  כבר  אושרו  בוועדה  .  
ההערכה  היא  שיש  בכנסת  רוב  של  יותר  prefix=מ  -  61  ח"כים  התומכים  בביטול  החוק  לבחירה  ישירה  .  
