עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  הפרקליטות  תמליץ  להסתפק  בדין  משמעתי  נגד  מנכ"ל  וולפסון  מאת  ניקול  קראו  פרקליטות  מחוז  תל  אביב  החליטה  שלא  להגיש  כתב  אישום  פלילי  נגד  מנכ"ל  בית  החולים  וולפסון  ,  ד"ר  משה  משיח  ובכירים  אחרים  בבית  החולים  .  
זאת  ,  בגין  עבירה  של  האזנות  סתר  שבוצעה  לכאורה  לעובדים  prefix=ב  -  '  .  93  נודע  כי  הפרקליטות  עומדת  להעביר  לנציבות  שירות  המדינה  המלצה  לטפל  במשיח  במקרה  זה  בהליך  של  דין  משמעתי  .  
דובר  הנציבות  אמר  בתגובה  כי  ברגע  שתתקבל  קובלנה  מהפרקליטות  ,  ייפתחו  הליכים  נגד  משיח  להגשת  כתב  אישום  לבית  הדין  למשמעת  .  
לדבריו  ,  כל  עוד  התנהלה  נגד  משיח  חקירה  פלילית  ,  נציבות  המדינה  היתה  מנועה  מלפתוח  בהליכים  משמעתיים  .  
בחקירתו  במפלג  ההונאה  של  משטרת  תל  אביב  שהתנהלה  בשנה  שעברה  ,  הודה  משיח  כי  העסיק  חוקר  פרטי  לביצוע  ההאזנות  ,  אך  הוסיף  כי  לא  ידוע  לו  אם  הן  אכן  בוצעו  .  
הפרקליטות  גם  החליטה  במקרה  זה  לסגור  את  התיק  מחוסר  ראיות  מספיקות  נגד  בתיה  לוי  ,  יו"ר  ארגון  עובדי  מינהל  ומשק  בבתי  החולים  הממשלתיים  ומנהלת  משרד  קבלת  החולים  במיון  במרפאות  וולפסון  .  
עורך  דינה  ,  משה  ישראל  ,  אמר  כי  החלטת  הפרקליטות  באה  בעקבות  שימוע  שנערך  ללוי  prefix=ב  -  1  בינואר  אצל  פרקליטת  מחוז  תל  אביב  ,  מרים  רוזנטל  .  
עו"ד  ישראל  טען  בפני  רוזנטל  כי  לוי  לא  היתה  כלל  מודעת  לעובדה  שההאזנות  שבוצעו  היו  אסורות  .  
