עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  פלשתינאי  מחברון  מואשם  ברצח  שני  מתנחלים  ליד  קרית  ארבע  מאת  עמוס  הראל  לבית  המשפט  הצבאי  בבית  אל  הוגש  השבוע  כתב  אישום  נגד  רג'אי  סעדי  סלימאן  אל  -  כרכי  ,  בן  23  מחברון  ,  שבו  הוא  מואשם  ברצח  שני  מתנחלים  מקרית  ארבע  בדצמבר  אשתקד  .  
זהו  כתב  האישום  השלישי  המוגש  בפרשה  .  
כרכי  נעצר  prefix=ב  -  12  בדצמבר  ,  ארבעה  ימים  לאחר  הפיגוע  ,  ביחד  עם  פעילים  נוספים  בחוליה  .  
כל  העצורים  הם  אנשי  הזרוע  הצבאית  של  החמאס  ,  עז  א  -  דין  אל  -  קסאם  .  
הפיגוע  אירע  prefix=ב  -  8  בדצמבר  ,  כשארבעת  הפעילים  ארבו  לרכב  ישראלי  בכביש  הראשי  ליד  קרית  ארבע  .  
הם  ירו  לעבר  הרכב  וגרמו  להריגת  המורה  רינה  דידובסקי  מבית  חגי  והנהג  אליהו  בן  -  עמי  מעתניאל  .  
בכתב  האישום  מואשם  כרכי  גם  בהשתתפות  בפיגוע  ירי  ליד  בית  חגי  באפריל  אשתקד  ,  פיגוע  שבו  נגרם  נזק  לשני  כלי  רכב  ישראליים  ,  בהחזקת  כלי  נשק  שונים  ללא  היתר  ובאימון  בהם  .  
מכתב  האישום  עולה  כי  חברי  החוליה  החזיקו  בידיהם  אקדחים  ,  רובה  אם  -  ותת  -  מקלע  עוזי  .  
הם  קיבלו  הנחיות  מפעיל  בכיר  של  החמאס  בחברון  ,  אכראם  אל  -  אטרש  .  
בכתב  האישום  מפורטות  כמה  תוכניות  של  חברי  החוליה  שלא  יצאו  לפועל  ,  שביניהן  פיגוע  התאבדות  במסעדה  בתחנה  המרכזית  בבאר  שבע  שחיילים  רבים  נהגו  לפקוד  אותה  .  
תוכנית  אחרת  היתה  לחטוף  ולרצוח  חייל  צה"ל  שיעלה  לטרמפ  באזור  גוש  עציון  ,  לקבור  את  הגופה  ואחר  כך  לנהל  מו"מ  על  גילויה  תמורת  שחרור  אסירים  .  
חבר  נוסף  בחוליה  נעצר  שלשום  בחברון  והוא  חשוד  בסיוע  לרצח  שני  המתנחלים  .  
בשטחים  היה  אתמול  שקט  יחסי  .  
תקרית  ירי  אחת  אירעה  בתל  א  -  ראס  ליד  שכם  .  
בימים  האחרונים  מורגשת  ירידה  חדה  בכמות  תקריות  הירי  בשטחים  וייתכן  שהיא  קשורה  לתביעה  האמריקאית  מיו"ר  הרשות  הפלשתינית  ,  יאסר  ערפאת  ,  להביא  להפסקת  האלימות  .  
כוחות  הביטחון  עצרו  אתמול  חמישה  פלשתינאים  בחשד  למעורבות  בפיגועים  ובתקריות  אלימות  .  
הפעיל  המרכזי  שנעצר  הוא  תושב  הכפר  א  -  זאוויה  על  כביש  חוצה  שומרון  ,  והוא  חשוד  שהשתתף  בפיגועי  ירי  באזור  העיר  קלקיליה  .  
