עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  העליון  עיכב  את  פרסום  שמות  המעורבות  ברצח  אסף  שטיירמן  מאת  משה  ריינפלד  ועמית  בן  -  ארויה  שופט  בית  המשפט  העליון  ,  מישאל  חשין  ,  הורה  אתמול  לעכב  את  ביצוע  החלטת  בית  המשפט  המחוזי  בתל  אביב  לפרסם  את  שמותיהן  של  הצעירות  המעורבות  ברצח  אסף  שטיירמן  prefix=ב  -  '  .  96  חשין  קבע  כי  העיכוב  יישאר  בעינו  עד  שתתקבל  החלטה  אחרת  .  
הוראת  העיכוב  ניתנה  לאחר  שעורכי  הדין  של  השתיים  עירערו  לבית  המשפט  העליון  על  התרת  הפרסום  .  
בית  המשפט  העליון  ידון  בערעור  ,  אולם  טרם  נקבע  ההרכב  .  
הסוגיה  העומדת  לדיון  היא  אם  מי  שביצע  עבירה  בעודו  קטין  יזכה  לחיסיון  ,  גם  אם  הוגש  נגדו  כתב  אישום  בהיותו  בוגר  .  
בתקדים  נהג  המונית  דרק  רוט  ,  פורסמו  שמות  רוצחיו  משום  שביצעו  גם  עבירה  של  שוד  מזוין  בהיותם  בוגרים  .  
בא  -  כוחה  של  הנאשמת  ,  עו"ד  משה  מרוז  ,  גורס  כי  פרסום  שמה  ,  בעוד  שטרם  נערכו  לה  כל  הבדיקות  הפסיכיאטריות  הנדרשות  ,  לדבריו  ,  יהיה  בבחינת  נזק  בלתי  הפיך  .  
עו"ד  אייל  שומרוני  -  כהן  סבור  כי  פרסום  שם  עדת  המדינה  יפגע  בסיכויי  שיקומה  בעתיד  .  
