עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  ח"כ  גלאון  העידה  :  המתלוננת  נגד  קרא  פנתה  אלי  ,  אך  לא  ציינה  אונס  מאת  ניקול  קראו  ח"כ  זהבה  גלאון  העידה  אתמול  לפני  חוקרי  משטרת  ירושלים  הבודקים  את  תלונתה  של  הצעירה  נגד  ח"כ  איוב  קרא  .  
גלאון  התבקשה  להעיד  מאחר  שלפני  prefix=כ  -  10  חודשים  פנתה  אליה  הצעירה  וביקשה  לשוחח  איתה  על  מה  שהגדירה  כמקרה  דומה  לפרשת  יצחק  מרדכי  .  
מקורות  המצויים  בפרטי  החקירה  סיפרו  ,  כי  גלאון  העידה  שאותה  צעירה  התקשרה  אליה  אחרי  חצות  לביתה  ,  סירבה  להזדהות  ונשמעה  מאוד  מבולבלת  .  
גלאון  הבינה  ממנה  כי  היתה  לה  בעיה  עם  ח"כ  מסוים  ,  אולם  רק  בסוף  השיחה  היא  הסכימה  לומר  כי  מדובר  בקרא  .  
מכל  מקום  ,  בתחילת  השיחה  סיפרה  הצעירה  ,  כי  עבדה  עם  אותו  ח"כ  .  
גלאון  התרשמה  ממנה  ,  שכן  הדברים  לא  נאמרו  במפורש  ,  כי  היו  בין  השניים  יחסים  אישיים  בין  שני  אנשים  בוגרים  ,  בהסכמה  ,  אף  כי  ניתן  גם  היה  להבין  שהיתה  בהם  אלימות  .  
בסיום  השיחה  ומשהצעירה  סירבה  להזדהות  ,  אמרה  לה  גלאון  ,  שהיא  אינה  עוסקת  בתלונות  אנונימיות  והפנתה  את  הצעירה  למרכז  לנפגעות  תקיפה  מינית  בנצרת  .  
הצעירה  פחדה  לפנות  למרכז  בנצרת  שכן  היא  ערביה  מוסלמית  וגלאון  נתנה  לה  את  מספר  הטלפון  של  המרכז  בתל  אביב  .  
כמה  חודשים  לאחר  אותה  שיחה  ,  התברר  לגלאון  כי  אותה  צעירה  עבדה  עם  ח"כ  חוסניה  גאבארה  .  
הצעירה  ניגשה  אל  גלאון  בכנסת  והזדהתה  .  
מקורות  בכנסת  מספרים  ,  כי  באותה  תקופה  פנה  קצין  הביטחון  של  הכנסת  אל  גלאון  כאל  יו"ר  סיעת  מרצ  וציין  בפניה  כי  קרא  התלונן  נגד  אותה  צעירה  ,  שעובדת  עם  גאבארה  על  כך  שהיא  מטרידה  אותו  ומאיימת  עליו  .  
בהמשך  שוחח  הקצין  בעניין  גם  עם  גאבארה  והודיע  לה  על  התלונה  נגד  הצעירה  .  
כמה  ימים  אחר  כך  הפסיקה  הצעירה  לעבוד  בכנסת  .  
מקורות  המצויים  בחקירה  אמרו  אתמול  כי  מהעדות  של  גלאון  עולה  ,  כי  בשום  שלב  לא  ציינה  הצעירה  בפניה  את  המלה  אונס  בהקשר  ליחסיה  עם  קרא  .  
עוד  נמסר  ,  כי  חלק  מהעדים  שמסרו  עד  כה  עדויות  במקרה  ,  מציינים  כי  התרשמו  שהצעירה  קיוותה  להמשיך  להישאר  בקרבתו  של  קרא  ולא  אהבה  את  העובדה  שהוא  החל  לעבוד  עם  אחרות  .  
קרא  צפוי  כנראה  להיחקר  במקרה  ביום  ראשון  הקרוב  ,  לאחר  שהחוקרים  תיאמו  זאת  עם  יו"ר  הכנסת  .  
קרא  נועץ  אתמול  במקרה  עם  עורך  דין  משה  ישראל  .  
