עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  חשד  :  סחטה  באיומים  350  אלף  שקלים  דליה  סוראני  ,  בת  33  מחולון  ,  נעצרה  שלשום  בחשד  לסחיטה  באיומים  של  350  אלף  שקלים  .  
לפני  כמה  ימים  התלונן  במרחב  איילון  בן  70  מבת  ים  ,  שטען  כי  בנו  בן  prefix=ה  -  41  נסחט  בידי  כנופייה  ירושלמית  על  רקע  קשריו  עם  אשה  נשואה  .  
החשודה  ,  שהיא  חברתה  של  האשה  הנשואה  ,  סיפרה  לנסחט  ,  כי  הינה  מתווכת  מטעם  הכנופייה  .  
בתור  שכזו  גם  איימה  ,  לכאורה  ,  על  חיי  הבן  ובני  משפחתו  .  
פרט  לאיום  ברצח  ,  איימה  החשודה  לפרסם  את  הרומן  של  הבן  עם  האשה  הנשואה  .  
כך  השיגה  350  אלף  שקלים  ,  תוך  ניצול  תמימותו  של  הנסחט  .  
בעת  החקירה  פנתה  החשודה  שוב  לבן  ודרשה  ממנו  הפעם  250  אלף  שקלים  .  
היא  נעצרה  בידי  בלשי  מרחב  איילון  בעת  הפגישה  עם  הבן  .  
בחקירה  התברר  מעבר  לכל  ספק  כי  החשודה  פעלה  לבדה  .  
אמש  נערך  דיון  על  הארכת  מעצרה  .  
השופט  החליט  להאריך  את  מעצרה  עד  יום  ראשון  .  
עמית  בן  -  ארויה  
