עדכון  אחרון  -  02:56  02/03/01  הרוג  prefix=ו  -  9  פצועים  בפיגוע  בוואדי  ערה  ;  סריקות  בת"א  אחר  מטענים  מאת  עמוס  הראל  עמית  בן  ארויה  וניקול  קראו  המחבל  ,  פעיל  חמאס  ,  נפצע  קשה  ;  אחראי  גם  להנחת  המטען  בת"א  שלשום  .  
צעירה  מחולון  ,  שבדירתה  ישן  המחבל  ,  נעצרה  לחקירה  חבלני  משטרה  בודקים  את  המונית  שבה  התפוצץ  המטען  ,  אתמול  בצהריים  בצומת  מי  עמי  .  
המחבל  ערך  שיחות  פלאפון  רבות  ביומיים  האחרונים  ;  השב"כ  עלה  על  עקבותיו  כבר  שלשום  תצלום  :  אוריאל  סיני  אזרח  ישראלי  נהרג  ועוד  תשעה  אנשים  נפצעו  אתמול  ,  בפיצוץ  מטען  חבלה  בתוך  מונית  ליד  צומת  מי  -  עמי  בוואדי  ערה  .  
המטען  הופעל  בידי  אחד  הנוסעים  ,  פלשתינאי  מאזור  שכם  ,  בעת  שהמונית  עוכבה  לבדיקה  משטרתית  .  
המחבל  ,  שנפצע  קשה  בפיצוץ  ,  הוא  פעיל  חמאס  מאזור  שכם  ,  האחראי  גם  להנחת  המטען  ברחוב  אלנבי  בתל  -  אביב  שלשום  .  
המשטרה  והשב"כ  ערכו  אתמול  חיפושים  באזור  תל  אביב  ,  בניסיון  לאתר  מטענים  נוספים  שאולי  הניח  המחבל  .  
צעירה  תושבת  חולון  ,  שבדירתה  ישן  איש  החמאס  שלשום  בלילה  ,  נעצרה  לחקירה  .  
לא  ברור  אם  ידעה  על  תוכניותיו  .  
סביר  להניח  שפעילי  חמאס  נוספים  ,  מאזור  שכם  או  ג'נין  ,  היו  מעורבים  בפיגוע  .  
כעת  נעשה  ניסיון  לאתרם  .  
הפיגוע  אירע  סמוך  לשעה  2  בצהריים  .  
מכונית  ובה  אנשי  משטרה  ושב"כ  עקפה  את  המונית  ,  שהיתה  בדרכה  מתל  -  אביב  לטבריה  ,  והציבה  מחסום  פתע  ליד  צומת  מי  -  עמי  .  
אנשי  הביטחון  בדקו  את  תעודותיהם  של  נוסעי  המונית  .  
כשהגיעו  למחבל  ,  הוא  פוצץ  את  המטען  שנשא  על  גופו  .  
בפיצוץ  נהרג  קלוד  קנאפ  ,  בן  ,  29  תושב  טבריה  .  
תשעה  אנשים  נוספים  נפצעו  ההרוג  בפיגוע  ,  קלוד  קנאפ  רפרודוקציה  :  מעריב  בפיגוע  .  
שני  נפגעים  ,  אחד  מהם  מחבל  ,  נפצעו  קשה  .  
מלבד  המחבל  ,  יש  עוד  שני  פלשתינאים  בין  הפצועים  .  
בשב"כ  בודקים  אם  הם  קשורים  לפיגוע  .  
ארגון  לא  ידוע  בשם  "  גדודי  השיבה  "  נטל  אחריות  לפיגוע  בהודעת  טלפון  אנונימית  לרשת  הטלוויזיה  הערבית  בלוויין  ,  "  אל-ג'זירה  "  .  
אולם  ,  במערכת  הביטחון  מניחים  כי  מדובר  בשם  כיסוי  של  החמאס  .  
לישראל  היה  מידע  על  כוונות  פעילי  חמאס  מאזור  שכם  לפוצץ  מטעני  חבלה  בגוש  דן  .  
נראה  כי  השב"כ  עלה  לראשונה  על  עקבותיו  של  המחבל  שלשום  בלילה  ,  לאחר  שנתגלה  המטען  ברחוב  אלנבי  .  
המטען  פוצץ  בידי  חבלני  משטרה  מבלי  שגרם  נפגעים  .  
המחבל  ערך  שיחות  פלאפון  רבות  .  
אולם  ,  המידע  שבידי  השב"כ  לא  היה  שלם  ואומת  באופן  סופי  רק  סמוך  למועד  שבו  עצרו  אנשי  הביטחון  את  המונית  .  
השב"כ  העביר  מידע  בפרשה  למשטרה  ,  אבל  צמרת  המחוז  הצפוני  במשטרה  מודרה  לחלוטין  מהמידע  ולמעשה  התבצע  מעצר  המונית  ללא  סיועה  ,  אף  שהדבר  היה  בתחומי  המחוז  .  
על  רקע  המידע  החלקי  שסיפקו  אמש  מקורות  ביטחוניים  על  חקירת  הפיגוע  ,  עולה  השאלה  אם  לא  ניתן  היה  לעצור  את  המחבל  בשלב  מוקדם  יותר  ,  לפני  שפוצץ  את  המטען  בתוך  המונית  כשהוא  פוגע  באזרחים  .  
בתחקיר  הפנימי  שיקיים  השב"כ  סביב  האירוע  יהיה  צורך  לעסוק  בשאלה  האם  לא  נלקח  סיכון  גדול  בכך  שהמחבל  לא  נעצר  לפני  שעלה  למונית  והאם  נעצר  ברגע  שזוהה  בוודאות  .  
שאלה  זו  מתחזקת  לנוכח  העובדה  שמיד  לאחר  הפיגוע  ידע  השב"כ  להגיע  במהירות  רבה  אל  הצעירה  שאצלה  שהה  המחבל  .  
הצעירה  אותרה  עוד  בטרם  נחקר  המחבל  -  והדבר  עשוי  להעיד  שלשב"כ  היה  מידע  כלשהו  על  מעשיו  או  מיקומו  עוד  לפני  שנסע  צפונה  .  
ראש  מנגנון  המודיעין  הכללי  הפלשתיני  ,  אמין  אל  -  הינדי  ,  טען  אתמול  כי  יו"ר  הרשות  הפלשתינית  ,  יאסר  ערפאת  ,  הסכים  לחדש  את  התיאום  הביטחוני  עם  ישראל  ,  בתיווך  אמריקאי  .  
בתחילת  השבוע  התקיימה  פגישה  ביטחונית  בין  בכירים  ישראלים  ופלשתינאים  במחסום  ארז  ,  אולם  זו  לא  הניבה  תוצאות  של  ממש  מבחינתה  של  ישראל  .  
בימים  האחרונים  אכן  פחת  מספר  התקריות  האלימות  בשטחים  .  
אתמול  ,  עד  לשעות  הערב  המאוחרות  ,  נרשמו  רק  שתי  תקריות  ירי  -  בשכם  ובמחנה  הפליטים  קלנדיה  מצפון  לירושלים  ,  שתיהן  בלא  נפגעים  .  
בצה"ל  מייחסים  זאת  ללחץ  אמריקאי  כבד  על  ערפאת  להפחית  את  האלימות  ,  אולם  מטילים  ספק  אם  מגמה  זו  תימשך  לאורך  זמן  .  
