עדכון  אחרון  -  03:18  02/03/01  אופניים  עונת  המירוצים  הקלאסיים  תיפתח  מחר  בבלגיה  מאת  יאיר  בן  עמי  המירוץ  הקלאסי  '  הט  וולק  '  יפתח  מחר  בבלגיה  את  עונת  המירוצים  הקלאסיים  של  2001  .  
זהו  המירוץ  החד  -  יומי  הראשון  באירופה  ,  המעניק  ניקוד  משמעותי  בדירוג  העולמי  .  
כל  הרוכבים  הבלגים  המובילים  ניצחו  במירוץ  בשנים  האחרונות  ,  אך  השנה  רק  מנצח  המירוץ  prefix=ב  -  '  ,  96  טום  סטלס  ,  ימשיך  ליהנות  מהתמיכה  של  הקבוצה  מספר  1  בעולם  ,  מאפיי  .  
מנצח  '  97  prefix=ו  -  '  ,  98  פטר  ואן  פטגם  ,  ירכב  במדי  '  פארם  פריטס  '  (  שנה  שנייה  )  .  פרנק  וונדרברוך  ינסה  להוכיח  לקבוצת  לאמפרה  שהוא  יכול  לעמוד  בציפיות  שניתלו  בו  מאז  ניצחונו  prefix=ב  -  '  .  99  יוהאן  מוסיאו  ינסה  להעניק  ניצחון  ראשון  לקבוצה  הבלגית  של  יוצאי  מאפיי  ,  דומו  .  
המסלול  ,  באורך  200  ק"מ  ,  כולל  10  עליות  ,  כשהראשונה  מתחילה  כבר  לאחר  36  ק"מ  .  
חלק  מהעליות  בדרכים  מרוצפות  אבני  שפה  ,  כמו  במירוץ  פאריס  רובא  .  
מזג  האוויר  אף  הוא  לא  מקל  על  הרוכבים  בעונה  קרה  זו  .  
*  מצבו  של  רוכב  האופניים  הספרדי  חווייאר  אוצ'וואה  ,  שנפצע  בתאונת  דרכים  לפני  שבועיים  ,  בה  נהרג  אחיו  התאום  ריקארדו  ,  מוגדר  עדיין  כקשה  מאד  .  
אוצ'וואה  שרוי  בתרדמת  ומצבו  הורע  בימים  האחרונים  .  
