עדכון  אחרון  -  02:55  02/03/01  העבודה  בוחרת  היום  את  שריה  ;  קשיים  במו"מ  הקואליציוני  מאת  יוסי  ורטר  וגדעון  אלון  מרכז  מפלגת  העבודה  יקבע  היום  בבחירות  חשאיות  מי  יכהן  מטעם  המפלגה  כשר  ביטחון  בממשלתו  של  אריאל  שרון  .  
על  תיק  הביטחון  מתמודדים  השרים  בנימין  בן  אליעזר  ומתן  וילנאי  ,  וסגן  השר  אפרים  סנה  .  
בנוסף  ,  יבחרו  prefix=כ  -  חברי  מרכז  את  נציגיהם  לתיקי  התחבורה  ,  התעשיה  והמסחר  ,  המדע  ,  תרבות  וספורט  ,  שני  שרים  בלי  תיק  ושני  סגני  שר  .  
שמעון  פרס  יכהן  כשר  החוץ  בממשלה  ושלום  שמחון  יהיה  שר  החקלאות  .  
הם  היו  המועמדים  היחידים  לתיקים  אלה  .  
הרב  מיכאל  מלכיאור  ,  יושב  ראש  תנועת  מימד  ,  יהיה  סגן  שר  לעניני  תפוצות  .  
במו"מ  הקואליציוני  עם  המפלגות  הקטנות  -  וגם  עם  ש"ס  -  ישנם  עדיין  קשיים  ניכרים  .  
למרות  זאת  ,  שרון  מעוניין  להציג  את  ממשלתו  בפני  הכנסת  ביום  רביעי  הבא  ,  prefix=ה  -  7  במארס  ,  כך  הודיע  אתמול  יו"ר  סיעת  הליכוד  בכנסת  ח"כ  ראובן  ריבלין  ליו"ר  הכנסת  אברהם  בורג  .  
הממשלה  בראשות  שרון  תהיה  הגדולה  ביותר  בתולדות  המדינה  ,  ותמנה  ככל  הנראה  30  -  28  שרים  .  
עד  יום  שני  הבא  תושלם  במליאת  הכנסת  התקנתו  של  שולחן  נוסף  לשרי  הממשלה  ,  שיוצב  בתוך  החלל  הפנימי  של  השולחן  העומד  היום  בצורת  "  ח  "  .  
שרון  יציג  את  שרי  ממשלתו  ויודיע  על  חלוקת  התפקידים  ביניהם  ועל  קווי  היסוד  של  מדיניות  הממשלה  .  
שרון  גם  יישא  נאום  מדיני  ראשון  ,  בו  יפרט  את  prefix=ה  "  אני  מאמין  "  שלו  בתחומים  המדיני  ,  הביטחוני  ,  הכלכלי  והחברתי  .  
לאחר  שהכנסת  תביע  אמון  בממשלה  החדשה  ,  ימסור  ראש  הממשלה  הנבחר  את  הצהרת  האמונים  שלו  "  לשמור  אמונים  למדינת  ישראל  ולחוקיה  ולמלא  באמונה  את  תפקידי  כראש  הממשלה  ולקיים  את  החלטות  הכנסת  "  .  
לאחר  מכן  יעלה  כל  אחד  מהשרים  לדוכן  וישמיע  את  הצהרת  האמונים  שלו  .  
על  פי  חוק  יסוד  :  הממשלה  ,  על  הממשלה  החדשה  להניח  על  שולחן  הכנסת  את  כל  ההסכמים  הקואליציונים  שנחתמו  עם  השותפות  הקואליציוניות  24  שעות  לפני  הצגת  הממשלה  החדשה  .  
שרון  יציג  את  ממשלתו  החדשה  22  ימים  לאחר  הפרסום  הרשמי  של  תוצאות  הבחירות  לראשות  הממשלה  ,  prefix=ב  -  14  בפברואר  .  
למעשה  ,  על  פי  החוק  רשאי  היה  שרון  להמשיך  את  המשא  ומתן  לכינון  הממשלה  החדשה  עד  prefix=ה  -  30  במארס  ,  אולם  הוא  מעדיף  להקדים  את  מועד  הצגת  ממשלתו  כדי  שהיא  תוכל  להתחיל  בפעילותה  .  
בדיון  המדיני  שיתקיים  לאחר  ההודעה  המדינית  של  שרון  על  הרכב  ממשלתו  ,  יישא  ח"כ  יוסי  שריד  (  מרצ  )  את  נאום  הבכורה  שלו  כיו"ר  האופוזיציה  .  
לאחר  השבעתם  של  ראש  הממשלה  והשרים  הם  ייצאו  למשכן  הנשיא  להרמת  כוסית  ולצילום  המסורתי  עם  נשיא  המדינה  .  
תהיה  זו  הפעם  הראשונה  שטקס  כזה  יתקיים  במשכן  הנשיא  מאז  שמשה  קצב  נכנס  לתפקידו  .  
