עדכון  אחרון  -  03:18  02/03/01  אן.בי.איי  לוס  אנג'לס  לייקרס  הפסידה  בדנוור  107  -  101  דנוור  (  רויטר  )  .  ניק  ואן  אקסל  קלע  11  נקודות  prefix=ב  -  38  השניות  האחרונות  (  27  נקודות  בסך  הכל  )  ודנוור  נאגטס  ניצחה  בבית  את  לוס  אנג'לס  לייקרס  101  -  107  .  
ואן  אקסל  העלה  את  דנוור  ליתרון  -  99  ,  96  בסל  שלוש  ואחר  כך  דייק  בכל  שמונה  זריקות  העונשין  .  
קובי  ברייאנט  חזר  מפציעה  ותרם  ללייקרס  38  נקודות  prefix=ו  -  10  ריבאונדים  .  
שאקיל  אוניל  קלע  23  נקודות  והוריד  11  ריבאונדים  ,  אבל  לייקרס  הפסידה  לראשונה  ,  אחרי  4  ניצחונות  רצופים  .  
*  פילדלפיה  '  76  -  מיאמי  היט  69  -  79  .  
אלן  אייוורסון  קלע  עבור  פילדלפיה  27  נקודות  (  6  prefix=מ  -  27  בלבד  מהשדה  )  ודיקמבה  מוטומבו  בלט  בהגנה  עם  18  ריבאונדים  prefix=ו  -  5  חסימות  ,  בתוספת  של  10  נקודות  .  
שחקן  הציר  של  מיאמי  ,  ברייאן  גראנט  ,  עליו  שמר  מוטומבו  ,  דייק  בזריקה  בודדת  מתוך  13  מהשדה  .  
סיקסרס  גם  שלטה  מתחת  לסלים  ,  40  -  55  .  
*  מיניסוטה  טימברוולבס  -  דטרויט  פיסטונס  100  -  111  .  
קווין  גארנט  השיג  מאזן  דו  -  סיפרתי  משולש  ,  השישי  שלו  העונה  ,  כשקלע  18  נקודות  ,  הוריד  10  ריבאונדים  ומסר  10  אסיסטים  .  
טרל  בראנדון  קלע  עבור  מיניסוטה  23  נקודות  ,  וולי  שצ'רביאק  הוסיף  22  ואנטוני  פילר  סיים  עם  18  .  
ג'רי  סטאקהאוז  הוביל  את  דטרויט  עם  28  נקודות  .  
*  אינדיאנה  פייסרס  -  מילווקי  באקס  86  -  99  .  
אוסטין  קרושר  קלע  את  כל  17  הנקודות  שלו  ברבע  השני  ופייסרס  ניצחה  את  באקס  ,  שהפסידה  לראשונה  אחרי  5  ניצחונות  רצופים  .  
רג'י  מילר  הוביל  את  אינדיאנה  עם  24  נקודות  .  
*  אטלנטה  הוקס  -  טורונטו  ראפטורס  95  -  88  .  
מאמן  ראפטורס  ,  לני  וילקינס  ,  השיג  ניצחון  ראשון  על  קבוצתו  בעבר  ,  בזכות  32  נקודות  של  וינס  קארטר  .  
אנטוניו  דייויס  הוסיף  18  נקודות  לראפטורס  .  
ג'ייסון  טרי  הוביל  את  אטלנטה  עם  22  נקודות  .  
*  יוטה  ג'אז  -  ואנקובר  גריזליס  83  -  101  .  
קארל  מלון  קלע  21  נקודות  ליוטה  ודוניאל  מארשל  הוסיף  19  .  
שאריף  עבדור  -  ראחים  תרם  19  נק  '  לגריזליס  ,  שהפסידה  בפעם  החמישית  ברציפות  .  
*  גולדן  סטייט  ווריורס  -  סקראמנטו  קינגס  122  -  101  .  
פרדראג  סטויאקוביץ'  הוביל  את  סקראמנטו  עם  24  נקודות  .  
לורנס  פאנדנבורק  תרם  18  נקודות  ובובי  ג'קסון  סיים  עם  16  נקודות  .  
אנטאוון  ג'יימיסון  קלע  36  נק  '  והוריד  12  ריבאונדים  לווריורס  .  
*  פיניקס  סאנס  -  אורלנדו  מג'יק  97  -  91  .  
טרייסי  מק  '  גריידי  קלע  25  נקודות  למג'יק  והרוקי  מייק  מילר  הוסיף  18  .  
פיניקס  הפסידה  לראשונה  ,  אחרי  4  ניצחונות  רצופים  ,  למרות  17  נקודות  של  הרוקי  ג'ייק  צקאלידיס  prefix=ו  -  16  נקודות  prefix=ו  -  16  ריבאונדים  (  שיא  קריירה  )  של  ג'ייסון  קיד  .  
*  שארלוט  הורנטס  -  ניו  ג'רזי  נטס  88  -  91  .  
שארלוט  מחקה  פיגור  של  12  נקודות  במהלך  של  1  -  16  לקראת  הסיום  .  
דייויד  וסלי  קלע  26  נקודות  להורנטס  וג'אמאל  מאשבורן  סיים  עם  23  .  
*  שיקאגו  בולס  -  יוסטון  רוקטס  95  -  78  .  
סטיב  פראנסיס  קלע  21  נקודות  לרוקטס  והאקים  אולאג'וון  הוסיף  17  .  
אלטון  בראנד  קלע  21  נקודות  לשיקאגו  .  
*  דאלאס  מאווריקס  החתימה  את  הקלע  הוותיק  ורנון  מאקסוול  על  חוזה  עד  לסיום  העונה  .  
מאקסוול  בן  prefix=ה  -  35  שוחרר  מפילדלפיה  בדצמבר  אשתקד  .  
*  וואשינגטון  ויזארדס  שיחררה  אתמול  את  רוד  סטריקלאנד  .  
נשיא  הקבוצה  ,  מייקל  ג'ורדן  ,  אמר  :  "  זהו  צעד  נוסף  בהכנת  הקבוצה  לעתיד  "  .  
