עדכון  אחרון  -  10:51  03/03/01  פושע  המלחמה  הנאצי  ברונר  נדון  למאסר  עולם  בהעדרו  צייד  הנאצים  סרז'  קלארספלד  ,  שסייע  ללכידת  ברונר  ,  אתמול  בפאריס  תצלום  :  אי  -  פי  בית  משפט  בצרפת  גזר  אתמול  (  שישי  )  עונש  מאסר  עולם  על  פושע  המלחמה  הנאצי  אלואיס  ברונר  .  
ברונר  נעדר  מהדיון  המשפטי  בעניינו  שנפתח  בפאריס  .  
קצין  האס  -  אס  האוסטרי  אלואיס  ברונר  ,  שהיה  סגנו  של  אדולף  אייכמן  ,  מואשם  בכך  ששלח  345  ילדים  יהודים  לאושוויץ  ,  ברכבת  האחרונה  שיצאה  מצרפת  לכיוון  מחנות  ההשמדה  במלחמת  העולם  השנייה  .  
שופטי  בית  המשפט  הסתמכו  בפסיקתם  על  תקדימים  משפטיים  שנקבעו  בצרפת  לעניין  פשעי  מלחמה  שאירעו  בשנים  1953  prefix=ו  -  1954  .  
ברונר  פיקד  בשנים  1944  -  1943  על  מחנה  המעצר  דראנסי  ,  סמוך  לפאריס  .  
למחנה  זה  נשלחו  יהודים  מרחבי  צרפת  ,  ומשם  הם  נשלחו  לאושוויץ  .  
ואולם  המשפט  התמקד  במעצר  ובמשלוח  340  הילדים  היהודים  מאזור  פאריס  .  
ברונר  נראה  בפעם  האחרונה  על  ידי  עד  מהימן  בשנת  ,  1992  ועל  פי  ההערכות  לאחר  המלחמה  הוא  מצא  מקלט  בסוריה  .  
prefix=ב  -  ,  1999  דיווח  עיתון  צרפתי  ,  שהתבסס  על  מקורות  סוריים  ,  כי  ברונר  מת  מזקנה  שלוש  שנים  לפני  כן  .  
ואולם  ,  שופט  צרפתי  שערך  חקירה  משלו  קבע  שברונר  עדיין  חי  ומתגורר  בדמשק  .  
החוקרים  הצרפתים  מאמינים  שניתן  יהיה  לזהותו  בקלות  רבה  ,  שכן  הוא  איבד  יד  ועין  ממעטפות  ממולכדות  שנשלחו  אליו  מישראל  .  
צייד  הנאצים  הצרפתי  סרז'  קלארספלד  ,  שהגיש  תביעות  משפטיות  נגד  ברונר  prefix=ב  -  1987  אמר  אתמול  כי  "  ברונר  הוא  צל  של  פושע  .  
אין  סיכוי  שיחזור  לצרפת  .  
מה  שחשוב  הוא  הקורבנות  .  
למענם  המשכנו  במאמצים  להעמידו  לדין  "  .  
קלארספלד  ,  שהביא  ללכידתו  בבוליוויה  של  קלאוס  בארבי  ,  מי  שהיה  ראש  הגסטפו  בליון  ,  הגיע  בעבר  כמה  פעמים  לדמשק  כדי  לדרוש  את  הסגרתו  של  ברונר  ,  אך  לא  זכה  לשיתוף  פעולה  .  
סוכנויות  הידיעות  
