עדכון  אחרון  -  03:18  02/03/01  מוקדמות  גביע  העולם  :  ארה"ב  -  מקסיקו  0  -  2  מקדמות  גביע  העולם  ,  2002  אזור  קונקאקאף  (  מרכז  וצפון  אמריקה  )  .  ארה"ב  ניצחה  את  מקסיקו  -  2  ,  0  משערים  של  וולף  (  47  )  וסטיוארט  (  88  )  .  קוסטה  ריקה  והונדוראס  נפרדו  בתיקו  2  -  2  .  
*  נבחרת  פורטוגל  ניצחה  את  אנדורה  0  -  3  במוקדמות  גביע  העולם  ,  2002  בבית  2  של  האזור  האירופי  .  
לואיש  פיגו  כבש  צמד  (  48  )  ופאולטה  הוסיף  שער  בדקה  prefix=ה  -  36  .  
*  משחק  ידידות  :  קולומביה  -  אוסטרליה  2  -  3  .  
*  עשר  שנות  השליטה  של  אלן  שוגר  במועדון  האנגלי  טוטנהאם  הגיעו  לסיומן  ביום  רביעי  כששוגר  מכר  את  מניותיו  במועדון  ,  בשווי  של  prefix=כ  -  31.84  מיליון  דולרים  לחברת  התקשורת  ENIC  .  
*  היומון  האיטלקי  '  גאזטה  דלו  ספורט  '  דיווח  אתמול  כי  ביום  רביעי  הבא  תחליט  התאחדות  הכדורגל  האיטלקית  אם  לאפשר  לרוברטו  מנצ'יני  לאמן  את  פיורנטינה  .  
בינתיים  נמסר  מהמועדון  שאת  משחקה  נגד  בארי  ביום  ראשון  בליגה  ינהל  לוסיאנו  צ'יארוגי  ,  ומאנצ'יני  יצטרך  לצפות  במשחק  מהיציע  .  
