עדכון  אחרון  -  03:18  02/03/01  4  נקודות  ליגה  הופחתו  ממאזנה  של  מכבי  כרמיאל  מאת  ערן  ויצמן  בית  הדין  המשמעתי  של  איגוד  הכדורסל  הפחית  אתמול  4  נקודות  ליגה  בפועל  ממאזנה  של  מכבי  כרמיאל  מהליגה  הלאומית  לגברים  בגין  אי  תשלום  חוב  כספי  מתמשך  בסך  57,452  שקל  לאיגוד  הכדורסל  .  
החוב  נוצר  ,  בחלקו  ,  עקב  תשלומים  שונים  ודמי  שיפוט  ,  ששולמו  בהמחאות  ללא  כיסוי  .  
כמו  כן  ,  נקנסה  כרמיאל  prefix=ב  -  שקל  .  
מאמן  גליל  עליון  ,  ארז  אדלשטיין  ,  הורשע  בהתנהגות  בלתי  ספורטיווית  ולאור  הודאתו  בפני  בית  הדין  ,  נגזר  עליו  עונש  הרחקה  לשבועיים  על  תנאי  למשך  שנה  .  
אדלשטיין  גם  נקנס  prefix=ב  -  שקל  .  
משה  מזוז  מהפועל  צפת  נקנס  prefix=ב  -  500  שקל  ,  למרות  העובדה  שתלוי  נגדו  עונש  הרחקה  על  תנאי  .  
אליצור  אשקלון  נקנסה  prefix=ב  -  800  שקל  בגין  התפרעות  אוהדיה  במשחקה  עם  מ.כ  חיפה  .  
