עדכון  אחרון  -  03:18  02/03/01  קבוצה  יהודית  פרשה  מליגת  חובבים  באיטליה  בשל  התקפות  גזעניות  רומא  (  די.פי.אי  )  .  קבוצת  כדורגל  יהודית  ,  "  הגנה  "  ,  פרשה  מליגת  החובבים  באיטליה  לאחר  שהיתה  מעורבת  בתקרית  גזענית  .  
נשיא  הקבוצה  ,  אנג'לו  טדשי  אמר  כי  קבוצתו  ,  המייצגת  את  הקהילה  היהודית  ברומא  ,  לא  תוכל  להשתתף  בסבב  הבא  של  התחרויות  האזוריות  .  
טדשי  אמר  כי  החליט  להוציא  את  קבוצתו  מהטורניר  אחרי  שבמשחק  האחרון  נגד  מועדון  ארסולי  ,  נפלו  שחקניו  קורבן  להתקפות  גזעניות  קשות  על  המגרש  ומחוצה  לו  :  "  כוונתנו  היתה  ליצור  הבנה  בין  יהודים  לנוצרים  ,  אבל  נכשלנו  "  ,  אמר  .  
