עדכון  אחרון  -  03:21  02/03/01  קתי  מוריה  :  אבי  נמני  לא  שילם  את  הקנס  על  דבריו  נגד  שלמה  שרף  מאת  אשר  גולדברג  חבר  הנהלת  מכבי  ת"א  הסביר  אתמול  ,  במסגרת  הבוררות  ,  שהקבוצה  השהתה  את  גביית  הקנס  בגלל  שנמני  לא  קיבל  כספים  המגיעים  לו  מסוכנו  הספרדי  נמני  .  
ממתין  לכסף  מספרד  אתמול  התקיים  עוד  דיון  במסגרת  הבוררות  בין  שלמה  שרף  לבין  לוני  הרציקוביץ'  ומכבי  תל  אביב  .  
עו"ד  זאב  ליאונד  ,  המייצג  את  המאמן  שלמה  שרף  ,  דרש  בחקירה  נגדית  מאנשי  מכבי  ת"א  להשיב  האם  אבי  נמני  שילם  את  הקנס  בסך  100  אלף  שקלים  ,  שפסק  לו  לוני  הרציקוביץ'  בגין  הדברים  שאמר  נגד  שרף  ,  בזמן  שהאחרון  היה  מאמן  הקבוצה  .  
חבר  הנהלת  הקבוצה  ,  קתי  מוריה  ,  אמר  בתשובה  כי  נמני  לא  שילם  את  הקנס  והסביר  זאת  בעובדה  שהשחקן  לא  קיבל  את  הכספים  המגיעים  לו  מסוכנו  הספרדי  ,  קרלוס  גרסיה  .  
לכן  ,  לדברי  מוריה  ,  מכבי  ת"א  השהתה  את  גביית  הקנס  מהשחקן  .  
המשך  הדיונים  נקבע  לעוד  שבועיים  .  
גז'גוז'  ואז'ינסקי  ואייל  שן  הפצועים  בספק  למשחק  מחר  נגד  מ.ס  אשדוד  .  
להרכב  חוזר  טל  בנין  ,  שסיים  לרצות  עונש  הרציקוביץ'  .  
לא  גבה  הרחקה  .  
