עדכון  אחרון  -  03:18  02/03/01  בקהאם  :  הרקורד  של  אריקסון  מדבר  בעד  עצמו  בירמינגהאם  (  רויטר  )  .  שחקני  נבחרת  אנגליה  חגגו  אתמול  את  ניצחונם  על  נבחרת  ספרד  -  3  ,  0  בהופעתו  הראשונה  של  המאמן  השוודי  סוון  גוראן  אריקסון  ,  המאמן  הזר  הראשון  של  הנבחרת  האנגלית  מאז  1872  .  
ניק  בארנבי  ,  שהבקיע  את  השער  הראשון  במשחק  אמר  :  "  צריך  לתת  לספרד  את  הכבוד  המגיע  לה  .  
הליגה  הספרדית  היא  מהטובות  בעולם  והם  בהחלט  לקחו  את  המשחק  ברצינות  .  
כולם  שיחקו  טוב  ,  כולל  המחליפים  "  .  
הקפטן  דייויד  בקהאם  :  "  אנחנו  עם  סוון  רק  כמה  ימים  ,  אבל  הרקורד  שלו  מדבר  בעד  עצמו  .  
ברגע  שהבקענו  את  השער  הראשון  נרגענו  ושיחקנו  כדורגל  מצויין  "  .  
אריקסון  לא  הסתיר  את  הפתעתו  בעקבות  הניצחון  המוחץ  :  "  לנצח  את  ספרד  0  -  3  זוהי  תמיד  תוצאה  טובה  .  
כשהתעוררתי  בבוקר  המשחק  ייחלתי  פשוט  לניצחון  .  
לא  חלמתי  שזה  יהיה  בשלושה  שערים  "  .  
