עדכון  אחרון  -  03:23  02/03/01  בקצרה  *  הפועל  פ"ת  .  
אייל  בן  עמי  החולה  בשפעת  לא  התאמן  אתמול  והוא  בספק  למשחק  מחר  נגד  הפועל  חיפה  .  
*  כפיר  פרטיאלי  ,  מגן  מכבי  פתח  תקוה  והנבחרת  האולימפית  ,  עבר  אתמול  צילום  MRI  בברכו  .  
בקבוצה  חוששים  שהשחקן  יהיה  חייב  לעבור  בשבוע  הבא  ניתוח  ארתרוסקופיה  מכיוון  שהבדיקות  מראות  שיש  חשש  לקרע  במיניסקוס  וברצועות  הברך  האחוריות  .  
במקומו  של  פרטיאלי  ישחק  מחר  נגד  בית"ר  ירושלים  תומר  בן  יוסף  ולעמדת  הבלם  יוסט  ואהיב  ברכאת  .  
*  כל  קבוצות  ליגת  העל  מסרו  עד  אתמול  את  הדו  "  חות  הכספיים  שלהן  לשנת  2,000  לרשות  לבקרה  תקציבית  .  
הקבוצות  מהליגה  הלאומית  שלא  הגישו  הן  הפועל  רמת  גן  והפועל  ירושלים  .  
לרמת  גן  ניתן  אישור  להגיש  את  הדו"ח  עד  היום  בצהריים  .  
ראשי  ירושלים  יועמדו  לדין  משמעתי  בעקבות  אי  הגשת  הדו"ח  .  
*  מאמן  נבחרת  ישראל  ,  ריצ'ארד  נילסן  ,  הגיע  אתמול  מאיטליה  לאנגליה  לאחר  שלא  הצליח  ,  בגלל  סופת  שלגים  ,  לראות  את  המשחק  בקרואטיה  בו  הפסידה  נבחרת  אוסטריה  לנבחרת  המקומית  1  -  0  .  
נילסן  אמור  לצפות  במשחקיהם  של  איל  ברקוביץ'  ועידן  טל  .  
*  נבחרת  הנערים  של  ישראל  (  עד  גיל  16  )  משלימה  את  הכנותיה  לקראת  משחקי  מוקדמות  אליפות  אירופה  ,  שייערכו  בארץ  החל  מיום  שני  הקרוב  .  
ישראל  תתמודד  ביום  שני  מול  נבחרת  הנערים  של  מולדובה  ,  ביום  רביעי  מול  ארמניה  וביום  שישי  מול  גרמניה  .  
אתמול  קבע  מאמן  נבחרת  הנערים  ,  אברהם  בכר  ,  את  18  השחקנים  ,  שיכללו  בסגל  הנבחרת  .  
בכר  צפה  אתמול  במשחק  אימון  בין  נבחרת  ארמניה  לבין  קבוצת  הנערים  של  מכבי  תל  אביב  ,  שבו  ניצחו  הארמנים  0  -  3  .  
*  מכבי  חיפה  הודיעה  אתמול  כי  היא  אינה  מוכנה  לקיים  את  המשחק  מול  עירוני  ראשל"צ  מחר  ,  למרות  בקשתה  של  ראשל"צ  .  
המשחק  ייערך  ביום  ראשון  בשעה  18:30  בקרית  אליעזר  אשר  גולדברג  ,  שלומי  לויה  ,  דורון  ברגרפרוינד  ,  ערן  ויצמן  
