עדכון  אחרון  -  03:18  02/03/01  בני  יהודה  :  ההתאחדות  לא  אישרה  לצרף  עוד  שוער  משה  אביבי  ,  היועץ  המשפטי  של  ההתאחדות  לכדורגל  ,  הודיע  לבני  יהודה  כי  הוא  דוחה  את  בקשתה  לצרף  לשורותיה  שוער  נוסף  .  
אביבי  הסביר  כי  בהיעדר  פרטים  על  זהותו  ,  עלותו  ושכרו  של  השוער  ,  הוא  לא  יוכול  לאשר  את  הבקשה  .  
אתמול  סילק  המאמן  אלי  אוחנה  מהאימון  את  הקשר  הסלובני  ,  יארני  יבורניק  ,  בגלל  חוסר  רצינות  ורק  היום  יוחלט  אם  הוא  יוכל  לשחק  נגד  צפרירים  חולון  .  
שלומי  לויה  
