עדכון  אחרון  -  03:18  02/03/01  קני  וויליאמס  אמור  לחזור  היום  לאימוני  הפועל  ירושלים  מאת  אריה  ליבנת  עו"ד  יעקב  ויינרוט  ,  המייצג  את  הקבוצה  בפרשת  הדרכון  המזוייף  ,  טוען  כי  סוכני  השחקנים  אברהם  פלדה  ואלי  אפרתי  עומדים  מאחורי  השגת  האזרחות  הצ'כית  של  וויליאמס  קני  וויליאמס  אמור  לחזור  היום  להתאמן  עם  הפועל  ירושלים  ,  למרות  שכרטיס  השחקן  שלו  נשלל  על  ידי  איגוד  הכדורסל  .  
האיגוד  הורה  שלשום  לירושלים  לא  לשתף  את  וויליאמס  במשחקי  הקבוצה  ,  עקב  הודעת  השגרירות  הצ'כית  כי  הדרכון  הצ'כי  שברשותו  של  וויליאמס  ,  ולפיו  נרשם  כשחקן  בוסמן  ,  הינו  מזוייף  .  
הפועל  ירושלים  לא  תרשום  את  וויליאמס  כשחקן  זר  ,  מאחר  שאם  השחקן  יוענש  בהרחקה  ,  לא  תוכל  הקבוצה  לצרף  זר  במקומו  עד  סוף  העונה  .  
עו"ד  יעקוב  ויינרוט  ,  המייצג  את  הפועל  ירושלים  בפרשה  ,  אמר  אתמול  כי  לפי  מידע  שהגיע  אליו  ,  מי  שעומדים  מאחורי  השגת  האזרחות  הצ'כית  של  וויליאמס  הינם  סוכני  השחקנים  אברהם  פלדה  ואלי  אפרתי  .  
לדברי  ויינרוט  ,  לאחר  שוויליאמס  דחה  הצעה  להצטרף  כזר  לגבעת  שמואל  ,  אמרו  פלדה  ואפרתי  להפועל  ירושלים  ,  כי  ביכולתם  לדאוג  לאזרחות  צ'כית  לוויליאמס  כדי  שזה  ירשם  כבוסמן  במקום  קווין  רנקין  .  
אברהם  פלדה  לא  הסכים  אמש  להגיב  לדברי  ויינרוט  .  
פלדה  משמש  כסוכנו  של  מיילס  סיימון  ,  שהציג  בתחילת  העונה  אזרחות  צ'כית  ונרשם  כבוסמן  במכבי  רעננה  .  
*  נשים  .  
אליצור  רמלה  סיימה  אתמול  את  דרכה  בליגה  האירופית  ,  כשנוצחה  בבית  44  -  36  )  78  -  64  )  ע"י  פץ'  מהונגריה  ,  במשחק  השני  במסגרת  שמינית  הגמר  .  
רמלה  הפסידה  בכל  משחקיה  באירופה  העונה  .  
הירבו  לרמלה  :  ארבל  ,  19  גאנט  ,  14  רום  14  .  
