עדכון  אחרון  -  03:24  02/03/01  הפרס  על  המקום  הראשון  -  טל  בורשטיין  מכבי  ת"א  ניצחה  את  פו  אורתז  80  -  93  והבטיחה  את  ראשות  הבית  בזכות  משחק  מצוין  של  טל  בורשטיין  נייט  האפמן  .  
בלט  ברבע  הראשון  ושלט  מתחת  לסלים  תצלום  ארכיון  :  מוטי  ק  פו  ,  שירות  "  ספורט  הארץ  "  .  
מכבי  תל  אביב  הבטיחה  אמש  את  המקום  הראשון  בבית  ב'  של  הסופרוליג  ,  אחרי  שניצחה  בחוץ  את  פו  אורתז  -  93  ,  80  תוך  תצוגת  עליונות  מוחלטת  כמעט  לאורך  כל  המשחק  .  
מכבי  הוכיחה  אתמול  שהיא  ללא  ספק  הקבוצה  הטובה  בבית  (  ואולי  אף  בסופרוליג  בכלל  )  ,  כשניצחה  באופן  משכנע  במגרש  בו  כשלו  זו  אחר  זו  ,  פזארו  ,  אפס  פילזן  ופרטיזן  .  
האלופה  הישראלית  הציגה  בשלושת  הרבעים  הראשונים  משחק  הגנה  נאה  ומשחק  התקפה  משולב  ,  בו  בלטו  נייט  האפמן  (  20  נקודות  )  ,  טל  בורשטיין  (  18  נקודות  ,  כולל  4  סלי  שלוש  prefix=מ  -  4  ניסיונות  )  ואנטוני  פארקר  (  17  נקודות  )  ,  השחקן  היציב  במכבי  בתקופה  האחרונה  ומהטובים  ביבשת  במשחק  של  אחד  מול  אחד  .  
הדבר  היחיד  שצריך  להטריד  את  אנשי  מכבי  ,  הוא  הרפיון  (  או  אולי  קצת  זלזול  )  ברבע  המסכם  ,  בו  ספגה  הקבוצה  20  נקודות  בחמש  הדקות  הראשונות  ,  34  נקודות  בסך  הכל  ,  ואיפשרה  לפו  להוריד  את  ההפרש  prefix=מ  -  24  נקודות  (  31  )  prefix=ל  -  10  בלבד  (  36  )  .  מעבר  לזה  ,  מכבי  ראויה  לכל  המחמאות  .  
שילוב  של  הגנה  אזורית  ואישית  איפשר  לפארקר  ובורשטיין  להפעיל  את  האפמן  מול  לאוסון  ברבע  הראשון  ,  כשהאפמן  קולע  11  נקודות  ברבע  ,  בדרך  ליתרון  מבטיח  15  -  25  .  
המאמן  הצרפתי  ,  קלוד  ברז'ו  ,  הכניס  למשחק  את  הנפיל  הגמלוני  גאורגי  מיורסאן  (  2.31  מ'  )  והחיים  של  האפמן  מתחת  לסלים  בתחילת  הרבע  השני  הפכו  קשים  יותר  .  
אך  גם  פו  סבלה  מנוכחותו  של  מיורסאן  ,  שלא  סייעה  לקצב  המשחק  שלה  .  
בזכות  הגנה  אזורית  והאחים  פייטרוס  ,  הצליחה  פו  לצמצם  לשלוש  הפרש  (  -  27  ,  30  דקה  16  )  ,  אך  רצף  סלים  של  צ'ורצ'יץ'  ,  פארקר  ובורשטיין  החזיר  את  הצבע  לפנים  של  הצוות  המקצועי  במכבי  ,  בדרך  prefix=ל  -  -  41  33  במחצית  .  
הרבע  השלישי  היה  הטוב  ביותר  של  מכבי  במשחקי  החוץ  העונה  .  
הנפלד  קלע  4  נקודות  רצופות  (  -  47  ,  35  דקה  23  )  ,  מיורסאן  ירד  לספסל  וסל  שלוש  נוסף  של  בורשטיין  העלה  את  האורחים  ליתרון  15  נקודות  (  -  50  ,  35  דקה  24  )  ונתן  את  האות  לבריחה  הגדולה  .  
שילוב  מצוין  בין  התקפה  (  28  נקודות  ברבע  זה  )  להגנה  ,  גרם  לפו  לאבד  24  כדורים  (  27  בסך  הכל  )  עד  לדקה  prefix=ה  -  30  .  
היתרון  של  מכבי  הלך  וצמח  ,  הגיע  prefix=ל  -  23  בסיום  הרבע  (  46  -  69  )  prefix=ול  -  24  נקודות  בדקה  prefix=ה  -  -  74  50  )  32  )  ,  אחרי  סל  שלוש  של  מקדונלד  .  
רפיון  בהגנה  וחוסר  דיוק  של  ראדוביץ'  בהתקפה  ,  איפשרו  לאורתז  להתקרב  עד  prefix=ל  -  -  67  77  בדקה  prefix=ה  -  ,  26  אבל  חטיפת  כדור  של  מקדונלד  ,  שהסתיימה  בסל  ,  הבהירה  כי  הפעם  מכבי  אינה  מתכוונת  לאבד  את  היתרון  והמקום  הראשון  בבית  ,  80  -  93  בסיום  .  
גרשון  :  עכשיו  המבחן  של  בורשטיין  הוא  הפיינל  -  פור  פיני  גרשון  :  "  טל  בורשטין  היה  מצוין  וזה  יותר  חשוב  לי  מהניצחון  .  
בשני  המשחקים  שנשארו  אני  אתן  לטל  יותר  קרדיט  .  
טל  בנה  את  עצמו  העונה  לאט  לאט  .  
כל  פעם  הוא  קיבל  יותר  דקות  משחק  עד  שפתח  בחמישייה  .  
היום  הרגשתי  לא  נוח  כאשר  שלחתי  אותו  לנוח  קצת  על  הספסל  .  
בורשטיין  ישחק  על  חשבון  אלה  שבכושר  פחות  טוב  .  
עכשיו  המבחן  בשבילו  הוא  הפיינל-פור  "  .  
טל  בורשטיין  :  "  הרגשתי  טוב  באימון  הקליעות  בבוקר  ,  ואני  שמח  שזה  נמשך  גם  במשחק  "  .  
