עדכון  אחרון  -  03:18  02/03/01  ברצלונה  מתארחת  בסנטיאגו  ברנאבאו  המובילה  ,  ריאל  מדריד  ,  תארח  מחר  (  22:00  ,  שידור  ישיר  בערוץ  הספורט  )  את  המשחק  המרכזי  בליגה  הספרדית  מדריד  (  רויטר  )  .  במשחק  המרכזי  בליגה  הספרדית  ,  תארח  מחר  (  22:00  ,  שידור  ישיר  בערוץ  הספורט  )  מובילת  הליגה  ,  ריאל  מדריד  ,  בסנטיאגו  ברנאבאו  את  ברצלונה  .  
האלופה  דפורטיבו  לה  קורוניה  ,  המפגרת  prefix=ב  -  4  נקודות  אחרי  ריאל  מדריד  ,  תתארח  אצל  מאיורקה  .  
ואלנסיה  ,  השלישית  בטבלה  ,  תצא  למשחק  חוץ  מול  סראגוסה  .  
ריאל  סוסיידאד  תארח  את  ראיו  ויאקאנו  .  
ביום  ראשון  :  סלטה  ויגו  -  אוביידו  ,  אספניול  -  אלאווס  ,  לאס  פאלמאס  -  אתלטיק  בילבאו  ,  נומאנסיה  -  סנטאנדר  ,  אוסאסונה  -  ויאדוליד  ,  וילאריאל  -  מלאגה  .  
*  ליגה  אנגלית  .  
האלופה  ומובילת  הליגה  האנגלית  מנצ'סטר  יונייטד  תתארח  מחר  במשחק  המרכזי  אצל  לידס  .  
ארסנל  תנסה  להתאושש  מהתבוסה  -  1  ,  6  מלפני  שבוע  למנצ'סטר  יונייטד  ,  על  חשבונה  של  ווסטהאם  .  
ליוורפול  תתארח  אצל  לסטר  .  
יתר  המשחקים  :  קובנטרי  -  צ'לסי  ,  דרבי  -  טוטנהאם  ,  אוורטון  -  ניוקאסל  (  עידן  טל  עשוי  לפתוח  בהרכב  אוורטון  )  ,  מנצ'סטר  סיטי  -  סאותהמפטון  ,  מידלסברו  -  צ'ארלטון  .  
ביום  ראשון  :  איפסוויץ'  -  ברדפורד  .  
ביום  שני  :  סנדרלנד  -  אסטון  וילה  .  
בלקבורן  ,  קבוצתו  של  איל  ברקוביץ'  ,  תארח  מחר  בליגה  הראשונה  את  וסט  ברומיץ'  .  
*  ליגה  סקוטית  .  
מחר  :  דאנדי  יונייטד  -  סט  .  
מירן  ,  קילמארנוק  -  אברדין  ,  גלאזגו  ריינג'רס  -  הארטס  ,  סט  .  
ג'ונסטון  -  דאנדי  .  
ביום  ראשון  :  היברניאן  -  מות'רוול  .  
*  ליגה  איטלקית  .  
האלופה  לאציו  תתארח  מחר  אצל  ברשה  ורג'ינה  תארח  את  בולוניה  .  
ביום  ראשון  תארח  המובילה  רומא  באולימפיקו  את  אינטר  ,  מילאן  תפגוש  בסן  סירו  את  פארמה  ויובנטוס  תשחק  בחוץ  מול  אודינזה  .  
יתר  המשחקים  :  בארי  -  פיורנטינה  ,  נאפולי  -  לצ'ה  ,  פרוג'ה  -  ויצ'נצה  ,  ורונה  -  אטאלנטה  .  
*  ליגה  גרמנית  .  
בורוסיה  דורטמונד  תארח  היום  את  איינטרכט  פרנקפורט  .  
אלופת  הבונדסליגה  באיירן  מינכן  תתארח  מחר  אצל  האנזה  רוסטוק  .  
יתר  המשחקים  :  אנרג'י  קוטבוס  -  קייזרסלאוטרן  ,  ורדר  ברמן  -  פרייבורג  ,  שטוטגארט  -  וולפסבורג  ,  אונטרהאכינג  -  בוכום  ,  קלן  -  הרטה  ברלין  .  
ביום  ראשון  :  מינכן  1860  -  באייר  לוורקוזן  ,  שאלקה  04  -  המבורג  .  
*  ליגה  צרפתית  .  
מחר  :  ליון  -  בורדו  ,  ליל  -  מארסיי  ,  אוקזר  -  מונאקו  ,  סדאן  -  לאנס  ,  מץ  -  סט  .  
אטיין  ,  פאריס  סן  ז'רמן  -  טולוז  ,  שטראסבורג  -  גינגאן  ,  באסטיה  -  טרואה  .  
ביום  ראשון  :  רן  -  נאנט  .  
*  ליגה  טורקית  .  
מובילת  הליגה  ,  פנרבחצ'ה  ,  תתארח  מחר  אצל  יוזגאטספור  .  
חיים  רביבו  אמור  לפתוח  בהרכב  .  
האלופה  גלאטסראי  תתארח  בדרבי  אצל  איסטאנבולספור  .  
טראבזונספור  תתארח  היום  אצל  גנצ'לרבירליג'י  .  
בשיקטאש  תארח  ביום  ראשון  את  אנקראגוצ'ו  .  
