עדכון  אחרון  -  03:18  02/03/01  בייסבול  מארק  מקגוואייר  האריך  את  החוזה  בסט  .  
לואיס  תמורת  30  מיליון  ד'  מקגוואייר  בן  prefix=ה  -  37  ניהל  בעצמו  את  המו"מ  וישחק  בקארדינלס  שנתיים  נוספות  ג'ופיטר  (  אי.פי  )  .  מארק  מקגוואייר  ,  המחזיק  בשיא  prefix=ה  '  הום  ראנס  '  לעונה  ,  האריך  בשנתיים  את  חוזהו  עם  קבוצתו  "  סט  .  
לואיס  קארדינלס  "  עבור  סכום  של  30  מיליון  דולר  .  
מקגוואייר  בן  prefix=ה  -  37  ניהל  בעצמו  את  המשא  ומתן  להארכת  חוזהו  ,  ולא  דרך  סוכנו  .  
"  לקח  לנו  בערך  25  דקות  לסגור  את  החוזה  .  
אני  מרוצה  בקבוצה  ולא  הייתי  מעדיף  להיות  במקום  אחר  .  
משלמים  לי  יפה  מאוד  כדי  לעשות  את  מה  שאני  אוהב  .  
אם  אתה  לא  מסוגל  לחיות  עם  15  מיליון  ד'  לשנה  ,  אז  משהו  לא  בסדר  "  ,  אמר  מקגוואייר  .  
