עדכון  אחרון  -  03:24  02/03/01  דו"ח  עולמי  /  עוזי  דן  מרגישה  לא  פחות  טוב  בחוץ  הקהל  של  רומא  מריח  אליפות  ראשונה  אחרי  18  שנה  .  
הקבוצה  אמנם  הודחה  מגביע  אופ"א  ,  אבל  מאזן  ניצחונות  החוץ  שלה  הוא  אחד  הגורמים  לכך  שקאפלו  וחניכיו  בורחים  ללאציו  ויובנטוס  בדרך  לתואר  באיטליה  פרנצ'סקו  טוטי  (  משמאל  )  .  התקפת  רומא  פוריה  גם  בחוץ  תצלום  :  אי  -  פי  הניצחון  של  רומא  0  -  2  בחוץ  נגד  ויצ'נצה  ביום  ראשון  (  המשחק  התקיים  באודינה  בגלל  הרדיוס  של  ויצ'נצה  )  היה  ניצחון  החוץ  השמיני  העונה  ,  לא  רק  שיא  מועדון  חדש  אלא  גם  אחת  הסיבות  העיקריות  לפער  של  רומא  בפסגה  האיטלקית  -  שש  נקודות  מיובנטוס  ושמונה  מלאציו  ,  שכל  אחת  מהן  ניצחה  חמש  פעמים  בחוץ  .  
אם  תצליח  לנצח  עוד  ארבע  פעמים  (  מתוך  שישה  משחקי  חוץ  שנותרו  לה  )  ,  תשבור  רומא  את  שיא  כל  הזמנים  של  הליגה  האיטלקית  -  11  -  שמוחזק  בצוותא  על  ידי  מילאן  ,  אינטר  ויובנטוס  .  
רומא  גם  כבשה  23  שערים  בחוץ  (  לעומת  18  של  לאציו  prefix=ו  -  15  של  יובנטוס  )  .  רומא  ניצחה  בצורה  מרשימה  בחוץ  את  לצ'ה  (  0  -  4  )  ,  ברשה  (  2  -  4  )  ,  ורונה  (  1  -  4  )  וניצחה  גם  בבולוניה  ,  פארמה  וברגאמו  .  
גם  במשחקי  גביע  אופ"א  הצליחה  רומא  בחוץ  הרבה  יותר  מאשר  בבית  .  
היא  אמנם  עפה  ,  אבל  ניצחה  בין  השאר  0  -  3  בהמבורג  prefix=ו  -  -  1  0  בליוורפול  ,  מה  שלא  הספיק  אחרי  ההפסד  2  -  0  במשחק  הראשון  באולימפיקו  של  רומא  .  
אחת  הסיבות  להצלחה  של  רומא  ,  מלבד  המאמן  קאפלו  והשחקנים  ,  היא  התמיכה  של  הקהל  .  
רומא  מכרה  השנה  יותר  מנויים  מכל  קבוצה  איטלקית  אחרת  וממוצע  הצופים  במשחקיה  הוא  prefix=כ  -  60  אלף  צופים  ,  הגדול  ביותר  prefix=ב  -  '  סרייה  איי  '  .  
הקהל  של  רומא  יודע  לזהות  כדורגל  טוב  ומריח  אליפות  ראשונה  אחרי  18  שנים  .  
בחודש  מארס  יש  לרומא  משחקים  קלים  על  הנייר  .  
היא  תארח  את  אינטר  ,  המצוייה  במשבר  ,  את  ברשה  prefix=ו  -  ורונה  ותתארח  אצל  רג'ינה  .  
ללא  הלחץ  של  גביע  אופ"א  יכולה  רומא  כמעט  לסגור  את  סיפור  האליפות  ולהגיע  למשחקים  מול  לאציו  ויובנטוס  (  prefix=ב  -  באולימפיקו  נגד  לאציו  ושבוע  אחר  כך  בטורינו  )  עם  הפרש  נקודות  שיאפשר  לה  שקט  וביטחון  .  
מי  רוצה  להיות  אלופת  גרמניה  הליגה  הגרמנית  מרתקת  השנה  ,  לאו  דווקא  בגלל  רמה  גבוהה  במיוחד  ,  אלא  בגלל  הצפיפות  בצמרת  .  
באיירן  מינכן  לא  מצליחה  לנצח  ,  אבל  היריבות  בצמרת  ,  שפוטנציאלית  היו  יכולות  מזמן  להוביל  את  הטבלה  ,  נכשלות  גם  הן  שוב  ושוב  ,  מה  שיוצר  צמרת  צפופה  ביותר  .  
באיירן  השיגה  רק  תיקו  בסוף  השבוע  נגד  העולה  פ.צ.  קלן  ,  אך  בורוסיה  דורטמונד  ושאלקה  04  סיימו  בתיקו  0  -  0  ואילו  לוורקוזן  ספגה  הפסד  ביתי  מפתיע  3  -  1  לאנרג'י  קוטבוס  .  
שבוע  לפני  כן  ,  הפסידה  באיירן  בצורה  סנסציונית  1  -  0  לאונטרהאכינג  הקטנה  ,  אך  שאלקה  הפסידה  גם  היא  (  2  -  1  לוורדר  ברמן  )  ולוורקוזן  הפסידה  להאנזה  רוסטוק  2  -  1  .  
אין  קבוצה  בגרמניה  שלא  הפסידה  לפחות  שש  פעמים  prefix=ב  -  23  מחזורים  ,  ורק  שמונה  נקודות  מפרידות  בין  מקום  שמוביל  לגביע  אופ"א  לבין  הקו  האדום  .  
קרל  היינץ  רומיניגה  ,  שחקן  העבר  הגדול  וסגן  נשיא  באיירן  ,  אמר  על  שני  המשחקים  האחרונים  של  הקבוצה  :  "  צריך  לנצח  משחקים  כאלה  אם  רוצים  לזכות  באליפות  .  
השחקנים  שלנו  נראים  לפעמים  כאילו  הם  לא  מעוניינים  לזכות  בתואר  ,  אבל  האחרים  רוצים  בזאת  אפילו  פחות  "  .  
ורומיניגה  כנראה  צודק  .  
שאלקה  ,  דורטמונד  ולוורקוזן  היו  יכולות  כל  אחת  מהן  להוביל  את  הטבלה  זה  מכבר  ואולי  למנוע  מבאיירן  תואר  שלישי  ברציפות  ,  אבל  גם  הן  חורקות  ,  וכדברי  רומיניגה  ,  לא  ממש  רוצות  .  
מנג'ר  שאלקה  אמר  בשבת  אחרי  התיקו  נגד  דורטמונד  :  "  לא  ניקח  אליפות  ,  אני  אומר  זאת  בפעם  המי  יודע  כמה  "  .  
המאמן  הוב  סטיוונס  התבטא  לא  פעם  כי  המטרה  של  שאלקה  היא  השתתפות  באחד  מגביעי  אירופה  ,  הווה  אומר  מקום  שישי  יספק  את  המאמן  של  שאלקה  שמצויה  כרגע  במקום  השני  .  
מתיאס  זאמר  ,  בשנתו  הראשונה  כמאמן  בדורטמונד  ,  אמר  כי  "  אליפות  היא  מטרה  מחוץ  להישג  ידנו  ,  אנחנו  לא  הקבוצה  הטובה  בבונדסליגה  "  ,  וכאמור  דורטמונד  נמצאת  רק  שתי  נקודות  מהמקום  הראשון  .  
בלוורקוזן  היו  קצת  יותר  שאפתניים  ובקבוצה  ,  שפיטרה  את  כריסטוף  דאום  בגלל  פרשת  הקוקאין  והביאה  את  ברטי  פוגטס  מאמן  הנבחרת  בעבר  ,  היו  דיבורים  על  התואר  .  
אבל  בקבוצה  שסיימה  שלוש  פעמים  במקום  השני  בארבע  השנים  האחרונות  הורידו  ציפיות  אחרי  שני  ההפסדים  הרצופים  האחרונים  ופוגטס  אמר  השבוע  :  "  אין  צורך  לדבר  על  אליפות  ,  יש  לנו  מזל  שהגענו  prefix=ל  -  40  נקודות  "  .  
פוגטס  גם  אמר  בראיון  שפורסם  ביום  רביעי  prefix=ב  -  '  בילד'  כי  הוא  שוקל  לזרוק  מהקבוצה  לא  פחות  משבעה  שחקנים  ,  כולל  הברזילאי  רובסון  פונטה  ,  הברזילאי  המתאזרח  ,  פאולו  רינק  ,  והשוער  פאסקל  זוברבילר  .  
דבר  מעניין  לגבי  המובילה  באיירן  מינכן  היא  ההוכחה  הנוספת  לקשר  בין  ליגת  האלופות  לליגה  המקומית  .  
באיירן  לא  הפסידה  בשלב  הבתים  השני  ונמצאת  על  סף  עלייה  לרבע  הגמר  .  
גם  בשלב  הבתים  הראשון  היא  הצליחה  ,  כשסיימה  ראשונה  בבית  שלה  עם  הפסד  בודד  .  
אבל  כל  ששת  משחקי  הליגה  האחרונים  שלה  ,  שהתקיימו  לאחר  שהקבוצה  שיחקה  באמצע  השבוע  בליגת  האלופות  ,  הסתיימו  ללא  ניצחון  .  
