עדכון  אחרון  -  00:32  04/03/01  תנועת  הטליבאן  הרסה  פסלים  בודהיסטים  עתיקים  פסל  בודהה  בבמיאן  .  
"  לא  גזל  זמן  רב  "  תצלום  :  אי  -  פי  עוד  בנושא  רשימת  מלאי  של  סגנונות  הטליבאן  יהרסו  עתיקות  לא  איסלאמיות  (  28.2  )  מנהיגי  תנועת  הטליבאן  ,  השולטת  באפגניסטאן  ,  הודיעו  אתמול  (  שבת  )  כי  השמידו  את  הפסלים  הנמצאים  באוספים  חשובים  במוזיאונים  מדינה  ,  והרסו  את  שני  בודהה  העתיקים  החצובים  בסלע  בעיר  במיאן  .  
הפסלים  ,  שגילם  מוערך  prefix=ב  -  1500  עד  2000  שנה  ,  הם  הגדולים  מסוגם  בעולם  ,  ומתנשאים  לגובה  של  53  מטרים  .  
שר  התרבות  והמידע  של  אפגניסטאן  ,  קודרטולה  ג'מאל  ,  אמר  לכתבים  כי  הושמדו  "  כמה  עשרות  צלמיות  עשויות  עץ  וחרס  "  ,  וכי  "  היה  קל  לנתצם  והדבר  לא  גזל  זמן  רב  "  .  
הרס  הפסלים  בבמיאן  החל  כבר  אתמול  .  
למקום  הובאו  חומרי  נפץ  ,  אך  לוחמים  שהיו  באזור  לא  המתינו  לפיצוץ  הפסלים  ולקחו  את  השליטה  לידיהם  .  
גורמי  ממשל  ואופוזיציה  דיווחו  כי  לוחמי  הטליבאן  תקפו  את  הפסלים  בטילים  ,  פגזי  טנקים  וירי  אוטומטי  .  
ביום  שלישי  הודיעה  הטליבאן  ,  שתהרוס  עתיקות  לא  איסלאמיות  ,  ובכלל  זה  -  את  כל  הפסלים  במוזיאון  הלאומי  שבבירה  קאבול  .  
הודו  הודיע  כי  השמדת  העתיקות  היא  "  נסיגה  לברבריות  של  ימי  הביניים  "  ,  והציעה  להעביר  את  העתיקות  באופן  מסודר  אל  מחוץ  לתחומי  אפגניסטאן  ,  תוך  הדגשה  שהן  יישארו  רכוש  העם  האפגאני  .  
הרס  הפסלים  עורר  גינויים  בכל  העולם  -  בין  השאר  ממדינות  מוסלמיות  .  
קבוצת  המדינות  הערביות  באונסק"ו  גינתה  את  ההרס  וקראה  להפסקתו  ,  וכך  גם  שר  החוץ  של  איראן  וממשלת  פקיסטאן  .  
המופתי  הגדול  של  מצרים  ,  נאסר  פריד  ווסל  ,  אמר  ששימור  הפסלים  אינה  אסורה  על  פי  חוקי  האיסלאם  ,  ממש  כמו  שימור  הפירמידות  במצרים  .  
נציג  אונסק"ו  הגיע  היום  לפקיסטאן  בדרכו  לאפגניסטאן  ,  בניסיון  להידבר  עם  הטליבאן  ולמנוע  את  המשך  הרס  העתיקות  .  
סוכנויות  הידיעות  
