עדכון  אחרון  -  00:22  05/03/01  פורסמו  מכתבי  אהבה  של  מרלן  דיטריך  מרלן  דיטריך  .  
חייה  היו  עשירים  במאהבים  ובמאהבות  אי  פי  בשנת  ,  1921  בהיותה  בת  ,  19  זמן  קצר  לפני  שנהפכה  לאגדה  על  מסכי  הקולנוע  ,  כתבה  מרלין  דיטריך  לווילי  מישל  ,  שהיה  אז  בן  זוגה  ,  "  האם  מצאת  כבר  אשה  יפה  ?  
מישהי  יפה  ממני  .  
אני  מרגישה  כל  כך  ריקה...עכשיו  אני  בוכה  "  .  
המכתב  ושבעה  מכתבים  נוספים  פורסמו  היום  (  שישי  )  בגרמניה  על  ידי  בית  למכירות  פומביות  בהאנובר  ,  בו  התגורר  מישל  ,  כהכנה  למכירתם  הפומבית  שתיערך  מאוחר  יותר  החודש  .  
דיטריך  פגשה  את  מישל  ,  לפני  שהתפרסמה  ,  בעת  שהייתה  סטודנטית  למוסיקה  בווימאר  .  
מישל  כמעט  ולא  הוזכר  בביוגרפיות  של  דיטריך  ,  שחייה  היו  עשירים  במאהבים  ומאהבות  מפורסמים  .  
שנה  שעברה  פורסם  ,  כי  דיטריך  בילתה  לילה  בבית  הלבן  עם  הנשיא  ג'ון  קנדי  prefix=ב  -  1962  .  
כמו  כן  ,  התפרסמו  לאחרונה  סיפורים  על  קשרים  רומנטיים  שניהלה  דיטריך  עם  גרטה  גארבו  ,  פרנק  סינטרה  ואחרים  .  
"  אני  מאוד  לא  מאושרת  ,  האם  אתה  מאמין  ?  
,  כתבה  דיטריך  במכתב  האחרון  בסדרה  בינואר  1922  .  
"  אני  בוכה  כל  כך  הרבה  ,  מישל  הקטן  שלי  ,  יותר  מדי  .  
וזה  לא  עוזר  "  .  
זמן  קצר  לאחר  מכן  עברו  חייה  של  דיטריך  מפנה  דרמטי  .  
היא  הופיעה  בסרטה  הראשון  באותה  השנה  ,  ושנתיים  לאחר  מכן  נישאה  לבמאי  רודולף  סייבר  .  
דיטריך  התפרסמה  כשכיכבה  בסרט  המדבר  הראשון  בגרמניה  "  המלאך  הכחול  "  משנת  1929  .  
היא  עברה  להוליווד  ונהפכה  לסמל  המין  של  התקופה  .  
דיטריך  הוקעה  על  ידי  רבים  בגרמניה  ,  כיוון  שצידדה  בבעלות  הברית  נגד  גרמניה  בזמן  מלחמת  העולם  השנייה  .  
היא  מתה  בגלות  ,  בפאריס  prefix=ב  -  1992  .  
מישל  שירת  כפקיד  אזורי  במפלגה  הנאצית  בשנות  prefix=ה  -  30  ובתחילת  שנות  prefix=ה  -  ,  40  ומת  prefix=ב  -  1988  .  
סוכנויות  1988  הידיעות  
