עדכון  אחרון  -  00:44  04/03/01  בכיר  ברשות  :  האינתיפאדה  תוכננה  מראש  אינתיפאדת  אל  אקצא  לא  היתה  תגובה  ספונטנית  לביקורו  של  שרון  בהר  הבית  ,  אלא  תוכננה  עוד  ביולי  ,  עם  כישלון  שיחות  קמפ  דייויד  -  כך  אמר  ביום  שישי  הממונה  על  תיק  התקשורת  ברשות  הפלשתינית  ,  עימאד  פאלוג'י  ,  בעצרת  אש"ף  בצידון  שבלבנון  .  
פאלוג'י  לא  אמר  מי  היו  מתכנני  האינתיפאדה  .  
בקול  ישראל  דווח  ,  כי  פאלוג'י  אמר  עוד  ,  שאש"ף  מחדש  את  פעילותו  הצבאית  נגד  ישראל  ,  prefix=ו  "  חוזר  לשנות  prefix=ה  -  '  60  prefix=וה  -  '  "  ,  70  וכי  נצי  הפתח  ,  הנשרים  האדומים  ,  וכל  הקבוצות  הצבאיות  חוזרות  לפעול  .  
סוכנויות  הידיעות  
