עדכון  אחרון  -  10:05  02/03/01  שרון  ינהל  המו"מ  בעצמו  ;  נפגש  עם  שרנסקי  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  החליט  לנהל  בעצמו  את  המשא  ומתן  להקמת  ממשלת  אחדות  .  
שרון  ,  שמעוניין  להציג  את  ממשלתו  ביום  רביעי  הקרוב  ,  סבור  שהשפעתו  ומעורבותו  האישית  במו"מ  יסייעו  לזירוזו  .  
לילי  גלילי  מוסיפה  :  במסגרת  מאמציו  לזירוז  המו"מ  ,  הזמין  היום  )  שישי  (  שרון  את  יו"ר  מפלגת  ישראל  בעלייה  ,  ח"כ  נתן  שרנסקי  ,  לפגישה  בארבע  עיניים  בחוות  השקמים  .  
בפגישה  ניסה  שרון  לשכנע  את  שרנסקי  להצטרף  לממשלה  ,  למרות  התנגדותה  לכך  שש"ס  תקבל  את  תיק  הפנים  .  
