עדכון  אחרון  -  23:36  02/03/01  ביהמ"ש  אישר  :  קוהל  ישלם  קנס  ולא  יועמד  לדין  החקירה  בעניין  התרומות  הלא  -  חוקיות  תיסגר  ובתמורה  ישלם  הקאנצלר  לשעבר  140,000  דולר  שרי  איכות  הסביבה  של  שבע  המדינות  המתועשות  ורוסיה  (  G-8  )  התכנסו  היום  (  שבת  )  בטרייסטה  שבאיטליה  ,  כדי  לדון  בפרטיו  של  יישום  פרוטוקול  קיוטו  להפחתת  פליטת  הגזים  הגורמים  לאפקט  החממה  .  
אלפי  בני  אדם  הפגינו  סמוך  למקום  הכינוס  ,  ובהם  חברי  ארגונים  ירוקים  ומתנגדי  הגלובליזציה  .  
המפגינים  לא  התעמתו  עם  כוחות  המשטרה  .  
מחר  יסתיימו  השיחות  ,  ועדיין  לא  ברור  אם  ארה"ב  שינתה  את  עמדותיה  הנוקשות  בסוגייה  .  
הכינוס  הבינלאומי  בהאג  על  יישום  פרוטוקול  קיוטו  שהתקיים  בנובמבר  בהאג  הסתיים  בכישלון  ,  לאחר  שארה"ב  התעקשה  על  זכותן  לרכוש  "  זכויות  זיהום  "  ממדינות  עניות  ,  ובכך  להימנע  מצמצום  ממשי  בפליטת  הגזים  המזיקים  .  
בכינוס  היום  מייצגת  את  ארה"ב  ראש  מינהל  איכות  הסביבה  ,  כריסטין  טוד  ויטמן  .  
הסכם  קיוטו  ,  שנחתם  prefix=ב  -  '  ,  97  קובע  שעל  המדינות  המתועשות  לצמצם  את  פליטת  הגזים  המזיקים  עד  2010  prefix=ל  -  %  מרמתם  prefix=ב  -  1990  .  
הכינוס  היום  הוא  הראשון  בעניין  מאז  כינוס  האג  .  
השר  לאיכות  הסביבה  באיטליה  אמר  היום  בהפסקה  בשיחות  ,  כי  "  לא  ייצא  מהכינוס  מסר  שלילי  ,  ולא  תהיה  נסיגה  .  
אך  אין  זה  אומר  שכל  מה  שהתגבש  בהאג  (  לפני  שהשיחות  הושעו  )  יתקבל  כמכלול  "  .  
לפני  כשבועיים  הודיעה  קבוצת  מדענים  הקשורה  באו"ם  ,  כי  פליטת  הגזים  צפויה  לגרום  להתחממות  נוספת  של  כדור  הארץ  prefix=ב  -  מעלות  צלסיוס  עד  סוף  המאה  ,  ועקב  כך  צפויים  שיטפונות  ,  סערות  ,  והמסת  קרחונים  .  
קוהל  גייס  באופן  פרטי  מיליונים  ,  כדי  לשלם  קנסות  שהוטלו  על  מפלגתו  ,  בשל  התרומות  האנונימיות  שהודה  שקיבל  ,  ובלבד  שלא  יחשוף  את  שמות  התורמים  .  
כמה  מחברי  ועדת  החקירה  הפרלמנטרית  הציעו  לבקש  מביהמ"ש  לקנוס  ואף  לכלוא  את  קוהל  ,  אם  זה  יסרב  לדבר  .  
הודאתו  של  קוהל  כי  קיבל  תרומות  עליהן  לא  הצהיר  ,  הצטרפה  לשערורייה  נוספת  במפלגתו  ,  הכוללת  ניהול  לא  חוקי  של  ספרים  ,  חשבונות  סודיים  בחו"ל  והעברות  כספיות  שלא  נרשמו  בספרים  .  
סוכנויות  הידיעות  
