עדכון  אחרון  -  08:47  04/03/01  הרמטכ"ל  קורא  להסלים  הפעילות  בשטחים  מאת  מזל  מועלם  מופז  .  
הציבור  בישראל  צריך  לדעת  שאנחנו  במצב  לחימה  תצלום  ארכיון  :  דובר  צה"ל  עוד  בנושא  האם  להגדיר  הרשות  כאויב  /  זאב  שיף  הרמטכ"ל  ,  רב  אלוף  שאול  מופז  ,  קורא  לעליית  מדרגה  בפעולות  צה"ל  נגד  הפלשתינאים  .  
בראיון  לקול  ישראל  אמר  אתמול  (  שבת  )  מופז  ,  כי  "  יש  להילחם  בטרור  בכל  הכוח  "  ,  וכי  האירועים  האחרונים  "  מחייבים  אותנו  לעליית  מדרגה  בהיקף  העשייה  "  .  
בתשובה  לשאלה  אמר  מופז  שכניסת  צה"ל  לשטחי  אי  אינה  רלוונטית  כעת  ,  prefix=ו  "  לא  נכון  להפוך  אותה  לדבר  המרכזי  "  ,  אך  אם  הרשות  הפלשתינית  לא  תפעל  בקרוב  ותשיג  הורדה  באלימות  ,  "  נידרש  לצעדים  הרבה  יותר  מקיפים  וכוללים  בכל  הערוצים  האפשריים  "  .  
מופז  הוסיף  ,  כי  "  הציבור  בישראל  צריך  לדעת  שאנחנו  במצב  של  לחימה  ,  כושר  העמידה  של  הציבור  הוא  חשוב  מאוד  "  .  
הרמטכ"ל  אמר  כי  בשבועות  האחרונים  גבר  היקף  האלימות  והטרור  נגד  אזרחים  ישראלים  ,  וטען  שהחמרה  זו  "  נובעת  מהעובדה  שלפני  חמישה  חודשים  וגם  לפני  כן  ניתן  אור  ירוק  לארגוני  הסירוב  ,  החמאס  והג'יהאד  וגם  למנגנוני  הפתח  בשטחים  לבצע  פיגועים  "  .  
לדבריו  ,  לאחרונה  משתתפים  גם  שוטרים  פלשתינים  באירועי  טרור  .  
מופז  אמר  שהרשות  הפלשתינית  מובילה  ומעודדת  חלק  מפיגועי  הירי  ,  ומעורבותה  בפיגועים  היא  "  עובדה  קשה  ,  מרה  ,  אך  זו  האמת  .  
אין  שום  מהלך  או  עשייה  כנגד  המפגעים  "  ,  אמר  מופז  .  
אינדיק  :  "  פוטנציאל  ממשי  לפיצוץ  באזור  "  שגריר  ארה"ב  בישראל  ,  מרטין  אינדיק  ,  קרא  ביום  שישי  לישראל  ולפלשתינאים  לפעול  להרגעת  המצב  ולחדש  את  ההידברות  ביניהם  .  
אינדיק  אמר  כי  הכלכלה  הפלשתינית  נמצאת  על  סף  התמוטטות  ,  הממשל  של  ערפאת  מתחיל  להתפורר  .  
"  המצב  הפכפך  ,  וטומן  בחובו  פוטנציאל  ממשי  לפיצוץ  גדול  עוד  יותר  .  
חוששני  שאנחנו  ניצבים  על  סף  החמרה  נוספת  "  .  
אינדיק  אמר  את  הדברים  לפני  קהל  של  אנשי  עסקים  ודיפלומטים  ,  במועדון  המסחרי  בתל  אביב  .  
"  הגדה  והרצועה  שוקעות  לשלטון  כנופיות  ומצב  אנרכי  למחצה  אם  הכאוס  יתפשט  בארץ  ,  הסבירות  להסלמה  באלימות  תגבר  ותעורר  תגובות  חריפות  מצד  ישראל  .  
קצינים  בצה"ל  מדברים  על  כניסה  מחדש  לשטחים  .  
ההסלמה  בשטחים  עלולה  לעורר  גם  הסלמה  בגבול  הצפון  .  
ארגון  חיזבאללה  ,  הנתמך  על  ידי  איראן  ,  מעוניין  להראות  את  תמיכתו  בפלשתינאים  ,  באמצעות  שיגור  מתקפות  לעבר  הצבא  הישראלי  .  
דבר  זה  עלול  להוביא  לעימות  בין  ישראל  לסוריה  ,  שתערער  את  יציבות  האזור  כולו  "  ,  אמר  אינדיק  .  
סוכנויות  הידיעות  
