עדכון  אחרון  -  19:37  03/03/01  נאפסטר  תמנע  העברת  שירים  שזכויותיהם  מוגנות  החברה  תחסום  את  הגישה  לכמיליון  קבצים  כבר  בסוף  השבוע  ;  נציגי  החברה  :  המערכת  תושלם  עוד  השבוע  עוד  בנושא  משפט  נאפסטר  -  מיוחד  למהדורת  האינטרנט  נאפסטר  הודיעה  אתמול  (  שישי  )  לשופטת  בית  המשפט  המחוזי  הפדרלי  ,  מרלין  פאטל  ,  כי  תפעיל  מערכת  שתעקוב  אחר  שמות  הקבצים  המועברים  באמצעות  השירות  שלה  ותמנע  העברת  שירים  המוגנים  לפי  חוק  זכויות  היוצרים  .  
כבר  בסוף  השבוע  תיחסם  הגישה  לכמיליון  קובצי  מוסיקה  ,  ולדברי  נציג  החברה  ,  עורך  הדין  דייוויד  בויז  ,  "  בשלב  כלשהו  השבוע  נשלים  את  יישום  התוכנה  "  .  
לפני  כמה  חודשים  טענה  נאפסטר  ,  באותו  בית  משפט  ,  כי  ביצוע  חסימה  מעין  זו  הינה  פעולה  בלתי  אפשרית  מבחינה  טכנית  .  
בית  המשפט  דן  כעת  בדרך  שתחויב  נאפסטר  לנקוט  כדי  למנוע  הפרת  זכויות  יוצרים  באמצעות  המערכת  שלה  .  
עורכי  הדין  של  נאפסטר  אמרו  בדיון  ,  כי  החברה  מקווה  להגיע  בקרוב  להסכם  עם  תעשיית  התקליטים  בדבר  האופן  שבו  יזוהו  היצירות  המוגנות  .  
החברות  יהיו  השוטר  של  עצמן  למשפט  נאפסטר  משמעות  תקדימית  ,  והוא  עשוי  להגדיר  את  סוגיית  זכויות  היוצרים  בעולם  האינטרנט  ולהשפיע  על  הדרך  בה  יופצו  ספרים  ,  סרטים  וכל  תחומי  הבידור  ברשת  בשנים  הבאות  .  
בכירי  נאפסטר  מקווים  שהצעד  שינקטו  יהווה  מודל  לפעולה  ,  שיאפשר  לחברות  להיות  "  השוטר  של  עצמן  "  .  
בתעשיית  התקליטים  האמריקאית  מביעים  שביעות  רצון  מהצעד  שנוקטת  נאפסטר  .  
"  חשוב  לי  לתת  היום  קרדיט  לנאפסטר  "  ,  אמרה  נשיאת  האיגוד  הילרי  רוזן  ,  והוסיפה  כי  זו  הפעם  הראשונה  שנאפסטר  מוכנה  לפעול  בהתאם  לחוקי  זכויות  היוצרים  .  
פאטל  עשויה  לדרוש  תיקונים  במסננת  ביולי  קבעה  השופטת  פאטל  שנאפסטר  חייבת  למנוע  החלפת  שירים  שזכויות  היוצרים  שלהן  נמצאות  בידי  חברות  התקליטים  .  
נאפסטר  טענה  שהדבר  אינו  אפשרי  ,  ועירערה  לבית  המשפט  לערעורים  ,  וזה  הוציא  צו  ביניים  המקפיא  את  החלטת  פאטל  .  
prefix=ב  -  12  בפברואר  קבעו  שופטי  בית  המשפט  לערעורים  שההחלטה  היתה  גורפת  מדי  וכי  על  חברות  התקליטים  לזהות  את  השירים  המוגנים  .  
למרות  זאת  פסקו  השופטים  כי  נאפסטר  מסוגלת  למנוע  את  הפרת  זכויות  היוצרים  ,  ואם  לא  תעשה  זאת  ,  תועמד  לדין  .  
השופטים  החזירו  את  התיק  לידיה  של  פאטל  וביקשו  ממנה  לתקן  את  פסק  הדין  בהתאם  להנחיותיהם  .  
ביום  שישי  התקיים  הדיון  הראשון  בפני  פאטל  ,  ובאופן  מפתיע  הודיעה  נאפסטר  כי  היא  מתחילה  בניטור  ומעקב  אחר  השירים  המועברים  דרכה  עוד  טרם  החליטה  פאטל  כיצד  הדבר  יבוצע  .  
ואולם  לא  ברור  האם  המסננת  החדשה  שנאפסטר  הזדרזה  ליישם  ,  תהיה  מקובלת  על  פאטל  אשר  שוקלת  איזה  מנגנון  להשית  על  החברה  .  
פאטל  עשויה  שלא  להיות  מרוצה  מהיקף  פעולתה  של  המסננת  ולדרוש  את  הרחבת  פעולתה  .  
השופטת  לא  קבעה  מתי  תפורסם  פסיקתה  הסופית  ,  אך  ציינה  שיהא  תפורסם  בקרוב  .  
