עדכון  אחרון  -  14:40  03/03/01  מזכרות  של  מרילין  מונרו  נמכרו  באינטרנט  ביותר  prefix=מ  -  400  אלף  דולר  טום  קלי  ג'וניור  עם  תמונת  העירום  של  מונרו  מסדרת  "  קטיפה  אדומה  "  ,  שצילם  אביו  תצלום  :  אי.פי  אוסף  מזכרות  של  מרילין  מונרו  ,  שנלקחו  מהאוסף  של  אחותה  החורגת  ,  הכניסו  417,478  דולר  בשלושה  שבועות  של  מכירה  פומבית  באינטרנט  ,  כך  נמסר  ביום  שישי  מבית  המכירות  הפומביות  סות'ביס  .  
הפריטים  ,  שמארגני  המכירה  ציפו  שיימכרו  במחירי  שיא  ,  כמו  שמלת  החתונה  של  מונרו  מחתונתה  הראשונה  ,  לא  משכו  קונים  או  אפילו  מתמקחים  .  
אולם  עבור  שלוש  משמלותיה  שילמו  האספנים  ,  לדברי  סות'ביס  ,  יותר  prefix=מ  -  דולר  לשמלה  .  
"  הכוכב  של  מרילין  כגיבורת  תרבות  זוהר  גם  היום  ,  38  שנה  לאחר  מותה  ללא  עת  ,  אולי  יותר  מתמיד  "  ,  אמרה  לילה  דנבר  ,  סגנית  הנשיא  ומנהלת  המחלקה  לפרטי  אספנות  בסות'ביס  .  
חפציה  של  מונרו  זכו  להצלחה  מיתולוגית  בשוק  המזכרות  ,  במיוחד  מאז  המכירה  הפומבית  של  כריסטי'ס  prefix=ב  -  1999  שגרפה  13.4  מיליון  דולר  ,  בהם  1.27  מיליון  דולר  ששולמו  עבור  השמלה  הידועה  לשמצה  ,  שלבשה  השחקנית  כשעלתה  לשיר  לכבוד  הנשיא  ג'ון  פ  .  
קנדי  ,  במסיבת  יום  ההולדת  שלו  prefix=ב  -  1962  במדיסון  סקוור  גארדן  .  
בין  הפריטים  המבוקשים  במכירה  היה  מכתב  מודפס  מהבית  הלבן  ,  מתאריך  11  באפריל  ,  62  המודה  למונרו  על  הופעתה  בחגיגת  יום  ההולדת  prefix=ה  -  45  של  הנשיא  .  
המכתב  נמכר  תמורת  12,100  דולר  ,  כולל  עמלת  בית  המכירות  ,  לאחר  שהוערך  טרום  המכירה  prefix=ב  -  15  עד  20  אלף  דולר  .  
שרטוט  מודל  השמלה  שלבשה  מונרו  במסיבה  של  הנשיא  קנדי  ,  בעיצובו  של  ז'אן  לואי  ,  עם  פיסת  אריג  מוצמדת  אליו  ,  נמכר  prefix=ב  -  15,400  דולר  -  סכום  נמוך  בהרבה  מההערכה  הנמוכה  שניתנה  לפני  המכירה  -  20,000  דולר  .  
פריטים  נוספים  כללו  פורטרט  בחתימת  ידה  של  מונרו  ,  שצייר  ססיל  ביטון  ,  אשר  נמכר  בסכום  גבוה  מכפי  שהוערך  ,  תמורת  16,500  דולר  ושתי  שמלות  ,  שכל  אחת  מהן  הוערכה  prefix=ב  -  15  -  20  אלף  דולר  ,  ושנמכרו  לבסוף  prefix=ב  -  כל  אחת  מהן  .  
המכתבים  ,  התמונות  ,  פרטי  הלבוש  ושאר  המזכרות  התקבלו  מהאוסף  של  ברניס  ומונה  מיראקל  ,  אחותה  החורגת  ואחייניתה  של  מונרו  ,  שעל  קיומן  גילתה  מונרו  רק  כשהיתה  בת  ,  12  כשעוד  היתה  מוכרת  בשם  נורמה  ג'ין  בייקר  .  
מונרו  ומיראקל  נפגשו  לראשונה  רק  שבע  שנים  מאוחר  יותר  וכוננו  קשרים  קרובים  ,  שתועדו  בספר  שפרסמה  מירקאל  prefix=ב  -  1994  בשם  "  אחותי  מרילין  "  .  
צילומים  של  מונרו  יוצעו  למכירה  בלוס  אנג'לס  ובאינטרנט  בית  המכירות  הפומביות  בטרפילדס  בלוס  אנג'לס  יקיים  prefix=ב  -  22  מארס  מכירה  פומבית  ומכירה  דרך  האינטרנט  של  התשלילים  שצילם  טום  קלי  בשנת  ,  1949  בהם  נראית  מרילין  מונרו  בעירום  מלא  .  
רק  אחת  מהתמונות  המוגדלות  תימכר  בתערוכת  יצירות  אומנות  ,  אולם  התשלילים  מסדרת  "  קטיפה  אדומה  "  וכן  ,  זכויות  הקניין  הרוחני  של  קלי  יוצעו  למכירה  פומבית  במחיר  התחלתי  של  700  אלף  דולר  .  
ביום  חמישי  נערכה  תצוגה  לתקשורת  בבית  המכירות  בטרפילדס  ,  שם  הציג  טום  קלי  ג'וניור  ,  בנו  של  הצלם  ,  את  התמונות  שתשליליהן  יימכרו  בהמשך  החודש  .  
סוכנויות  הידיעות  
