עדכון  אחרון  -  08:13  03/03/01  סיום  שבוע  המסחר  בוול  סטריט  :  הנאסד"ק  ירד  prefix=ב  -  3  %  מאת  שירות  "  הארץ  "  יום  המסחר  אתמול  (  שישי  )  בבורסה  בניו  יורק  התחיל  בירידות  חדות  של  prefix=כ  -  4  %  במניות  הטכנולוגיה  .  
באמצע  יום  המסחר  עבר  המסחר  בנאסד"ק  לעליות  של  %  5  אבל  בסופו  רשם  הנאסד"ק  ירידה  של  %  3  לרמה  של  811,2  נקודות  .  
הדאו  -  ג'ונס  רשם  עם  סיום  המסחר  עלייה  קלה  של  0.15  %  .  
אחת  הסיבות  המרכזיות  לירידה  בנאסד"ק  אתמול  היתה  אזהרת  הרווח  שחברת  התוכנה  "  אורקל  "  פירסמה  ביום  חמישי  .  
מניית  אורקל  ירדה  בעקבות  אזהרת  הרווח  prefix=ב  -  12  %  .  
בתחום  המניות  הישראליות  נרשמו  בעיקר  ירידות  שערים  .  
מניית  מרקורי  ירדה  prefix=ב  -  %  והגיעה  למחיר  של  48.5  דולר  .  
מאז  תחילת  השבוע  ירד  ערכה  של  מניית  החברה  prefix=בכ  -  30  %  .  
גם  מניית  צ'ק  פוינט  רשמה  ירידה  משמעותית  של  9.7  %  והגיעה  למחיר  של  64.4  דולר  .  
מניה  ישראלית  חשובה  אחרת  שסיימה  את  המסחר  בירידה  היא  קומטאץ'  שירדה  prefix=ב  -  %  6.1  למחיר  של  דולר  אחד  .  
