עדכון  אחרון  -  10:32  03/03/01  תוספת  לידיעת  עבודה  מאת  נדב  שרגאי  .  
יו"ר  מועצת  יש"ע  בני  כשריאל  מברך  על  בחירת  השר  בנימין  בן  אליעזר  כמיועד  לתפקיד  שר  הבטחון  מטעם  מפלגת  העבודה  .  
"  השר  בן  אליעזר  "  ,  אומר  כשריאל  ,  "  הוא  ידיד  ותיק  של  ההתיישבות  ביש"ע  "  .  
כשריאל  אומר  כי  הידידות  רבת  השנים  בינו  ובין  השר  המיועד  היא  הבסיס  להבנה  בכל  הנושאים  הקשורים  בביטחון  ישראל  ובבטחון  ההתיישבות  ביש"ע  "  .  
מועצת  יש"ע  אומרת  כי  היא  מצפה  ,  שבן  אליעזר  ושרון  "  יביאו  למפנה  המיוחל  במדיניות  הביטחון  של  ישראל  ויחליפו  את  הספיגה  והכניעה  ביוזמה  ונצחון  "  .  
