עדכון  אחרון  -  21:08  03/03/01  היועץ  המשפטי  של  הליכוד  :  הצגת  הממשלה  עשויה  להידחות  מאת  יוסי  ורטר  וגדעון  אלון  הצי  של  ארה"ב  פירסם  ביום  שישי  הודעה  ,  לפיה  פורץ  מחשבים  השיג  נתונים  מאחד  המחשבים  של  הצי  .  
עם  זאת  ,  נמסר  בהודעה  ,  המידע  שהשיג  הפורץ  "  אינו  מסווג  "  .  
דובר  שירות  החקירות  הפליליות  של  הצי  ,  פול  אודונל  ,  אמר  כי  לפורץ  היתה  גישה  לקודים  של  מערכת  מחשבים  סודית  בארה"ב  בה  נמצאות  ההנחיות  לתנועת  מעבורות  חלל  ולווינים  .  
הפורץ  גנב  את  שורות  הקוד  של  תוכנה  בשם  OS/COMET  אותה  רכש  צבא  ארה"ב  מחברת  התוכנה  השוודית  "  אקסיג'נט  "  .  
היועץ  המשפטי  של  "  אקסיג'נט  "  ,  ג'והאן  סטארל  ,  אמר  כי  מומחי  מחשבים  הגיעו  למשרדי  החברה  בחודש  שעבר  ולקחו  את  קוד  המקור  של  התוכנה  .  
גניבת  הקוד  בוצעה  prefix=ב  -  24  בדצמבר  (  ערב  חג  המולד  )  2000  ממעבדות  המחקר  של  הצי  האמריקאי  בוואשינגטון  הבירה  .  
מאבטחי  המחשבים  של  הצי  גילו  את  הפריצה  רק  prefix=ב  -  27  בדצמבר  .  
prefix=ה  -  FBI  החל  בחקירה  שהובילה  prefix=ל  -  Freebox  .  
com  -  שרת  אינטרנט  שמופעל  על  ידי  החברה  השוודית  '  קרבונייד'  שעוסקת  בטכנולוגיית  מידע  .  
"  נמצא  קוד  פרוץ  על  השרת  שלהם  אבל  אין  שום  דבר  שמצביע  על  זה  שהם  אלה  שהביאו  אותו  לשם  "  אמר  היועץ  של  '  אקסיג'נט  '  ,  סטארל  .  
ככל  הנראה  הפורץ  ,  שידוע  רק  בכינויו  "  LEEIF  "  ,  פרץ  לחשבון  של  אחד  הלקוחות  בFreebox  .  
com  ,  דבר  שמקשה  על  החוקרים  לעלות  על  עקבותיו  .  
