עדכון  אחרון  -  00:22  04/03/01  הוארך  מעצרם  של  חשודים  במעורבות  בפיצוץ  בוואדי  ערה  מאת  עמוס  הראל  וסוכנויות  הידיעות  שלשום  (  שישי  )  הוארך  מעצרם  החשודים  במעורבות  בפיצוץ  בצומת  מי  -  עמי  שבוואדי  ערה  ,  תושבת  חולון  ,  ערבי  ישראלי  תושב  יפו  .  
נוסף  להם  נעצרו  עוד  שני  פלשתינאים  שהיו  במונית  ,  בחשד  למעורבות  בפיצוץ  .  
המחבל  עדיין  מאושפז  בבית  החולים  רמב"ם  .  
מעצרו  של  הערבי  הישראלי  הוארך  בבית  המשפט  בפתח  תקווה  בשבעה  ימים  .  
מעצרה  של  תושבת  חולון  הוארך  בארבעה  ימים  .  
הצעירה  ,  על  פי  החשד  היא  היתה  חברתו  של  המחבל  ,  והוא  שהה  עימה  בלילה  שלפני  הפיגוע  .  
קלוד  קנאפ  הובא  למנוחות  קלוד  קנאפ  ,  בן  27  מטבריה  ,  שנהרג  בפיצוץ  ,  הובא  ביום  שישי  למנוחות  בבית  העלמין  בטבריה  .  
בשלושה  בתי  חולים  מאושפזים  עדיין  שישה  המונית  שנפגעה  בוואדי  ערה  תצלום  :  אוריאל  סיני  מפצועי  הפיגוע  .  
המחבל  שביצע  את  הפיגוע  ,  נותח  בבית  החולים  רמב"ם  ,  ולא  נשקפת  סכנה  לחייו  .  
מצב  כל  הפצועים  השתפר  :  הנערה  מקיבוץ  משמר  העמק  ותושבת  אחוזת  ברק  -  מצבן  בינוני  ,  ויתר  הפתועים  מצבם  קל  .  
