עדכון  אחרון  -  19:04  03/03/01  רשימת  מלאי  של  סגנונות  האתר  הארכיאולוגי  במיאן  ,  prefix=כ  -  160  קילומטרים  ממערב  לקאבול  ,  שוכן  בעמק  רחב  התחום  במצוקי  סלע  גבוהים  .  
לפני  prefix=כ  -  שנים  היה  העמק  נקודה  סואנת  על  דרך  המלך  בין  סין  והודו  ,  באזור  שבו  התקיימו  זו  לצד  זו  לשונות  ודתות  בודהיזם  ,  הינדואיזם  ,  ומאוחר  יותר  גם  איסלאם  .  
האתר  היה  גם  מרכז  חשוב  לנזירים  בודהיסטים  ,  שיצרו  ,  בין  השאר  ,  את  פסלי  בודהה  .  
פסלים  אלו  הם  הפסלים  הגדולים  ביותר  בעולם  החצובים  בסלע  .  
כעת  החליטו  מנהיגי  הטליבאן  להרוס  פסלים  וחפצים  דתיים  שנוצרו  לפני  תקופת  האיסלאם  .  
שני  הפסלים  בבמיאן  ,  שנחצבו  במאה  השביעית  ומתנשאים  לגובה  של  53  prefix=ו  -  מטרים  ,  36  הם  מטרה  מרכזית  כפי  שכבר  היה  בעבר  .  
prefix=ב  -  1998  השליך  מפקד  בטליבאן  רימונים  על  הקטן  מבין  הפסלים  ,  והרס  את  מחציתו  העליונה  .  
עבור  חוקרי  אמנות  אסייתית  ,  הריסת  פסלי  בודהה  תהיה  אסון  .  
מלבד  היותם  אחת  הדוגמאות  הנדירות  לפיסול  הבודהיסטי  ,  הפסלים  טומנים  בחובם  את  התשובות  לשאלות  אינספור  על  התפתחות  הבודהיזם  ,  ואת  השפעתו  על  עיצוב  תרבויות  באסיה  .  
גם  כיום  עובדות  בסיסיות  הנוגעות  הפסלים  -  כמו  התקופה  שבה  נחצבו  ,  או  המטרה  שלשמה  פוסלו  עדיין  שנויות  במחלוקת  .  
זמן  רב  סברו  החוקרים  שהפסלים  נחצבו  במאה  החמישית  לספירה  ,  בשל  דמיונם  לפסלים  סינים  מתקופה  זו  ,  אך  prefix=ב  -  1989  טענה  היסטוריונית  האמנות  דבורה  קלימבורגוזלטר  שהם  נחצבו  במאה  השביעית  .  
שני  פסלי  בודהה  הגדולים  חצובים  לעומק  היישר  מן  הסלע  .  
במצוקים  המקיפים  אותם  נחצבו  עשרות  מערות  קטנות  ,  כמגורים  לנזירים  או  למטרות  טקסיות  .  
מערות  רבות  ,  וכן  הגומחות  סביב  לפסלים  ,  כוסו  בציורי  קיר  שרובם  ניזוקו  או  אבדו  כליל  .  
הסגנון  האמנותי  של  הפסלים  מהווה  מעין  "  רשימת  מלאי  "  של  סגנונות  עתיקים  מהודו  ,  פרס  וגנדהארה  שם  שרדו  מסורות  בהשפעת  העולם  היווני  והרומי  .  
במקור  היו  הפסלים  צבועים  ,  וייתכן  שפניהם  כוסו  במסיכות  .  
הפסלים  משקפים  שינויים  מרכזיים  בבודהיזם  .  
במשך  מאות  שנים  זכה  בודהה  להערצה  כדמות  אנושית  ,  אך  עם  הזמן  הוא  החל  להיתפש  כישות  נעלה  וכסמל  דתי  .  
שינוי  זה  משתקף  בפסלי  בודהה  בבמיאן  .  
היסטוריוני  האמנות  סוזן  וג'ון  הנטינגטון  טוענים  כי  הפסלים  מייצגים  דמות  של  בודהה  המגלמת  את  היקום  כולו  ,  והעוצמה  שבגודלם  הכביר  באה  להמחיש  זאת  .  
ניו  יורק  טיימס  
