עדכון  אחרון  -  20:19  03/03/01  מדרעי  prefix=ל  "  עוקף  בייניש  "  מאת  זאב  סגל  בייניש  .  
פסילתה  נגועה  בהתנגדות  לה  תצלום  :  ארכיון  אריה  דרעי  יכול  לזקוף  לזכותו  ,  בין  שאר  מעשים  טובים  ,  גם  השפעה  על  נפלאות  החקיקה  .  
"  חוק  דרעי  "  ,  המסמיך  את  ועדות  השחרורים  להחליט  על  שחרור  מוקדם  כבר  בתום  ריצוי  מחצית  העונש  ,  זכה  לרוב  בכנסת  במטרה  להביא  לשחרורו  המהיר  .  
החוק  ראוי  להיכלל  בספר  השיאים  של  גינס  בקטגוריית  הזמן  הנדרש  לשינוי  חוקים  בפרלמנטים  .  
אישורו  בקריאה  ראשונה  של  חוק  "  עוקף  דרעי  "  ,  שיאפשר  שחרור  מוקדם  רק  בתום  שני  שלישים  מתקופת  המאסר  ,  הוא  צעד  חשוב  בדרך  אל  השיא  שיושג  עם  אישורו  הסופי  .  
שני  החוקים  כאחד  לא  הוכנו  במקורם  בהקשר  של  דרעי  ,  אך  הטיפול  בהם  נוגע  בו  .  
חוק  דרעי  "  ,  שהוגדר  בפי  ביילין  כמציב  "  דגל  שחור  על  הדמוקרטיה  ושלטון  החוק  "  ושהוכיח  כי  "  הכול  אישי  "  ,  פעל  על  שר  המשפטים  היוצא  בעוצמה  כזאת  ,  עד  שראה  חירות  לעצמו  לשחק  "  ברוגז  "  עם  החוק  ,  כדי  ללמד  לקח  את  יוזמיו  .  
כך  החליט  שלא  להפעיל  את  סמכותו  מכוח  חוק  זה  ונמנע  מהוצאת  צו  מכוח  החוק  ,  שלפיו  אסירים  שהורשעו  בעבירות  שעונשן  מאסר  עשר  שנים  ומעלה  ,  או  שהורשעו  בעבירות  כלפי  בני  משפחה  ,  יהיו  חייבים  לשאת  לפחות  בשני  שלישים  מעונשם  .  
גישת  "  הבה  נתחכמה  "  השר  סבר  כי  ייצא  ידי  חובתו  אם  יוציא  צו  בנוגע  לעבירות  כלשהן  שעונשן  למעלה  מעשר  שנות  מאסר  ,  וכך  עשה  בעניין  עבירות  נדירות  כמו  שוד  ימי  ומניעת  הצלה  מכלי  שיט  במצוקה  ,  משבירר  שאיש  אינו  מרצה  עונש  עליהן  .  
גישת  "  הבה  נתחכמה  "  חוטאת  לחובת  השר  לפעול  בסבירות  ובמהירות  ראויה  ולמנוע  שחרור  של  אסירים  שהורשעו  בעבירות  חמורות  כסחר  בסמים  ועבירות  ביטחוניות  .  
הלקח  המרכזי  prefix=מ  "  חוק  דרעי  "  הוא  בהפנמת  סכנתו  של  חוק  המתקבל  על  רקע  אישי  .  
אלא  שהלקח  שנלמד  לא  היה  זה  .  
עוד  לפני  שיבשה  הדיו  על  "  חוק  דרעי  "  ,  הונחה  על  שולחן  הכנסת  הצעה  של  ח"כ  יצחק  כהן  (  ש"ס  )  המבקשת  לקבל  חוק  שאינו  אלא  חוק  "  עוקף  בייניש  "  .  
תכליתו  למנוע  את  בחירתה  של  שופטת  בית  המשפט  העליון  ,  דורית  בייניש  ,  לנשיאת  בית  המשפט  ,  עם  פרישתו  לגמלאות  בעוד  כחמש  שנים  של  הנשיא  אהרן  ברק  ,  בהיותה  אז  ותיקת  השופטים  בערכאה  זאת  .  
ריחוק  הצעת  החוק  ממועד  פרישתו  של  ברק  ,  והצגתה  כתואמת  את  עקרון  בחירת  נשיא  המדינה  ומבקר  המדינה  על  ידי  הכנסת  לתקופה  של  שבע  שנים  ,  אינם  צריכים  להטעות  .  
הצעת  החוק  באה  לשלול  מהוועדה  לבחירת  שופטים  המורכבת  מנציגי  הרשות  המחוקקת  ,  המבצעת  והשופטת  ומנציגי  לשכת  עורכי  הדין  את  סמכותה  לבחור  את  נשיא  בית  המשפט  העליון  .  
קבלתה  תפגע  במסורת  ארוכה  ,  שעל  פיה  בוחרת  הוועדה  למשרה  את  ותיק  השופטים  בבית  המשפט  העליון  ,  מסורת  הנשמרת  בקפדנות  וזוכה  להסכמה  פוליטית  וציבורית  רחבה  .  
התנגדות  שתחצה  קווים  מפגלתיים  קשה  להלום  בנשיאה  המיועדת  בטיעונים  ענייניים  הנוגעים  לכישוריה  .  
פסילתה  למעשה  ,  באמצעות  הצעת  חוק  הנחזית  prefix=כ  "  עקרונית  "  ,  נראית  נגועה  בהתנגדות  לה  ,  אולי  בשל  היותה  אשה  ,  ומשום  שכתב  האישום  כנגד  דרעי  גובש  בעת  כהונתה  כפרקליטת  המדינה  .  
ההתנגדות  להצעה  כזאת  אמורה  לחצות  קווים  מפלגתיים  .  
ח"כ  ציפי  לבני  (  ליכוד  )  ,  המועמדת  המובילה  למשרת  שר  המשפטים  ,  עברה  "  מבחן  אומץ  "  בהתנגדותה  prefix=ל  "  חוק  דרעי  "  ובתמיכתה  בחוק  "  עוקף  דרעי  "  .  
היא  תיקרא  לפעול  להורדת  ההצעה  מסדר  היום  ,  ככל  שתחול  על  בחירתה  של  בייניש  .  
