עדכון  אחרון  -  11:55  04/03/01  חשש  מהתפשטות  מחלת  הפה  והטלפיים  לאירופה  וטרינר  בבריטניה  מחטא  אדם  שיצא  משטח  חווה  נגועה  .  
תאילנד  הודיעה  שתשליך  לכלא  אירופים  שייכנסו  לשטחה  עם  כריכי  בשר  תצלום  :  רויטרס  באירופה  חוששים  שמחלת  הפה  והטלפיים  מתפשטת  גם  ליבשת  .  
בצרפת  חושדים  כי  מקרה  ראשון  של  המחלה  אובחן  אתמול  (  שבת  )  בעמק  הלואר  .  
הרשויות  במדינה  הטילו  סגר  על  החווה  החשודה  כנגועה  .  
גם  בלגיה  הוטלה  לסערת  מחלת  הפה  והטלפיים  היום  ,  לאחר  שבחווה  בדרום  -  מערב  המדינה  התגלו  סימני  המחלה  בחזירים  שיובאו  מבריטניה  .  
דוברת  מטעם  משרד  החקלאות  הבלגי  מסרה  ,  שבבדיקות  מעבדה  ראשוניות  נשלל  קיום  המחלה  ,  אך  התוצאות  הסופיות  יתקבלו  רק  בעוד  יומיים  .  
סקר  שפורסם  בסוף  השבוע  בגרמניה  ,  מגלה  prefix=ש  -  16  %  מהגרמנים  טוענים  כי  נעשו  לאחרונה  צמחונים  בעקבות  התפרצות  נגיף  הפרה  המשוגעת  ומחלת  הפה  והטלפיים  .  
רשויות  החקלאות  בבריטניה  אישרו  כי  מגיפת  הפה  והטלפיים  התפשטה  לעדרים  בכל  חלקי  הממלכה  המאוחדת  ,  ובכך  נגוזו  התקוות  שאזורים  מסוימים  יוכרזו  כנקיים  ממגיפה  .  
פקיד  הווטרינריה  הראשי  ,  ג'ים  סקדמור  ,  העריך  אתמול  כי  מדי  יום  יתגלו  לפחות  5  -  6  מקרים  חדשים  של  המחלה  במשך  השבוע  הקרוב  ,  עד  שניתן  יהיה  להיווכח  כי  הצעדים  שנערכו  לבלימתה  נושאים  פרי  .  
אתמול  אותרו  בוודאות  שישה  מקרים  נוספים  ,  ובסך  הגיע  מספר  מקרי  המחלה  prefix=ל  -  32  .  
אתמול  התגלו  שני  המקרים  הראשונים  של  המחלה  גם  בצפון  אירלנד  ובסקוטלנד  .  
כוחות  המשטרה  בצפון  אירלנד  עצרו  ביום  שישי  לחקירה  אדם  בחשד  שסייע  להפיץ  את  המחלה  אל  מחוץ  לאנגליה  ,  ופוליטיקאים  בחבל  הבהירו  כי  אלה  שיורשעו  בסיוע  להתפשטות  המחלה  יזוהו  ויוקעו  ברבים  .  
פורטוגל  הורתה  לכל  התיירים  הבריטים  הנכנסים  לתחומה  לטהר  את  נעליהם  ,  ורשויות  תאילנד  הודיעו  כי  נוסעים  אירופים  שיכנסו  לתחומה  כשברשותם  כריכי  בשר  יושלכו  לכלא  .  
מפעילי  רכבת  prefix=ה  "  יורוסטאר  "  הורו  לחטא  את  הקרונות  היוצאים  מתחומי  בריטניה  לעבר  יבשת  אירופה  .  
עד  כה  השמידו  בבריטניה  prefix=כ  -  15  אלף  ראשי  בקר  ,  כבשים  וחזירים  .  
בצרפת  מתכננות  הרשויות  להשמיד  prefix=כ  -  50  אלף  בעלי  חיים  החשודים  כנגועים  במחלה  ,  או  שמקורם  מבריטניה  .  
בספרד  הוחלט  על  השמדת  prefix=כ  -  20  אלף  בעלי  חיים  שמקורם  מבריטניה  או  שחשודים  כנגועים  במחלה  .  
