עדכון  אחרון  -  20:04  03/03/01  בית  משפט  בארה"ב  הורה  להתיר  לחברות  הכבלים  להרחיב  פעילותן  מאת  ניו  יורק  טיימס  בית  משפט  פדרלי  לערעורים  בארה"ב  פסק  היום  (  שבת  )  כי  תקנות  שאסרו  על  חברות  הטלוויזיה  בכבלים  הגדולות  בארה"ב  להמשיך  ולהגדיל  את  פעילותן  ולשדר  יותר  הפקות  מקור  נוגדות  את  התיקון  הראשון  לחוקה  ומפרות  את  זכותן  של  החברות  להגיע  לקהל  חדש  ולשלוט  בלוחות  המשדרים  שלהן  .  
הפסיקה  היא  ניצחון  משמעותי  לשתי  חברות  הכבלים  הגדולות  בארה"ב  ,  T&AT  prefix=ו  -  AOL  טיים  וורנר  ,  שפעלו  שנים  רבות  לשכנע  רשויות  ,  מחוקקים  ובתי  משפט  לבטל  את  התקנות  ,  הידועות  כהגבלי  ריכוזיות  בכבלים  ,  אות  תקרות  החזקות  .  
מנגד  ,  מתחו  ארגוני  צרכנים  ביקורת  על  ההחלטה  ,  באומרם  כי  היא  תצמצם  את  התחרות  בתעשייה  שהתאפיינה  בשנים  החולפות  בקונסולידציה  מהירה  ,  כשלצרכן  עצמו  הוצעה  בחירה  מוגבלת  בלבד  בין  חברות  .  
בה  בעת  עלו  תעריפי  הכבלים  במהירות  רבה  יותר  מהאינפלציה  ,  אמרו  הארגונים  .  
התקנות  מנעו  מחברת  כבלים  לשלוט  ביותר  prefix=מ  -  30  %  משוק  שידורי  הטלוויזיה  בכבלים  ובלוויינים  ומלספק  ליותר  prefix=מ  -  40  %  מהערוצים  שלה  תכנים  מקוריים  ,  שהופקו  על  ידי  חברות  בנות  שלה  .  
בפסיקה  ,  לפיה  התקנות  אינן  חוקיות  ,  עורר  בית  המשפט  ספק  לגבי  תקפות  ההוראה  הפדרלית  prefix=ל  -  T&AT  למכור  נכסים  עד  מאי  כתנאי  לאישור  הרכישה  של  מדיה  -  וון  ,  שתקנה  לה  שליטה  ביותר  prefix=מ  -  40  %  משוק  הטלוויזיה  בכבלים  ובלוויינים  .  
בית  המשפט  לערעורים  ,  בהרכב  של  שלושה  שופטים  ,  הורה  לרשות  התקשורת  הפדרלית  לבחון  מחדש  את  התקנות  .  
בראש  הרשות  ,  המפקחת  על  חברות  התקשורת  והמדיה  בארה"ב  ,  עומד  כעת  היו"ר  מייקל  פאואל  ,  שהביעה  בעבר  ספק  בדבר  הנחיצות  של  תקנות  הריכוזיות  .  
הוא  סירב  להגיב  ,  אך  אמר  בעבר  כי  להערכתו  התקנות  מיושנות  .  
פאואל  ,  רפובליקאי  שעבד  במשך  תקופה  קצרה  במחלקת  ההגבלים  העסקיים  במשרד  המשפטים  הפדרלי  בממשל  קלינטון  ,  מונה  ליו"ר  רשות  התקשורת  הפדרלית  על  ידי  הנשיא  ג'ורג'  בוש  .  
בכירים  אחרים  ברשות  התקשורת  הפדרלית  אמרו  ביום  שישי  כי  עדיין  לא  החליטה  אם  לערער  על  הפסיקה  של  בית  המשפט  לערעורים  ,  או  לשנות  את  התקנות  .  
