עדכון  אחרון  -  00:43  04/03/01  הליכוד  מציע  לעבודה  את  ועדת  חוץ  וביטחון  תמורת  ועדת  הכנסת  מאת  גדעון  אלון  הליכוד  מוכן  לוותר  למפלגת  העבודה  על  ראשות  ועדת  החוץ  והביטחון  של  הכנסת  ,  שנחשבת  לוועדה  היוקרתית  ביותר  בכנסת  ,  תמורת  משרת  יו"ר  ועדת  הכנסת  .  
בשיחות  שקיימו  בסוף  השבוע  יו"ר  סיעת  הליכוד  בכנסת  ,  ח"כ  ראובן  ריבלין  ,  ויו"ר  סיעת  העבודה  ,  ח"כ  אופיר  פינס  ,  אמר  ריבלין  כי  בעקבות  בחירתו  של  יו"ר  ועדת  הכנסת  ח"כ  סאלח  טריף  לשר  בממשלתו  של  אריאל  שרון  ,  הוא  מציע  כי  יוצב  נציג  העבודה  בראש  ועדת  החוץ  והביטחון  ונציג  הליכוד  בראש  ועדת  הכנסת  .  
ח"כ  ריבלין  אמר  אמש  (  שבת  )  כי  הליכוד  מייחס  חשיבות  רבה  למשרת  יו"ר  ועדת  הכנסת  ,  משום  שוועדה  זו  אחראית  כל  קביעת  כל  סדרי  העבודה  בכנסת  (  חסינות  הח  "  כים  ,  תנאי  עבודתם  ,  קידום  יוזמות  חקיקה  ,  שחרור  הצעות  חוק  מחובת  הנחה  וכו'  )  .  יו"ר  סיעת  העבודה  בכנסת  ח"כ  אופיר  פינס  אמר  בתגובה  כי  תמורת  העברת  ראשות  ועדת  הכנסת  לליכוד  ,  הוא  ידרוש  שהעבודה  תקבל  את  ראשות  ועדת  החוץ  והביטחון  וועדת  החוקה  .  
ח"כ  ריבלין  אמר  שלא  יסכים  לכך  משום  שהליכוד  התחייב  בפני  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  ,  להעמיד  את  נציגם  בראש  ועדת  החוקה  למשך  15  חודשים  (  בוועדה  הזו  תהיה  עד  הבחירות  בנובמבר  2003  רוטציה  בין  העבודה  לאיחוד  הלאומי  )  .  להלן  חלוקת  התפקידים  בראשות  ועדות  הכנסת  ,  על  פי  הסיכום  המסתמן  בין  הליכוד  להעבודה  :  ועדת  הכספים  -  יהדות  התורה  ועדת  החוץ  והביטחון  -  העבודה  או  הליכוד  ועדת  הכנסת  -  העבודה  או  הליכוד  ועדת  חוקה  חוק  ומשפט  -  רוטציה  בין  העבודה  לאיחוד  הלאומי  ועדת  הפנים  -  ש"ס  ועדת  העבודה  והרווחה  -  ש"ס  ועדת  החינוך  -  מפד"ל  prefix=ומ  -  2003  נציג  הליכוד  ועדה  לביקורת  המדינה  -  מרצ  ועדת  הכלכלה  -  שינוי  ועדת  העלייה  וקליטה  -  ליכוד  ועדת  המדע  -  מרצ  ועדה  לענייני  תקציב  הביטחון  -  עבודה  ועדה  למעמד  האשה  -  עבודה  .  
ועדה  למלחמה  בנגע  הסמים  -  רע"מ  
