עדכון  אחרון  -  22:02  03/03/01  חובת  ההגנה  מאת  יורם  שווייצר  הבחירה  בהרג  נקודתי  ובררני  מוצדקת  ברמה  המוסרית  והחוקית  ההתנקשות  באברהים  באני  עודה  ,  23.11.00  .  
הבחירה  המוסרית  תצלום  :  רויטרס  באחרונה  נמתחה  ביקורת  נוקבת  על  מה  שכונה  "  מדיניות  החיסולים  "  של  ממשלת  ישראל  .  
הביקורת  התמקדה  בהיבטים  המוסרי  והלגאלי  ,  והטילה  ספק  ביעילותה  וביכולתה  של  מדיניות  זו  למגר  את  הטרור  .  
כדי  להתמודד  עם  הביקורת  יש  תחילה  להציבה  בהקשר  של  המצב  הנוכחי  המורכב  שמולו  ניצבים  אזרחי  ישראל  .  
בארבעת  החודשים  האחרונים  עומדת  מדינת  ישראל  מול  מציאות  של  לחימה  .  
אמנם  זו  לחימה  מוגבלת  (  מתוך  בחירה  מושכלת  של  שני  הצדדים  )  ,  אך  היא  מתוכננת  ומבוצעת  בידי  היריב  prefix=כ  "  מלחמת  התשה  "  .  
פעילות  זו  משלבת  הפגנות  "  עממיות  "  יזומות  עם  לוחמת  גרילה  וטרור  ומגובה  בלוחמה  פסיכולוגית  ובמניפולציה  של  אמצעי  התקשורת  הבינלאומיים  .  
היריב  העיקרי  הוא  בראש  ובראשונה  הרשות  הפלשתינית  -  ולא  כצפוי  ארגוני  הטרור  "  המסורתיים  "  .  
חלקם  של  החמאס  והג'יהאד  הפלשתיני  במערכת  האלימה  שמנהלת  הרשות  נגד  ישראל  הוא  שולי  ,  ולא  בכדי  .  
מאז  נטשה  הרשות  את  המסלול  המדיני  ,  היא  פועלת  כישות  תומכת  טרור  קלאסית  .  
היא  יוזמת  ,  מארגנת  ,  מגבה  ומוציאה  לפועל  פעילות  גרילה  וטרור  .  
התנזים  -  חלק  אורגני  של  תנועת  הפתח  -  ומנגנוני  הביטחון  של  הרשות  מעורבים  ישירות  בביצוע  מדיניותה  האלימה  .  
לצדם  פועלים  חברי  ארגוני  הטרור  ,  החמאס  ,  הג'יהאד  האיסלאמי  prefix=ו  "  החזית  העממית  "  ,  היוצאים  לבצע  פיגועים  משטחה  הריבוני  של  הרשות  הפלשתינית  ולאחר  הביצוע  שבים  לטריטוריה  המוגנת  שלה  ומוצאים  שם  מחסה  .  
במצב  זה  עומדת  ישראל  לפני  אתגר  מורכב  ודילמות  מוסריות  וחוקיות  לא  פשוטות  .  
חובתה  העליונה  היא  להגן  על  חיי  אזרחיה  המותקפים  מדי  יום  ביומו  בצירי  הדרכים  ,  בערים  ובהתיישבות  .  
מנגד  ,  עליה  להימנע  מפגיעה  בחייהם  וברווחתם  של  אזרחים  פלשתינאים  אשר  אינם  נוטלים  חלק  פעיל  בסכסוך  האלים  .  
בנסיבות  אלה  בחירתה  של  ישראל  בטיפול  נקודתי  ,  בררני  ומוגבל  בהיקפו  ובמשכו  ,  על  פני  תגובה  צבאית  נרחבת  ,  היא  מוצדקת  הן  ברמה  המוסרית  והן  ברמה  החוקית  .  
באותם  מקרים  שבהם  אפשר  היה  לתפוס  ולהעמיד  לדין  טרוריסטים  שהיו  אחראים  לרצח  ישראלים  -  למשל  אחדים  ממבצעי  הלינץ'  ברמאללה  ,  או  אמנה  מונא  ,  שהודתה  כי  היה  לה  חלק  בפיתוי  וברצח  של  הנער  אופיר  נחום  -  ניתנה  להם  זכות  הגנה  עצמית  בבית  משפט  .  
סירובה  של  הרשות  לנהוג  על  פי  הסכם  אוסלו  ,  המחייב  אותה  לעצור  ולהעמיד  לדין  (  ואפילו  להסגיר  ,  אם  כי  סעיף  זה  נזנח  )  את  כל  הרוצח  ישראלים  ,  מציב  לפני  ישראל  "  מלכוד  "  22  חוקי  .  
כדי  לדבוק  בחוק  הבינלאומי  ולאפשר  לרוצחי  אזרחיה  לעמוד  לדין  ,  היא  תיאלץ  לבצע  הפרה  כפולה  של  החוק  -  גם  לחטוף  את  האשמים  וגם  להפר  את  ריבונות  הרשות  .  
כך  יוצא  שכדי  למלא  את  חובתה  הבסיסית  והמוסרית  -  חובת  ההגנה  על  אזרחיה  -  נאלצת  ישראל  לנקוט  גם  פעילות  צבאית  נקודתית  ,  בעלת  אופי  הגנתי  מובהק  ,  נגד  מי  שמבקש  לפגוע  בהם  .  
הכרחי  שכל  פעולה  מסוג  זה  תהיה  נקודתית  ,  בררנית  מאוד  ,  תבוצע  בשיקול  דעת  ולאחר  בדיקה  קפדנית  (  לרבות  בקרה  משפטית  הולמת  )  ותהיה  מוגבלת  בתדירותה  .  
לו  היה  אפשר  לחסל  נקודתית  את  חוליות  הטרור  המעטות  היורות  על  גילה  ולחסוך  מאזרחי  בית  ג'אלה  את  הסבל  שנגרם  להם  מפעולת  הגמול  ,  היה  הדבר  מוצדק  מבחינה  מוסרית  .  
בחינת  יעילותה  של  פעילות  מסוג  זה  מחייבת  בדיקה  של  מכלול  מרכיבי  אסטרטגיית  הלוחמה  בטרור  ,  והאופן  שבו  הם  משלימים  זה  את  זה  ,  ולא  כטקטיקה  העומדת  בפני  עצמה  .  
הרג  נקודתי  של  טרוריסטים  הוא  תוצאה  של  כורח  המתבקש  במקרים  קיצוניים  או  בתקופות  של  לחימה  מתמשכת  ,  כפי  שקורה  כיום  .  
אין  לשלול  את  השימוש  בו  באופן  נחרץ  .  
לעתים  ,  ורצוי  שיהיו  נדירות  ,  זהו  הכרח  בל  יגונה  .  
הכותב  הוא  חוקר  במכון  למדיניות  בינלאומית  נגד  טרור  במרכז  הבין  תחומי  הרצליה  
