עדכון  אחרון  -  22:02  03/03/01  prefix=מ  "  חוק  דרעי  "  prefix=ל  "  עוקף  בייניש  "  מאת  זאב  סגל  אריה  דרעי  יכול  לזקוף  לזכותו  ,  בין  שאר  מעשים  טובים  ,  גם  השפעה  על  נפלאות  החקיקה  .  
"  חוק  דרעי  "  ,  המסמיך  את  ועדות  השחרורים  להחליט  על  שחרור  מוקדם  כבר  בתום  ריצוי  מחצית  העונש  ,  זכה  לרוב  בכנסת  במטרה  להביא  לשחרורו  המהיר  .  
החוק  ראוי  להיכלל  בספר  השיאים  של  גינס  בקטגוריית  הזמן  הנדרש  לשינוי  חוקים  בפרלמנטים  .  
אישורו  בקריאה  ראשונה  של  חוק  "  עוקף  דרעי  "  ,  שיאפשר  שחרור  מוקדם  רק  בתום  שני  שלישים  מתקופת  המאסר  ,  הוא  צעד  חשוב  בדרך  אל  השיא  שיושג  עם  אישורו  הסופי  .  
שני  החוקים  כאחד  לא  הוכנו  במקורם  בהקשר  של  דרעי  ,  אך  הטיפול  בהם  נוגע  בו  .  
הצעת  החוק  החדשה  התגבשה  במשרד  המשפטים  לאחר  עבודה  רבה  ,  ועניינה  בהיבטים  שונים  של  שחרור  מוקדם  וקציבת  עונשי  מאסר  עולם  -  אך  העלאתה  בכנסת  עתה  נובעת  מנחישותו  של  שר  המשפטים  היוצא  ,  יוסי  ביילין  ,  לרשום  על  שמו  את  ביטול  "  חוק  דרעי  "  .  
"  חוק  דרעי  "  ,  שהוגדר  בפי  ביילין  כמציב  "  דגל  שחור  על  הדמוקרטיה  ושלטון  החוק  "  ושהוכיח  כי  "  הכול  אישי  "  ,  פעל  על  שר  המשפטים  היוצא  בעוצמה  כזאת  ,  עד  שראה  חירות  לעצמו  לשחק  "  ברוגז  "  עם  החוק  ,  כדי  ללמד  לקח  את  יוזמיו  .  
כך  החליט  שלא  להפעיל  את  סמכותו  מכוח  חוק  זה  ונמנע  מהוצאת  צו  מכוח  החוק  ,  שלפיו  אסירים  שהורשעו  בעבירות  שעונשן  מאסר  עשר  שנים  ומעלה  ,  או  שהורשעו  בעבירות  כלפי  בני  משפחה  ,  יהיו  חייבים  לשאת  לפחות  בשני  שלישים  מעונשם  .  
השר  סבר  כי  ייצא  ידי  חובתו  אם  יוציא  צו  בנוגע  לעבירות  כלשהן  שעונשן  למעלה  מעשר  שנות  מאסר  ,  וכך  עשה  בעניין  עבירות  נדירות  כמו  שוד  ימי  ומניעת  הצלה  מכלי  שיט  במצוקה  ,  משבירר  שאיש  אינו  מרצה  עונש  עליהן  .  
גישת  "  הבה  נתחכמה  "  חוטאת  לחובת  השר  לפעול  בסבירות  ובמהירות  ראויה  ולמנוע  שחרור  של  אסירים  שהורשעו  בעבירות  חמורות  כסחר  בסמים  ועבירות  ביטחוניות  .  
הימנעות  השר  מהוצאת  צווים  חוטאת  לחובתו  לפעול  למזעור  הנזק  שגרם  "  חוק  דרעי  "  .  
ועדות  השחרורים  אינן  חייבות  ,  אמנם  ,  לשחרר  אסירים  בתום  ריצוי  מחצית  עונשם  ,  ועליהן  להתחשב  מכוח  פסיקת  בית  המשפט  העליון  גם  באינטרס  הציבורי  של  קיום  החוק  והרתעת  עבריינים  ,  אלא  ששר  המשפטים  הוא  שצריך  לעמוד  בפרץ  .  
הלקח  המרכזי  prefix=מ  "  חוק  דרעי  "  הוא  בהפנמת  סכנתו  של  חוק  המתקבל  על  רקע  אישי  .  
חוק  הוא  נורמה  כללית  האמורה  לחול  על  הכל  במידה  שווה  .  
אלא  שהלקח  שנלמד  לא  היה  זה  .  
עוד  לפני  שיבשה  הדיו  על  "  חוק  דרעי  "  ,  הונחה  על  שולחן  הכנסת  הצעה  של  ח"כ  יצחק  כהן  (  ש"ס  )  המבקשת  לקבל  חוק  שאינו  אלא  חוק  "  עוקף  בייניש  "  .  
תכליתו  למנוע  את  בחירתה  של  שופטת  בית  המשפט  העליון  ,  דורית  בייניש  ,  לנשיאת  בית  המשפט  ,  עם  פרישתו  לגמלאות  בעוד  כחמש  שנים  של  הנשיא  אהרן  ברק  ,  בהיותה  אז  ותיקת  השופטים  בערכאה  זאת  .  
ריחוק  הצעת  החוק  ממועד  פרישתו  של  ברק  ,  והצגתה  כתואמת  את  עקרון  בחירת  נשיא  המדינה  ומבקר  המדינה  על  ידי  הכנסת  לתקופה  של  שבע  שנים  ,  אינם  צריכים  להטעות  .  
הצעת  החוק  באה  לשלול  מהוועדה  לבחירת  שופטים  -  המורכבת  מנציגי  הרשות  המחוקקת  ,  המבצעת  והשופטת  ומנציגי  לשכת  עורכי  הדין  -  את  סמכותה  לבחור  את  נשיא  בית  המשפט  העליון  .  
קבלתה  תפגע  במסורת  ארוכה  ,  שעל  פיה  בוחרת  הוועדה  למשרה  את  ותיק  השופטים  בבית  המשפט  העליון  ,  מסורת  הנשמרת  בקפדנות  וזוכה  להסכמה  פוליטית  וציבורית  רחבה  .  
היא  מנעה  פוליטיקאים  מלבחוש  בבחירתו  של  נושא  משרה  ,  הבא  אליה  מכוח  המסורת  כשהוא  מצויד  בניסיון  השיפוטי  הרב  ביותר  בערכאה  השיפוטית  הגבוהה  ביותר  .  
המסורת  הקיימת  לא  עוגנה  בחוק  .  
מבחינה  עקרונית  אי  אפשר  לשלול  דיון  בה  .  
מי  שמעוניין  יכול  להתבשם  מהפוליטיזציה  המלווה  את  מינוי  ראשי  המערכת  השיפוטית  בארה"ב  וגם  בבריטניה  .  
בבריטניה  עומד  עתה  הלורד  צ'נסלור  ,  ראש  מערכת  השפיטה  ושר  המשפטים  בעת  ובעונה  אחת  ,  לפני  ביקורת  נוקבת  שיסודה  בפעולתו  למען  מפלגת  הלייבור  שממשלתה  מינתה  אותו  .  
הביקורת  יכולה  להחיש  שם  את  הקמתה  של  ועדה  לבחירת  שופטים  נוסח  ישראל  .  
שינוי  בגישה  הנוהגת  כאן  ,  הזוכה  להערכה  במדינות  רבות  ,  צריך  להיזקק  לטעמים  מצדיקים  חזקים  במיוחד  ,  שאינם  נראים  לעין  .  
קשה  להלום  בנשיאה  המיועדת  בטיעונים  ענייניים  הנוגעים  לכישוריה  .  
פסילתה  למעשה  ,  באמצעות  הצעת  חוק  הנחזית  prefix=כ  "  עקרונית  "  ,  נראית  נגועה  בהתנגדות  לה  ,  אולי  בשל  היותה  אשה  ,  ומשום  שכתב  האישום  כנגד  דרעי  גובש  בעת  כהונתה  כפרקליטת  המדינה  .  
ההתנגדות  להצעה  כזאת  אמורה  לחצות  קווים  מפלגתיים  .  
ח"כ  ציפי  לבני  (  ליכוד  )  ,  המועמדת  המובילה  למשרת  שר  המשפטים  ,  עברה  "  מבחן  אומץ  "  בהתנגדותה  prefix=ל  "  חוק  דרעי  "  ובתמיכתה  בחוק  "  עוקף  דרעי  "  .  
היא  תיקרא  לפעול  להורדת  ההצעה  מסדר  היום  ,  ככל  שתחול  על  בחירתה  של  בייניש  .  
