עדכון  אחרון  -  14:20  04/03/01  בליכוד  ינסו  היום  לפתור  המשבר  עם  ש"ס  וישראל  בעלייה  מאת  שחר  אילן  עוד  בנושא  בינתיים  אין  מהפכה  /  אבירמה  גולן  צוות  המו"מ  של  הליכוד  ייפגש  היום  (  ראשון  )  עם  צוותי  ש"ס  וישראל  בעלייה  ,  בניסיון  להשלים  את  המו"מ  להקמת  הממשלה  עד  יום  שלישי  ,  כדי  שניתן  יהיה  להציג  את  הממשלה  ביום  רביעי  .  
בשעה  12:00  נפגשו  בכירים  מהליכוד  עם  נציגי  ש"ס  במלון  הילטון  תל  -  אביב  ,  ובשעה  20:00  ייפגש  צוות  הליכוד  עם  אנשי  ישראל  בעלייה  גם  כן  באותו  מלון  .  
למרות  הפגישה  המתוכננת  הודיעה  ישראל  בעלייה  למנכ"ל  הליכוד  אורי  שני  שאין  בכוונת  נציגיה  להגיע  למפגש  המשא  ומתן  היום  ,  כל  עוד  לא  הוצגה  בפני  הסיעה  כל  הצעה  קונקרטית  .  
יותר  מעשרים  סגני  ראשי  ערים  וסגני  ראשי  מועצות  מטעם  המפלגה  פנו  במכתב  לראש  הממשלה  הנבחר  אריאל  שרון  ,  במכתב  הם  מוחים  על  יחסו  של  שרון  כלפי  מפלגת  ישראל  בעליה  וטוענים  כי  אם  יכשל  במבחן  האמינות  מולם  ,  יכשל  גם  במבחנו  כראש  ממשלה  .  
בסוף  השבוע  הופתעו  בליכוד  מדרישות  חדשות  שהעלתה  ש"ס  ,  ובהן  :  קבלת  משרד  ממשלתי  נוסף  ,  שיופקד  על  רשות  החברות  הממשלתיות  ונציבות  שרות  המדינה  ;  קבלת  נציג  בוועדה  למינוי  שופטים  ;  מינוי  ח"כ  יאיר  פרץ  מש"ס  ליו"ר  הקואליציה  ;  דרישה  להתייעצות  מוקדמת  עם  ש"ס  לגבי  מינוי  שרים  לוועדות  שרים  ;  והקמת  רשות  שידור  שלישית  שתכשיר  את  ערוצי  השידור  הפיראטיים  של  ש"ס  .  
בליכוד  אמרו  :  "  אם  אלה  תביעות  רציניות  ,  כנראה  שש"ס  מעדיפה  להישאר  מחוץ  לממשלה  .  
לא  ניכנע  לסחטנות  .  
נהגנו  בש"ס  בכבוד  ,  החזרנו  לה  את  תיק  הפנים  שנלקח  ממנה  בממשלתו  של  אהוד  ברק  ,  ואנו  מצפים  ממנה  להחזיר  יחס  "  .  
בכירים  בחוגיו  של  אריאל  שרון  אמרו  בסוף  השבוע  :  "  הלוואי  וניתן  היה  להקים  ממשלה  ללא  ש"ס  .  
ממשלה  ציונית  ,  עם  המפד"ל  ושינוי  ,  ועם  יהדות  התורה  בקואליציה  "  .  
בסוף  השבוע  פורסם  כי  לנוכח  התביעות  של  ש"ס  ,  הורה  שרון  לצוותו  לפתוח  במו"מ  קואליציוני  עם  שינוי  .  
דובר  הליכוד  מסר  כי  לא  נקבעה  כל  פגישה  עם  שינוי  .  
יו"ר  שינוי  ח"כ  יוסף  לפיד  אמר  אמש  ,  כי  ברור  לו  שמשתמשים  בשינוי  כשוט  במטרה  להוריד  את  מחירן  של  המפלגות  החרדיות  ,  וגם  זו  לטובה  .  
לפיד  הבהיר  כי  ייכנס  למו"מ  רציני  עם  הליכוד  רק  על  בסיס  ביטולו  של  חוק  טל  וויתור  על  הארכת  הפטור  לבחורי  הישיבה  .  
בליכוד  הביעו  שביעות  רצון  מתוצאות  הבחירות  שנערכו  במרכז  מפלגת  העבודה  לרשימת  שרי  העבודה  בממשלת  האחדות  .  
בעקבות  היבחרו  של  ח"כ  סלח  טריף  לשר  ,  אמרו  בליכוד  כי  שרון  לא  ימנה  לפי  שעה  שר  בן  מיעוטים  ,  כפי  שהתכוון  לעשות  ,  כדי  לא  להגדיל  את  מספר  חברי  הממשלה  מעבר  prefix=ל  -  30  .  
לא  ברור  אם  ניתן  יהיה  למנות  את  ראש  גשר  ,  ח"כ  דוד  לוי  לשר  .  
במפלגת  העבודה  מנסים  למנוע  את  מינויו  של  לוי  לשר  כל  עוד  הוא  חבר  סיעת  ישראל  אחת  .  
בידי  העבודה  חוות  דעת  האומרת  כי  כדי  למנות  את  לוי  ,  הוא  חייב  להתפטר  מהכנסת  .  
רשימת  דרישת  מופרזות  למרות  איומי  הליכוד  ,  ההערכה  בש"ס  היא  שמדובר  במשבר  לצורכי  מיקוח  שיסתיים  במהרה  .  
בפועל  נראה  שגם  בש"ס  יודעים  שלא  יקבלו  תפקידים  אלה  .  
עדיין  לא  נמצא  פתרון  גם  לבעיית  הסמכויות  של  השר  החמישי  של  ש"ס  ,  שיהיה  ח"כ  נסים  דהאן  .  
הרב  עובדיה  יוסף  הבהיר  שאינו  מוכן  לקחת  שר  ללא  סמכויות  ,  שכן  מדובר  בשררה  לשם  שררה  .  
בש"ס  מכחישים  את  הטענה  שביקשו  את  האחריות  לנציב  שירות  המדינה  ולרשם  החברות  .  
ההצעה  הנידונה  היא  שר  שיהיה  אחראי  לרשות  למלחמה  בסמים  ולנציב  האחראי  לאנשים  עם  מוגבלויות  .  
כן  דובר  בין  נציגי  שתי  המפלגות  על  האפשרות  שהשר  יקבל  גם  את  האחריות  ליועצת  למעמד  האישה  .  
סביר  שהחלטה  כזו  ,  אם  תצא  לפועל  ,  תעורר  התנגדות  גדולה  בקרב  ארגוני  הנשים  ותסוכל  .  
חלוקת  התפקידים  הבכירים  בש"ס  נסגרה  למעשה  .  
יו"ר  המפלגה  אלי  ישי  יהיה  שר  הפנים  ,  האיש  מספר  2  במפלגה  ,  ח"כ  שלמה  בניזרי  יהיה  שר  העבודה  והרווחה  וח"כ  אלי  סויסה  איש  מחנה  דרעי  ידחק  למשרד  הבריאות  .  
תפקיד  שר  הדתות  מיועד  למנכ"ל  המפלגה  אשר  אוחנה  .  
