עדכון  אחרון  -  21:21  03/03/01  צה"ל  הרג  ארבעה  פלשתינאים  בשטחים  ,  ביניהם  ילד  בן  9  מאת  עמוס  הראל  ארבעה  פלשתינאים  נהרגו  בסוף  השבוע  בשטחים  מירי  חיילי  צה"ל  .  
אחד  ההרוגים  הוא  ילד  בן  9  .  
הרוג  אחר  הוא  אדם  לוקה  בנפשו  שהתקרב  לכביש  קרני  -  נצרים  .  
הילד  בן  prefix=ה  -  9  נהרג  ביום  שישי  בערב  כששיחק  בחצר  ביתו  בעיירה  אל  -  בירה  .  
נראה  כי  הוא  נפגע  מאש  תגובה  של  צה"ל  ,  בעקבות  ירי  על  ההתנחלות  פסגות  .  
ח"כ  אבשלום  וילן  (  מרצ  )  תבע  אתמול  מהרמטכ"ל  ,  רב  -  אלוף  שאול  מופז  ,  להורות  על  חקירה  מיידית  בעניין  מות  הילד  .  
לדברי  וילן  ,  בידיו  עדויות  הסותרות  את  הדיווח  הראשון  ,  לפיו  נפגע  הילד  במהלך  חילופי  אש  .  
פלשתינאי  הלוקה  בנפשו  ,  בן  ,  42  נהרג  מאש  חיילים  בכביש  קרני  -  נצרים  ,  ביום  חמישי  בלילה  .  
דובר  צה"ל  טען  כי  החיילים  ירו  בו  בעת  שניסה  להניח  מטען  חבלה  בכביש  קרני  -  נצרים  .  
אולם  ,  אמש  אמרו  מקורות  צבאיים  כי  החיילים  זיהו  את  האיש  מטפל  בחפץ  חשוד  וכי  לא  ניתן  לקבוע  בוודאות  שמדובר  במטען  משום  שצה"ל  ממעט  להתקרב  למקום  שבו  נהרג  ,  שבעבר  הונחו  בו  כמה  מטענים  .  
באזור  נצרים  מונהגות  בשבועות  האחרונים  הנחיות  פתיחה  באש  מחמירות  במיוחד  ,  שלפיהן  רשאים  חיילי  צה"ל  לירות  לעבר  כל  פלשתינאי  המתקרב  לאזור  הצומת  .  
בעימותים  במחנה  הפליטים  קלנדיה  שלשום  בלילה  ,  נהרג  צעיר  פלשתינאי  .  
נראה  כי  נפגע  מירי  כדורי  גומי  של  חיילי  צה"ל  .  
ביום  שישי  בערב  נפצעו  שני  פלשתינאים  ,  תושבי  מזרח  ירושלים  ,  מאש  פלשתינית  בכביש  443  מירושלים  למודיעין  .  
מקורות  צבאיים  העריכו  כי  מדובר  במקרה  של  "  טעות  בזיהוי  "  .  
השניים  נסעו  במכונית  נושאת  לוחיות  זיהוי  צהובות  מירושלים  לכיוון  מודיעין  .  
ליד  תחנת  הדלק  של  דור  אנרגיה  ,  בין  בית  -  חורון  למודיעין  ,  נפתחה  לעברם  אש  מן  המארב  .  
מצבו  של  אחד  הפצועים  בינוני  .  
חברו  נפצע  קל  .  
מטען  חבלה  התפוצץ  בשבת  בבוקר  ליד  מחסום  סופה  ,  בדרום  רצועת  עזה  .  
בפיצוץ  לא  היו  נפגעים  .  
חמישה  אזרחים  ישראלים  נפצעו  קל  מבקבוק  תבערה  שהושלך  ליד  הכפר  עוג'ה  באזור  יריחו  .  
הפצועים  פונו  לבית  חולים  בעפולה  .  
תקריות  ירי  אירעו  גם  בפסגות  (  שם  אירעו  חילופי  אש  כבדים  כמה  פעמים  נפרדות  בסוף  השבוע  )  ,  באיתמר  ליד  שכם  ,  בכפר  דיר  -  נאזם  באזור  רמאללה  ,  בנח"ל  אלישע  ליד  יריחו  ,  בגבעת  הדגן  ליד  אפרת  ,  במחסום  ארז  ,  בגוש  קטיף  ובאזור  רפיח  .  
בכפר  בית  -  חנינא  ,  ליד  ירושלים  ,  נפצע  קל  אמש  אזרח  ישראלי  מאבנים  שהושלכו  על  מכוניתו  .  
