עדכון  אחרון  -  22:02  03/03/01  פיצוי  לנכדים  על  רכוש  יהודי  בתגובה  על  "  אחריותה  של  י  -  prefix=ב  -  מ  "  מאת  אליהו  סלפטר  (  "  הארץ  "  ,  21.2  )  בשנים  האחרונות  מתעוררת  שוב  ושוב  שאלת  תרומתן  של  חברות  שונות  למכונת  המלחמה  הנאצית  .  
כבן  למשפחה  שכל  הנמנים  עמה  -  חוץ  מהורי  שניצלו  ברגע  האחרון  -  נספו  בשואה  ,  כל  אזכור  ולו  גם  "  מרוחק  "  ,  כמו  במקרה  של  י  -  prefix=ב  -  מ  ,  מעורר  את  הנושא  מחדש  .  
מדוע  לא  להוקיע  חברה  מסחרית  שהעמידה  את  האינטרס  הפיננסי  שלה  מעל  למוסר  ?  
האם  אחרי  60  שנה  כבר  אפשר  לשכוח  ולסלוח  ?  
אשר  לפסקה  העוסקת  בנכדו  של  בעל  המגרש  מדרזדן  :  אילו  היה  בעל  המגרש  בחיים  ,  גם  לאליהו  סלפטר  אין  ספק  שהיה  מגיע  לו  פיצוי  על  אובדן  רכושו  .  
סכום  פיצויים  זה  בסופו  של  דבר  היה  נשאר  במשפחה  ומגיע  לידי  נכדו  ,  אותו  נכד  שלדעת  סלפטר  אינו  זכאי  לפיצוי  .  
אם  כן  ,  מדוע  לא  לפצות  את  הנכד  שרכוש  משפחתו  נגזל  רק  מפני  שסבו  איננו  עוד  בחיים  ?  
אינני  בקי  בחוק  הפלילי  ,  אך  מעניין  לדעת  מה  השקפת  החוק  על  סוגיה  כזאת  במקרה  של  גניבה  רגילה  .  
הורי  נמלטו  מאוסטריה  ברגע  האחרון  ,  prefix=ב  -  ,  1939  והשאירו  מאחור  את  כל  משפחתם  ורכושם  .  
בחייהם  לא  קיבלו  כל  פיצוי  ,  בניגוד  ליוצאי  גרמניה  ויוצאי  המדינות  שכבשה  גרמניה  .  
כיום  מתחילה  אוסטריה  להכיר  באחריותה  לפשעים  שנעשו  ליהודים  על  אדמתה  (  לא  עוד  הטיעון  הקלוש  שהם  "  נכבשו  על  ידי  הנאצים  "  )  ומסתמן  הסדר  פיצויים  לרכוש  שנגזל  מיהודים  ,  בעיקר  דירות  .  
בבירור  שעשיתי  נמצא  שמדובר  בפיצוי  לאנשים  חיים  בלבד  ,  ולא  ליורשיהם  .  
מאחר  שרבים  מהניצולים  אינם  עוד  בחיים  ,  מדובר  באי  צדק  ובאפליה  ,  שעל  אוסטריה  לתקנם  אם  ברצונה  להיחשב  למדינה  נאורה  .  
