עדכון  אחרון  -  22:02  03/03/01  הצדק  ההיסטורי  של  שרון  בתגובה  על  "  אין  לשמאל  אופציית  סירוב  "  מאת  ארי  שביט  (  "  הארץ  "  ,  22.2  )  ארי  שביט  קובע  נחרצות  במאמרו  prefix=ש  "  אם  שרון  יסתבך  במלחמה  בצפון  ,  זו  תהיה  מלחמת  ארבע  אמהות  ,  שהיתה  כלולה  מלכתחילה  באופן  המביש  שבו  ארבע  אימהות  הבריחו  את  ישראל  מלבנון  "  .  
מן  הראוי  להזכיר  לשביט  ששרון  היה  מראשי  התומכים  ביציאה  מלבנון  .  
באחרונה  הוא  אף  "  נזכר  "  שהוא  הציע  לצאת  מלבנון  באוקטובר  82  '  .  ולכן  אם  תפרוץ  -  חלילה  -  מלחמה  בצפון  ,  לשרון  יהיה  חלק  לא  קטן  בה  .  
מה  גם  ששרון  היה  זה  שהכניס  אותנו  לבוץ  הלבנוני  ,  ולכן  האם  אין  זה  צודק  מבחינה  היסטורית  שהוא  יהיה  זה  שיתמודד  עם  הסתבכות  המצב  בלבנון  ?  
ולבסוף  ,  נותרה  עוד  שאלה  קטנה  ששביט  לא  התמודד  אתה  :  אם  "  הקונצפציה  הגדולה  של  אוסלו  והקונצפציה  הקטנה  של  הנסיגה  מלבנון  "  קרסו  ,  כדברי  שביט  ,  מדוע  נזקק  שרון  לאדריכלי  אוסלו  והנסיגה  מלבנון  כדי  לתקן  את  מה  שעוללו  קונצפציות  אלה  ?  
