עדכון  אחרון  -  22:02  03/03/01  חייבים  להציל  את  העיר  בתגובה  על  "  המע"ר  מול  המע"צ  "  מאת  אסתר  זנדברג  (  "  הארץ  "  ,  גלריה  ,  18.2  )  ציטטות  מפי  מומחים  -  כגון  :  "  ...  המסחר  ברחוב  הראשי  בישראל  -  כמו  חיי  רחוב  בכלל  -  הוא  תופעה  שהולכת  ונעלמת  prefix=ו  '  קיימת  עדיין  רק  באזורים  עניים  '  "  או  "  הרצון  לחדש  בכל  מחיר  את  מרכזי  הערים  כמוקדי  מסחר  הוא  רומנטי  .  
בערים  הישראליות  שאין  בהן  פיאצות  כמו  באירופה  ולא  תחבורה  ציבורית  זהו  דיבור  וירטואלי  "  -  מקוממות  מאין  כמותן  ומעידות  על  רוח  של  כניעה  .  
כניעה  לאלימות  של  זאבי  הנדל"ן  מצד  אחד  והשלמה  עם  המחדלים  שלנו  בטיפוחם  של  מרכזי  הערים  מהצד  האחר  .  
הלוואי  עלינו  עניי  ברצלונה  ,  רומא  ולונדון  שעדיין  מסתובבים  ברחובה  של  עיר  .  
ההבדל  בינינו  לבין  אירופה  הוא  בכך  שהם  כבר  עברו  את  התהליך  לפני  20  או  30  שנה  .  
מרובות  הערים  שחוו  את  טראומת  המרכזים  הצנטריפוגליים  ,  הבריחה  ממרכזי  הערים  הדחוסים  וחסרי  החניה  אל  המרחבים  הירוקים  והקלים  לפיתוח  .  
גם  שם  חשבו  על  הנושא  רבות  ,  אבל  המסקנה  היתה  הפוכה  .  
חייבים  להציל  את  העיר  כדי  לשמור  על  ערכיה  ,  שאין  להם  תחליף  .  
דמותה  ,  אופן  פעולתה  ואולי  גם  מרכיביה  של  העיר  ישתנו  ,  אבל  מהותה  וערכה  חייבים  להישמר  .  
הדבר  דרש  מן  האירופים  מאמץ  כביר  ,  אבל  בניגוד  לדעתם  של  כמה  מן  prefix=ה  "  מומחים  "  שצוטטו  בכתבה  ,  האירופים  היו  נחושים  בדעתם  שאפשר  לעצור  ואף  לרסן  את  תהליך  דעיכתם  של  מרכזי  הערים  .  
פעולות  מסוג  זה  אינן  בבחינת  "  זבנג  וגמרנו  "  .  
המאפיין  פעולות  אלה  שהן  רבות  ומשולבות  .  
הן  דורשות  תיאום  מרבי  וגיוס  כל  הכוחות  התכנוניים  ,  התקציביים  והאופרטיוויים  להגשמתה  של  אותה  מטרה  -  שיקום  מעמדו  של  "  הרחוב  הראשי  "  .  
מדובר  בטיפול  כוללני  שחייב  לכלול  בין  השאר  פיתוח  מתחמים  להולכי  רגל  ;  פיתוח  כיכרות  ;  פיתוח  סביבתי  אסתטי  :  עצים  ,  ספסלים  ,  ריצוף  מזרקות  וכיו"ב  ;  הסדרי  תנועה  ;  חניה  תת  קרקעית  במחיר  אטרקטיווי  ;  תחבורה  ציבורית  לסוגיה  .  
זו  רשימה  חלקית  .  
עלותה  רבה  ,  אבל  זהו  המחיר  שעלינו  לשלם  אם  הסביבה  שאנו  חיים  בה  יקרה  לנו  .  
נסיעה  במשך  עשרה  חודשים  בשנה  בצומת  בילו  ובגעש  ונסיעה  בקיץ  לדרום  צרפת  או  לפירנצה  כדי  לחוות  את  תרבות  הרחוב  העירוני  אינן  הפתרון  .  
