עדכון  אחרון  -  22:02  03/03/01  ממשלת  אחדות  חילונית  על  פי  תוצאות  הבחירות  לראש  הממשלה  היה  על  מפלגת  העבודה  להיות  באופוזיציה  .  
אחרי  כל  מה  שאמרו  חבריה  על  אריאל  שרון  ,  הם  אינם  יכולים  לטעון  כי  הם  באים  עתה  "  להציל  "  את  העם  מהחלטתו  הדמוקרטית  .  
רדיפת  הכיסאות  והשררה  מעוורות  את  עיני  ח"כי  העבודה  ועסקניה  ,  והם  ישלמו  על  כך  בבחירות  הבאות  לכנסת  .  
הסיבה  היחידה  שהיתה  יכולה  להצדיק  את  הצטרפות  העבודה  לממשלה  היא  הקמת  ממשלת  אחדות  חילונית  .  
אילו  הודיעה  העבודה  כי  תסכים  להצטרף  רק  לממשלה  שתיישם  את  הרפורמה  האזרחית  החילונית  שהיא  הטיפה  לה  ,  היה  שרון  בלית  ברירה  מעדיף  ממשלה  כזאת  על  ממשלה  עם  המפלגות  החרדיות  .  
היתה  בכך  הזדמנות  חד  פעמית  להחזיר  את  ישראל  למאה  prefix=ה  -  21  ולבלום  את  הפיכתנו  למדינת  הלכה  .  
