עדכון  אחרון  -  22:02  03/03/01  האם  אדוני  הנשיא  מבקש  לחסל  את  מועמדת  האופוזיציה  ?  
מאת  פטריק  טיילר  ניו  יורק  טיימס  הקלטות  סודיות  ,  שנעשו  במשך  כמה  שנים  מתחת  לספה  בלשכתו  של  נשיא  אוקראינה  ליאוניד  קוצ'מה  ,  מספקות  מידע  מדהים  בחומרתו  על  תוכניות  לחיסול  מתנגדים  פוליטיים  ומעשי  שחיתות  בדרגים  הבכירים  ביותר  .  
ראיון  עם  מיקולה  מלניצ'נקו  ,  קצין  לשעבר  בחוליית  הביטחון  הנשיאותית  שחשף  את  הקלטות  ,  במקום  המסתור  שלו  במרכז  אירופה  הפגנה  נגד  קוצ'מה  (  נראה  בקריקטורה  )  בבירה  קייב  .  
התובע  הכללי  הודה  שהקול  בקלטות  הוא  קולו  של  הנשיא  ,  אבל  אמר  שמלניצ'נקו  עשה  שינויים  בקלטות  וסילף  את  תוכנן  תצלום  :  רויטרס  קצין  הביטחון  שמסר  לפרסום  הקלטות  חשאיות  ,  שנעשו  מתחת  לספה  של  נשיא  אוקראינה  ליאוניד  קוצ'מה  ,  אמר  כי  הוא  יצא  למסע  צלב  של  איש  אחד  "  כדי  להפסיק  את  כל  השחיתות  והכיעור  "  ,  שבאו  בעקבות  קריסתה  של  ברית  המועצות  .  
בפגישתו  הראשונה  עם  עיתונאי  מאז  ירד  למחתרת  לפני  שלושה  חודשים  אמר  מיקולה  מלניצ'נקו  ,  שגילוייו  זיעזעו  וטילטלו  את  ממשלתו  של  קוצ'מה  ,  שכאשר  יסיים  את  עבודת  התעתיק  של  מאות  שעות  קלטות  ,  שהוברחו  מאוקראינה  בסתיו  האחרון  ,  הוא  יוכל  להצביע  על  קוצ'מה  כעל  מקור  כל  השחיתות  בדרגים  הבכירים  ,  הדיכוי  ,  וגם  אי  אלו  מעשי  אלימות  .  
אם  אכן  יצליח  בכך  ,  עשוי  מלניצ'נקו  להיהפך  למעין  גיבור  של  הריסות  האימפריה  הסובייטית  .  
מיליוני  בני  אדם  מרוששים  חשים  מרירות  על  שבמקום  להתנסות  בכלכלת  שוק  ובדמוקרטיה  המובטחות  ,  המדינות  העצמאיות  החדשות  נפלו  לידי  שליטים  שרבים  מהם  ,  בדומה  לקוצ'מה  ,  היו  בוסים  של  מפלגות  קומוניסטיות  ,  שצברו  כוח  ועושר  אדירים  על  חשבון  שגשוג  לאומי  .  
"  מטרתי  היא  לחשוף  עד  קוצ'מה  מקבל  תואר  כבוד  באוניברסיטה  הלאומית  בקייב  ,  לפני  כמה  ימים  .  
מנהל  בית  חרושת  לטילים  בעידן  הסובייטי  ,  שנהפך  לנשיא  תצלום  :  אי  -  פי  תום  ,  כמו  דון  קישוט  עצמאי  ,  את  היקף  השחיתות  באוקראינה  ,  ולהבטיח  שגנבים  לא  יעלו  עוד  לשלטון  במדינה  "  ,  אמר  מלניצ'נקו  .  
בשבת  ,  24  בפברואר  ,  הגיע  האוקראיני  בן  prefix=ה  -  34  למקום  מפגש  חשאי  במדינה  במרכז  אירופה  ,  חובש  פיאה  נוכרית  ועטוף  במעיל  כבד  שנועד  להסתיר  את  זהותו  .  
שש  שעות  לאחר  מכן  עזב  באותו  לבוש  וביקש  ממראייניו  להמתין  חמש  דקות  לפני  שייצאו  מהפונדק  ,  השוכן  במרחק  של  prefix=כ  -  400  ק"מ  מבירת  אותה  מדינה  ,  שאת  שמה  ביקש  שלא  להזכיר  בכתבה  .  
בראיון  האשים  מלניצ'נקו  את  קוצ'מה  כי  שילשל  לכיסו  לפחות  מיליארד  דולר  לשימוש  אישי  או  פוליטי  ,  וכי  התעתיק  המלא  של  ההקלטות  ,  שנעשו  לפחות  prefix=מ  -  1998  במשרדו  של  קוצ'מה  ,  יוכיח  prefix=ש  "  אין  עבריין  גדול  יותר  באוקראינה  מאשר  קוצ'מה  "  .  
קוצ'מה  הכחיש  תחילה  שקולו  הוא  שנשמע  בקלטות  של  מלניצ'נקו  ,  שהציתו  משבר  פוליטי  במדינה  שקיבלה  סיוע  אמריקאי  בסך  שני  מיליארד  דולר  מאז  זכה  הנשיא  ,  לשעבר  מנהל  בבית  חרושת  לטילים  בעידן  הסובייטי  ,  בבחירות  לנשיאות  prefix=ב  -  1994  .  
התובע  הכללי  של  אוקראינה  הודה  מאוחר  יותר  כי  הקול  בקלטות  הוא  אכן  קולו  של  הנשיא  ,  אבל  אמר  כי  מלניצ'נקו  עשה  שינויים  בקלטות  וסילף  את  תוכנן  .  
מלניצ'נקו  שיבח  את  ארצות  הברית  על  תמיכתה  באוקראינה  (  שהיא  הגבוהה  ביותר  למדינות  הגוש  המזרחי  לשעבר  )  ואמר  כי  שירותי  הביון  האמריקאיים  סייעו  לתמוך  בדמוקרטיה  בארצו  ,  וגם  בחקירת  מעשי  שחיתות  .  
לדבריו  ,  מרבית  העדויות  הוצגו  לפני  קוצ'מה  ,  שניצל  זאת  ונקט  פעולות  כדי  לטייח  את  מעלליו  ולהגן  על  חוג  האוליגרכים  המממנים  את  שלטונו  .  
"  כל  אותם  אנשים  עובדים  על  פי  הוראותיו  של  קוצ'מה  "  ,  אמר  מלניצ'נקו  .  
"  הם  הלבינו  כספים  על  פי  פקודותיו  ,  ואז  חילקו  את  הכסף  "  .  
הוא  אמר  שקוצ'מה  הקים  "  קרישה  "  (  "  גג  "  בעברית  )  ,  מעין  קרן  ,  שהגנה  על  אוליגרכים  ואנשי  עסקים  ,  שלדבריו  העבירו  שוחד  של  מיליוני  דולרים  לחשבונות  שבשליטת  קוצ'מה  באמצעות  הבנקאי  שלו  ואיש  אמונו  ,  אולכסנדר  וולקוב  ,  חבר  פרלמנט  רב  עוצמה  .  
"  כל  מי  שעובד  בשבילנו  צריך  לשלם  כסף  לקרישה  שלו  "  ,  ציטט  מלניצ'נקו  את  קוצ'מה  כמי  שאמר  את  הדברים  בקלטות  .  
קלטות  של  "  לפני  ואחרי  "  מלניצ'נקו  ,  שאמר  כי  למד  באקדמיה  צבאית  באוקראינה  ושירת  בצבא  הסובייטי  ,  עבד  בחוליית  הביטחון  הנשיאותית  במשך  שש  שנים  .  
לפני  כן  ,  כשומר  ראש  בק  -  ג  -  ב  ,  הוצב  שנה  בקרמלין  ושירת  את  הנשיא  הסובייטי  האחרון  ,  מיכאיל  גורבצ'וב  .  
כיום  מתאר  מלניצ'נקו  את  קוצ'מה  כמנהיג  כל  יכול  במידה  כזאת  ,  שהוא  היה  מסוגל  לזמן  תובעים  ,  פקידי  מס  וראשי  ביון  ולצוות  עליהם  להבטיח  ,  למשל  ,  ניצחון  ביתרון  גדול  בבחירות  (  כך  עשה  בבחירות  הנשיאותיות  האחרונות  prefix=ב  -  1999  )  ,  לפתוח  בחקירות  פליליות  נגד  יריבים  פוליטיים  ,  או  "  להרוס  "  אנשי  עסקים  התומכים  ביריביו  .  
"  מה  שמעורר  סלידה  הוא  ,  שעסקים  שהיו  יכולים  להצליח  ולספק  לבני  אדם  מקומות  עבודה  נסגרו  על  ידי  קוצ'מה  מסיבות  פוליטיות  אישיות  "  ,  אמר  מלניצ'נקו  .  
"  אחת  הרעות  החולות  הגדולות  היתה  שקוצ'מה  הפך  את  המדינה  כולה  לעסק  הפרוטקשן  הקטן  הפרטי  שלו  "  .  
במקרה  אחד  ,  אמר  מלניצ'נקו  ,  הקלטות  מוכיחות  כי  קוצ'מה  השתתף  בדיונים  ,  שבהם  נשקל  כיצד  לארגן  השלכת  רימון  בידי  סוכני  ממשלה  על  מועמדת  אופוזיציה  פופוליסטית  ,  נטליה  ויטרנקו  .  
מלניצ'נקו  אמר  כי  בידיו  קלטות  של  "  לפני  ואחרי  "  ,  שבהן  מדבר  קוצ'מה  על  ההתקפה  prefix=ב  -  2  באוקטובר  האחרון  ,  שבה  נפצעו  ויטרנקו  prefix=ו  -  33  בני  אדם  נוספים  בעצרת  בעיר  התעשייה  קריווי  -  רי  .  
קוצ'מה  קיווה  להטיל  את  האשם  להתקפה  על  אולכסנדר  מורוז  ,  מנהיג  המפלגה  הסוציאליסטית  ,  שנחשב  לאיום  על  ניצחונו  של  קוצ'מה  בבחירות  ,  אמר  מלניצ'נקו  .  
מלניצ'נקו  סירב  לדון  בשאלה  אם  קציני  ביטחון  נוספים  היו  שותפים  להקלטות  ,  אבל  הוא  תיאר  אווירה  של  ציניות  ובגידה  שפשתה  בחוגו  הפנימי  של  קוצ'מה  ,  כשראשי  הביון  צותתו  זה  לזה  וסיפקו  לקוצ'מה  עדויות  למעורבות  של  אחרים  בשחיתויות  .  
מלניצ'נקו  אמר  כי  הוא  עורך  במסתור  תעתיק  של  הקלטות  .  
מאז  נמלט  בסוף  נובמבר  רואיין  מלניצ'נקו  פעמיים  בטלפון  על  ידי  "  רדיו  ליברטי  "  ,  הפועל  במימון  אמריקאי  .  
הוא  אמר  כי  ניתב  את  השיחות  הטלפוניות  שלו  דרך  כמה  טלפונים  כדי  למנוע  משירותי  הביטחון  האוקראיניים  לעלות  על  עקבותיו  .  
מלניצ'נקו  אמר  שתוקף  מעמדו  המשפטי  במדינה  שבה  הוא  מסתתר  פקע  prefix=ב  -  20  בפברואר  ,  וכי  היה  רוצה  שארצות  הברית  או  בריטניה  יעזרו  להגן  על  משפחתו  בעוד  שהוא  משלים  את  עבודתו  .  
הוא  הביע  דאגה  לביטחון  אשתו  ליליה  ובתם  בת  prefix=ה  -  ,  4  לסיה  ,  הנמצאות  אתו  במסתור  .  
הוא  אמר  כי  הוא  אינו  שש  לבקש  מקלט  פוליטי  במערב  ,  מחשש  שיואשם  שהוא  סוכן  מערבי  .  
גופה  ערופת  ראש  לפני  שעזב  את  אוקראינה  ,  אמר  מלניצ'נקו  ,  הוא  לקח  אתו  רק  2,000  דולר  ,  כספי  חסכונות  ,  בהנחה  כי  ישהה  בניכר  כמה  שבועות  בלבד  .  
הוא  הניח  שגילוייו  הראשונים  על  חלקו  של  קוצ'מה  בהוראה  לחטוף  עיתונאי  ,  גיאורגי  גונגאדזה  ,  שמאוחר  יותר  נמצא  מת  ,  יספיקו  כדי  להביא  להדחת  הנשיא  .  
גונגאדזה  נעלם  בספטמבר  אשתקד  .  
גופתו  ערופת  הראש  נמצאה  בתחילת  נובמבר  ביער  מחוץ  לקייב  ,  בירת  אוקראינה  .  
prefix=ב  -  מסרו  תובעים  אוקראינים  כי  הגופה  שנמצאה  זוהתה  בוודאות  כגופתו  של  גונגאדזה  .  
דובר  משרד  התובע  הכללי  אישר  זאת  .  
ההצהרה  ,  לאחר  שבועות  של  התמהמהות  ,  תביא  ככל  הנראה  לפתיחת  חקירת  רצח  .  
הדובר  סירב  לומר  אם  פירוש  הדבר  שהתובעים  יבקשו  לחקור  את  קוצ'מה  .  
בשנה  שעברה  הראו  בדיקות  ד  -  נ  -  א  כמעט  בוודאות  שהגופה  היא  של  גונגאדזה  ,  אבל  עד  לפני  זמן  קצר  צוטט  התובע  הכללי  ,  מיכאילו  פוטבנקו  ,  כמי  שאמר  שייתכן  שהעיתונאי  עדיין  חי  .  
מפלגות  האופוזיציה  קראו  לקוצ'מה  לפטר  את  פוטבנקו  בגלל  הדרך  שבה  ניהל  את  החקירה  ,  שתוארה  prefix=כ  "  מאוד  לא  מקצועית  "  על  ידי  הארגון  לביטחון  ושיתוף  פעולה  באירופה  (  OSCE  )  .  גם  האיחוד  האירופי  וארה"ב  מתחו  ביקורת  על  הדרך  שבה  אוקראינה  טיפלה  בפרשה  .  
היעלמותו  של  העיתונאי  זיעזעה  את  מלניצ'נקו  .  
בבדיקת  הקלטות  ,  אמר  ,  הוא  הגיע  לכמה  שבהן  הורה  קוצ'מה  לשר  הפנים  שלו  ,  יורי  קראווצ'נקו  ,  "  להיפטר  "  מגונגאדזה  .  
זאת  על  ידי  ארגון  חטיפה  שיהיה  אפשר  לייחס  אותה  ל"צ'צ'נים  "  ,  שהרפובליקה  שלהם  ידועה  לשמצה  בענף  החטיפות  שלה  .  
מלניצ'נקו  אמר  כי  הוא  התכוון  להעביר  פתק  על  מה  שידע  לשגריר  האמריקאי  היוצא  ולשגריר  החדש  באוקראינה  ,  סטיוון  פייפר  וקרלוס  פסקואל  ,  כשביקרו  את  קוצ'מה  בסתיו  האחרון  .  
אבל  אנשים  רבים  מדי  נכחו  אז  ,  אמר  .  
(  מאז  פסקואל  כבר  מתח  ביקורת  על  הקצב  האטי  של  חקירת  מותו  של  גונגאדזה  ,  ולפני  כעשרה  ימים  אמר  קוצ'מה  שאוקראינה  מוכנה  לקבל  סיוע  בחקירה  המשפטית  מאת  האף  -  בי  -  איי  )  .  מלניצ'נקו  ,  שתקוותו  נכזבה  ,  העביר  את  הקלטת  למורוז  ,  מנהיג  המפלגה  הסוציאליסטית  ולשעבר  יו"ר  הפלרמנט  .  
לעמיתיו  סיפר  מלניצ'נקו  סיפור  כיסוי  -  כי  הוא  מתפטר  כדי  להתקבל  לעבודה  ביטחונית  במגזר  הפרטי  וכי  הוא  נוסע  ללונדון  לצורך  הכשרה  .  
הוא  עזב  את  אוקראינה  בדיוק  לפני  שמורוז  השמיע  בפרלמנט  ,  prefix=ב  -  28  בנובמבר  ,  את  הקלטות  הראשונות  שבהן  דרש  קוצ'מה  מגונגאדזה  להתפטר  .  
"  באמת  האמנתי  שכאשר  כמה  מהדברים  האלה  יפורסמו  קוצ'מה  יעזוב  "  ,  אמר  מלניצ'נקו  ,  "  אני  לא  יכול  להאמין  שהוא  עדיין  כאן  "  .  
אחת  ההאשמות  החמורות  בשחיתות  בדרגים  בכירים  רשמיים  עולה  מהקלטה  ,  שבה  מדבר  קוצ'מה  על  הדרך  להשמיד  רשומות  ותיקים  ולטייח  עסקות  בשווי  מיליוני  דולרים  .  
באמצעות  עסקות  אלה  גנב  לפי  השמועה  איגור  בקאי  ,  לשעבר  מנהל  מונופול  האנרגיה  של  אוקראינה  ,  30  מיליון  דולר  מהכנסות  הגז  הטבעי  במדינה  .  
בקאי  אולץ  להתפטר  מתפקידו  באפריל  האחרון  ונכנס  לפרלמנט  -  המעניק  חסינות  מפני  העמדה  למשפט  -  אבל  הוא  לא  נראה  זה  חודשים  .  
מלניצ'נקו  אמר  שהסי  -  איי  -  אי  והאף  -  בי  -  איי  הציגו  לפני  קוצ'מה  עדויות  על  העברת  כספים  של  בקאי  לארצות  הברית  .  
שם  ,  לפי  השמועה  ,  הוא  צבר  מיליוני  דולרים  במקרקעין  ,  כולל  נכסים  בשווי  מיליוני  דולרים  בפלורידה  .  
פקידים  אמריקאים  אמרו  שעל  בקאי  ,  בדומה  לוולקוב  ,  נאסר  להיכנס  לתחומי  ארצות  הברית  בגלל  מעורבות  לכאורה  בהלבנת  כספים  .  
ביום  רביעי  שעבר  פורסמו  תוצאות  בדיקה  עצמאית  של  הקלטות  ,  שעשו  מכון  העיתונות  הבינלאומי  בווינה  (  IPI  )  prefix=ו  "  פרידום  האוס  "  ,  גוף  במימון  אמריקאי  .  
הם  הסתייעו  בתקליטורים  של  השיחות  שהוקלטו  בלשכתו  של  קוצ'מה  בשנים  1999  prefix=ו  -  ,  2000  שאותם  העביר  להם  הפרלמנט  האוקראיני  .  
טכנאי  IPI  הגיעו  למסקנה  כי  המקור  הדיגיטלי  של  הקלטות  אינו  מאפשר  לקבוע  סופית  את  אמינות  ההקלטות  ,  אך  הם  הוסיפו  כי  על  פי  היקף  השיחות  -  יותר  prefix=מ  -  300  שעות  -  הסיכוי  שהן  זויפו  מועט  .  
מנהל  IPI  יוהן  פריץ  אמר  בהצהרה  ,  שפורסמה  בקייב  ביום  רביעי  ,  כי  "  קשה  להאמין  שכמות  עצומה  כל  כך  של  עדויות  תיעודיות  זויפה  או  טופלה  "  .  
הדו"ח  ממליץ  לרשויות  אכיפת  החוק  באוקראינה  להשוות  בין  החומר  המוקלט  לאירועים  הקשורים  למותו  של  גונגאדזה  ,  כדי  לקבוע  אם  אנשי  ממשל  היו  מעורבים  בפרשה  .  
