עדכון  אחרון  -  12:48  04/03/01  מה  קורה  לבית  משפט  שנהפך  לפוליטי  מאת  ניצן  הורוביץ  מאז  פסק  הדין  שהעניק  את  נשיאות  ארה"ב  לג'ורג'  בוש  ,  שבו  התפלג  בית  המשפט  העליון  הפדרלי  לפי  עמדות  פוליטיות  ,  חמשת  השופטים  השמרנים  וארבעת  עמיתיהם  הליברלים  כמעט  שלא  מדברים  איש  עם  רעהו  .  
עכשיו  נהפך  בית  המשפט  לחוד  החנית  של  המהפכה  השמרנית  בוואשינגטון  .  
השיא  שמור  לפסק  דין  חדש  ,  שפוגע  בזכויות  המוגבלים  שופטי  העליון  בארה"ב  .  
למעלה  משמאל  :  גינזברג  (  ליברלית  )  ,  סוטר  (  ליברל  )  ,  תומאס  (  שמרן  )  ,  ברייר  (  ליברל  )  .  למטה  משמאל  :  סקאליה  (  שמרן  )  ,  סטיוונס  (  ליברל  )  ,  הנשיא  רנקוויסט  (  שמרן  )  ,  אוקונור  (  שמרן  )  ,  קנדי  (  שמרן  )  .  כבר  לא  סועדים  ביחד  תצלום  :  רויטרס  "  לעולם  כבר  לא  נדע  בוודאות  את  זהותו  של  המנצח  בבחירות  האחרונות  "  ,  כתב  השופט  העליון  סטיוון  ברייר  בפסק  הדין  "  בוש  נ'  גור  "  ,  "  אבל  זהותו  של  המפסיד  ברורה  לחלוטין  :  זהו  אמון  האומה  בשופט  כמגן  עצמאי  של  החוק  "  .  
דברים  כאלה  על  מערכת  המשפט  האמריקאית  ,  מתוך  הבית  עצמו  ,  לא  נשמעו  בוואשינגטון  מעולם  .  
יותר  מחודשיים  עברו  מאז  פסק  הדין  הזה  ,  שהגיש  את  הנשיאות  לג'ורג'  בוש  ,  אך  המערכת  לא  נרגעה  .  
מיום  ליום  מתברר  כי  "  בוש  נ'  גור  "  היה  קו  פרשת  המים  של  המשפט  האמריקאי  .  
העימות  הפוליטי  בבית  המשפט  העליון  ,  שהסתתר  עד  אז  תחת  מסווה  של  מחלוקות  משפטיות  ,  השליך  את  התחפושת  .  
הוא  מתנהל  כעת  באופן  גלוי  לחלוטין  .  
שתי  קבוצות  השופטים  בעליון  -  חמישה  שמרנים  וארבעה  ליברלים  -  אינן  סועדות  אלה  עם  אלה  ,  ומחרימות  מפגשים  משותפים  .  
למעשה  ,  השופטים  כמעט  שאינם  מדברים  זה  עם  זה  .  
"  יש  שם  מלחמה  "  ,  קבע  עו"ד  ואשינגטוני  שהתמחה  עד  לאחרונה  אצל  אחד  מהם  .  
"  בוש  נ'  גור  "  העניק  לקבוצה  השמרנית  בעליון  את  האור  הירוק  להשלים  באופן  נמרץ  את  המהפך  הפוליטי  בוואשינגטון  .  
השופטים  העליונים  כבר  אינם  מסתגרים  באולם  השיש  הלבן  ,  אלא  מגבירים  את  ההופעות  הפומביות  שלהם  ,  ונוהגים  לעתים  כפוליטיקאים  לכל  דבר  .  
התוצאה  היא  סדרה  של  פסיקות  פוליטיות  מובהקות  ,  שהפתיעו  אפילו  את  ראשי  המפלגה  הרפובליקאית  .  
כיום  אפשר  לקבוע  כי  חוד  החנית  של  המהפכה  השמרנית  בארה"ב  איננו  הבית  הלבן  של  בוש  או  הקונגרס  שבו  שולטים  הרפובליקאים  בשני  הבתים  ,  אלא  בית  המשפט  העליון  שהולך  רחוק  יותר  מכל  השאר  .  
השיא  שמור  ללא  עוררין  לפסק  הדין  "  אוניברסיטת  אלבמה  נ'  גארט  "  ,  שהתקבל  לפני  שבוע  וחצי  .  
בחלוקה  הכמעט  קבועה  של  חמישה  מול  ארבעה  ,  בית  המשפט  קבע  כי  תביעות  פיצויים  של  עובדי  המדינות  בהתאם  לחוק  "  אמריקאים  עם  מוגבלויות  "  (  ADA  )  ,  נוגדות  סעיף  מאובק  בחוקה  :  התיקון  prefix=ה  -  11  המגן  על  המדינות  מפני  תביעות  .  
המשמעות  האמיתית  של  הפסיקה  היא  שבית  המשפט  העליון  רוקן  מתוכנו  חלק  משמעותי  בחוק  שהוא  אחד  ההישגים  החברתיים  הגדולים  בארה"ב  .  
מה  שמפתיע  הוא  שהחוק  הזה  התקבל  בתקופת  בוש  האב  ,  שאפילו  פנה  לבית  המשפט  באופן  יוצא  דופן  כדי  להגן  עליו  .  
היסטוריה  של  אפליה  פרשת  גארט  היא  למעשה  שתי  פרשיות  שנדונו  יחדיו  .  
פטרישיה  גארט  ,  אחות  ראשית  במרכז  הרפואי  של  אוניברסיטת  אלבמה  ,  חלתה  בסרטן  השד  ונאלצה  לעבור  ארבעה  חודשים  של  טיפול  .  
כאשר  שבה  לעבודתה  ,  עם  מגבלות  ,  נדהמה  לגלות  שהורדה  בדרגה  .  
התיק  השני  הוא  של  מילטון  אש  ,  סוהר  חולה  אסטמה  במוסד  סגור  לנוער  .  
אש  תבע  את  הרשות  הטיפולית  לנוער  באלבמה  על  אפליה  משום  שנכשלה  באכיפת  איסור  העישון  במוסד  ובטיפול  נאות  במכונית  שבה  נהג  במסגרת  תפקידו  .  
הוא  טען  כי  גזי  הפליטה  של  המכונית  מקשים  עליו  לנשום  ומחלתו  הוחמרה  .  
גארט  ואש  הגישו  את  תביעותיהם  במסגרת  החוק  הפדרלי  שהתקבל  prefix=ב  -  1990  והידוע  prefix=כ  "  חוק  זכויות  האזרח  לאנשים  עם  מוגבלויות  "  .  
יותר  מכל  התפרסם  החוק  הזה  בכך  שחייב  התקנת  משטחים  לכיסאות  גלגלים  בכניסות  לבניינים  .  
אך  עיקרו  באיסור  אפליה  נגד  מוגבלים  :  החוק  מחייב  את  המעסיקים  לספק  תנאים  סבירים  לבעלי  מוגבלויות  שמסוגלים  לבצע  את  העבודה  .  
מדינת  אלבמה  טענה  בשתי  התביעות  ,  כי  הקונגרס  שהעביר  את  החוק  נעדר  סמכות  לחייב  את  המדינות  לשלם  פיצויים  על  פגיעות  שנגרמו  עקב  הפרת  החוק  .  
בערכאה  הראשונה  ,  התקבלו  טיעוני  אלבמה  .  
התובעים  פנו  לבית  המשפט  הפדרלי  לערעורים  ,  וזה  הפך  את  הפסיקה  .  
ערכאת  הערעור  קבעה  כי  לקונגרס  יש  סמכות  לפי  התיקון  prefix=ה  -  14  לחוקה  לחייב  את  המדינות  לשלם  פיצויים  על  הפרות  החוק  .  
התיקון  prefix=ה  -  14  הוא  הסעיף  המפורסם  שהתקבל  לאחר  מלחמת  האזרחים  ושחרור  העבדים  ,  המבטיח  לכל  אזרח  הגנה  שווה  בפני  החוק  והליך  שיפוטי  תקין  .  
אלבמה  עירערה  לבית  המשפט  העליון  בוואשינגטון  ,  והוויכוח  התמקד  בסוגיה  המשסעת  את  הזירה  הפוליטית  ואת  עולם  המשפט  האמריקאי  כבר  שנות  דור  :  סמכויות  השלטון  הפדרלי  מול  סמכויות  המדינות  .  
הסוגיה  הזאת  יורדת  אל  ימי  הבראשית  של  ההיסטוריה  האמריקאית  ומתווה  את  קו  החזית  בין  שמרנים  לליברלים  בשורה  ארוכה  מאוד  של  עניינים  .  
ככלל  ,  הרפובליקאים  הם  חסידי  זכויות  המדינות  מן  הטעם  הפוליטי  שהממשלים  המקומיים  הם  בדרך  כלל  שמרניים  יותר  ביחס  לאפליית  מיעוטים  ,  חינוך  ,  והפרדת  דת  ומדינה  .  
הרפובליקאים  דוגלים  prefix=ב  "  ממשלה  קטנה  "  עם  דגש  על  יוזמה  פרטית  ופעילות  ברמת  הקהילה  .  
הדמוקרטים  ,  ברוב  המקרים  ,  הם  חסידי  ההתערבות  הפדרלית  .  
הדבר  עולה  בקנה  אחד  עם  התפישה  הוותיקה  של  "  ממשלה  גדולה  "  המקובלת  על  השמאל  ,  וכן  ,  ההתערבות  הפדרלית  נחשבת  כמגינה  על  זכויות  האזרח  .  
בבחירות  האחרונות  ,  אגב  ,  חל  היפוך  מעניין  :  הדמוקרטים  שתמיד  מיהרו  לבית  המשפט  הפדרלי  כדי  שזה  יגן  על  זכויות  חוקתיות  נגד  פסיקות  במדינות  ,  השליכו  את  יהבם  על  מערכת  המשפט  המדינתית  ,  בפלורידה  .  
לעומת  זאת  ,  הרפובליקאים  שתמיד  עמדו  על  זכויות  המדינות  כנגד  "  הממשלה  "  ,  הם  דווקא  אלה  שנחפזו  בטרוניה  חוקתית  לבית  המשפט  העליון  -  סמל  הרע  בעיני  רבים  בימין  בשל  הפסיקות  ההיסטוריות  בזכות  ההפלות  ונגד  ההפרדה  בין  שחורים  ולבנים  .  
התברר  כי  כאשר  ניצחון  הימין  מונח  על  הכף  ,  המחנה  השמרני  בבית  המשפט  העליון  לא  היסס  לחרוג  ממדיניותו  שלא  להתערב  בעניינים  מדינתיים  מובהקים  ,  כגון  שיטת  הספירה  של  הקולות  ,  וביטל  בהינף  קולמוס  את  החלטת  העליון  של  פלורידה  .  
פרשת  גארט  החזירה  את  הצדדים  למקומם  המסורתי  ,  והתוצאות  הפתיעו  אפילו  את  קברניטי  הימין  .  
התובע  הכללי  של  אלבמה  הרפובליקאית  טען  כי  חלקים  מהחוק  הפדרלי  מפירים  את  ריבונות  המדינות  .  
התובעים  ,  יחד  עם  שורה  של  ארגונים  ואישים  ,  טענו  כי  למדינות  השונות  יש  היסטוריה  כה  קשה  של  אפליה  נגד  אנשים  עם  מוגבלויות  ,  שבסמכותו  של  הקונגרס  הפדרלי  להתערב  ולתקן  את  המעוות  .  
נציגי  הנכים  האזינו  בדמעות  ההערכה  היתה  כי  בית  המשפט  ידחה  את  הערעור  של  אלבמה  לנוכח  מה  שעומד  על  הפרק  :  החוק  המגן  על  נכים  ומוגבלים  ומאפשר  להם  להתפרנס  .  
אולם  הרוב  השמרני  בעליון  העדיף  לצדד  prefix=ב  "  זכויות  המדינות  "  ,  גם  אם  משמעות  הדבר  פגיעה  אנושה  בחוק  החשוב  .  
במבט  לאחור  ,  פסק  הדין  אינו  מפתיע  .  
מאז  1995  ניכרת  מגמה  מובהקת  בבית  המשפט  העליון  לצמצם  את  הסמכות  הפדרלית  לטובת  סמכות  המדינות  .  
הליברלים  עוד  חורקים  שן  על  ביטול  החוק  שאסר  לשאת  נשק  בקרבת  בית  ספר  או  הקביעה  שקורבנות  אונס  לא  יוכלו  לתבוע  פיצויים  מהתוקפים  בבית  משפט  פדרלי  .  
אשתקד  נפסק  prefix=ב  "  קימל  נ'  חבר  הנציגים  של  פלורידה  "  כי  הקונגרס  נעדר  סמכות  לחייב  את  המדינות  בפיצויים  על  הפרת  החוק  למניעת  אפליה  עקב  גיל  (  אפליית  מבוגרים  )  .  ההתקפה  על  החוק  לאיסור  אפליה  עקב  מוגבלות  היתה  ,  איפוא  ,  רק  עניין  של  זמן  .  
בבואו  לבחון  אם  חוק  פדרלי  מסוים  חורג  מסמכות  הקונגרס  ,  בודק  בית  המשפט  העליון  שתי  סוגיות  :  האם  בעת  קבלת  החוק  היתה  בעיה  משמעותית  של  אפליה  הנוגדת  את  החוקה  ,  והאם  דרישות  החוק  הן  פרופורציונליות  וסבירות  ביחס  לאותה  בעיה  .  
במקרה  הזה  קבעה  החמישייה  השמרנית  -  רנקוויסט  ,  סקאליה  ,  אוקונור  ,  תומאס  וקנדי  -  כי  החוק  הפדרלי  אינו  גובר  על  חסינות  המדינות  מפני  תביעות  פיצויים  בבתי  משפט  פדרליים  ,  משום  שהקונגרס  לא  הצביע  על  מצב  של  "  אפליה  מדינתית  בלתי  -  הגיונית  "  נגד  עובדים  בעלי  מוגבלויות  .  
זאת  בניגוד  ,  הדגיש  הנשיא  רנקוויסט  ,  למצב  המובהק  של  אפליה  גזעית  ,  שהביא  את  הקונגרס  לחוקק  את  "  חוק  זכויות  ההצבעה  "  prefix=ב  -  1965  .  
באופן  מופגן  ,  השופטים  השמרנים  הביעו  התנגדות  עמוקה  למה  שנראה  בעיניהם  כסמכות  פדרלית  מופרזת  .  
"  התיקון  prefix=ה  -  14  לחוקה  אינו  מחייב  את  המדינות  לבצע  סידורים  מיוחדים  למען  מוגבלים  ,  כל  עוד  פעולותיהן  סבירות  "  ,  כתב  רנקוויסט  .  
"  הן  בהחלט  יכולות  לנהוג  בראש  קשה  -  או  אולי  בלב  קשה  -  ולהחזיק  בתנאי  תעסוקה  שלא  מקילים  עם  מוגבלים  "  .  
נציגי  הנכים  האזינו  לדברים  הללו  עם  דמעות  בעיניים  .  
מאבק  של  עשרות  שנים  ירד  לטמיון  .  
"  חמישה  שופטים  בבית  המשפט  הזה  מחויבים  באופן  העמוק  ביותר  להגן  על  זכויות  המדינות  ולהגביל  את  הסמכות  הפדרלית  "  ,  הסביר  פרופסור  ארווין  צ'מרינסקי  ,  מאוניברסיטת  דרום  קליפורניה  .  
במלחמה  המתנהלת  בבית  המשפט  ,  לא  יושב  הצד  שכנגד  בחיבוק  ידיים  .  
prefix=ב  "  בוש  נ'  גור  "  ,  השופטת  רות  ביידר  -  גינזברג  אף  לא  טרחה  להוסיף  "  בכבוד  "  להסתייגות  שלה  מהחלטת  הרוב  .  
הפעם  קבע  השופט  ברייר  ,  בשם  המיעוט  הליברלי  ,  כי  פסק  הדין  "  פוגע  באופן  בלתי  נאות  בסמכות  שהחוקה  העניקה  לקונגרס  "  .  
בדעת  המיעוט  הודגש  כי  הקונגרס  הציג  בזמנו  לא  פחות  prefix=מ  -  300  דוגמאות  של  אפליה  מצד  המדינות  .  
"  הקונגרס  הצביע  באופן  ברור  על  אפליה  מהותית  ובלתי  מוצדקת  נגד  אנשים  עם  מוגבלויות  "  ,  השתדל  ברייר  .  
ארגוני  הנכים  והפעילים  למען  זכויות  האזרח  הגיבו  בתסכול  עמוק  .  
"  אנחנו  מאבדים  חלק  ניכר  מיכולת  האכיפה  של  החוק  "  ,  הכריז  לובי  הקשישים  (  AARP  )  .  לפי  המצב  שנוצר  בעקבות  פסק  הדין  ,  אזרחים  עדיין  יוכלו  לבקש  מבית  המשפט  צו  נגד  המדינות  ,  אך  לא  יוכלו  לתבוע  מהן  פיצויים  .  
למדינות  לא  יהיה  ,  איפוא  ,  כל  תמריץ  למנוע  אפליה  בהעסקת  נכים  .  
לפסיקה  עלולה  להיות  השפעה  ניכרת  ,  וחמורה  אף  יותר  ,  על  אנשים  בעלי  מוגבלויות  נפשיות  .  
בעקבות  פסק  הדין  צפויה  גם  התקפה  על  סעיף  מהותי  אחר  של  החוק  :  זה  האוסר  אפליה  נגד  בעלי  מוגבלויות  בגישה  לשירותים  ממשלתיים  כגון  חינוך  ובריאות  .  
להלכה  ,  המדינות  עצמן  יכולות  לקבל  חוקים  למניעת  אפליה  ובכך  לפתור  את  הבעיה  .  
אולם  ניסיון  העבר  מוכיח  כי  הסבירות  לכך  אינה  גבוהה  .  
החוק  הפדרלי  התקבל  prefix=ב  -  1990  בדיוק  משום  שהמדינות  סירבו  לאמץ  חוקים  דומים  משלהן  .  
הנשיא  בוש  האב  ,  שלחץ  למען  קבלת  החוק  וחתם  עליו  ,  שיגר  הצהרה  לבית  המשפט  שבה  הצביע  במלים  נרגשות  למדי  על  האופי  הנפוץ  כל  כך  של  אפליה  כלפי  נכים  ומוגבלים  ,  על  המכשולים  האין  -  סופיים  העומדים  בפניהם  יום  -  יום  ,  ועל  חוסר  היכולת  של  חוקי  זכויות  האזרח  עד  אז  לתקן  זאת  .  
"  זו  היתה  שמיכת  טלאים  מלאה  חורים  "  ,  כתב  בוש  .  
"  משום  כך  היה  חיוני  שהחקיקה  תהיה  כוללת  ותכסה  גם  את  הסקטור  הפרטי  וגם  את  הציבורי  "  .  
הצהרת  הנשיא  לשעבר  ,  יחד  עם  עשרות  פניות  מצד  מחוקקים  בכירים  ,  ארגונים  ואנשי  ציבור  -  משמאל  ומימין  -  לא  השפיעו  על  חמשת  השופטים  .  
אפילו  בסיעה  הרפובליקאית  ,  במסדרונות  הקונגרס  ממול  ,  הודו  כי  רוח  שיפוטית  שמרנית  שכזו  לא  נראתה  בוואשינגטון  מאז  שנות  prefix=ה  -  30  -  כאשר  בית  המשפט  פסל  את  חוקי  prefix=ה  "  ניו  דיל  "  של  הנשיא  פרנקלין  ד'  רוזוולט  .  
ואשינגטון  
