עדכון  אחרון  -  22:16  03/03/01  אופנה  /  שירה  ברויאר  גדול  מהחיים  דגם  מקולקציית  החורף  של  דונטלה  ורסאצ'ה  מילאנו  דונטלה  ורסאצ'ה  יוצאת  מאחורי  הקלעים  בסיום  תצוגת  חורף  2002  -  2001  שלה  ,  והבלונד  הכי  מפורסם  בעולם  האופנה  נגלה  במלוא  אורכו  .  
היא  צועדת  על  המסלול  במכנסיים  צמודים  וגופייה  הדוקה  ,  קטנת  קומה  ,  שזופה  ומוצקה  ,  ומנופפת  בידה  .  
על  פניה  נסוך  חיוך  בוטח  .  
ההאנגר  הגדול  גדוש  קהל  אוהד  ,  ברקע  מהדהד  שמו  של  בית  האופנה  בקצב  הטראנס  ,  והכל  שטוף  באורות  ניאון  צבעוניים  .  
בתצוגה  של  ורסאצ'ה  הכל  גדול  מהחיים  -  הדוגמניות  הכי  ארוכות  ,  העקבים  הכי  גבוהים  ,  השמלות  הכי  סקסיות  .  
גם  המעריצים  בקהל  נוצצים  ,  כמה  מהם  עם  כובעי  קאובוי  משובצים  אבנים  ,  ואפשר  לראות  גם  את  סטינג  ואשתו  שבאו  לעודד  .  
בקולקציה  של  ורסאצ'ה  לחורף  הבא  אין  הרבה  חדש  .  
אצלה  אין  התמקדות  בחזרה  לשנות  prefix=ה  -  80  כמו  אצל  שאר  המעצבים  ,  למעט  נגיעות  סמי  -  פאנקיסטיות  בשמלות  הערב  -  עם  רצועות  עור  החוצות  את  הגוף  החשוף  ומזכירות  בגדים  בסגנון  סאדו  -  מזוכיסטי  .  
שנות  prefix=ה  -  70  הן  עדיין  מקור  ההשראה  הבולט  שלה  :  שערן  של  הדוגמניות  מוחלק  בפן  ,  הבדים  בצבעים  חזקים  כמו  ורוד  ,  ירוק  וכחול  ,  וההדפסים  נראים  כמשיחות  צבע  גדולות  או  כנוצות  צבעוניות  .  
הצללית  הסופר  -  נשית  של  הקולקציה  מדגישה  את  הירכיים  .  
המעילים  ארוכים  מקשמיר  ופרווה  ,  החליפות  מחויטות  בקווים  רכים  ,  והבד  הדומיננטי  הוא  ג'רסי  רך  ונשפך  ,  שנצמד  למותניים  דונטלה  ורסאצ'ה  בגזרת  בלוזון  .  
השמלות  שמדגישות  את  הגוף  חושפות  את  הגב  ,  עוטפות  את  הירכיים  ,  ובחלקן  בולט  השימוש  ברצועות  עור  ,  שהשילוב  בינו  לבין  השיפון  הרך  יוצר  חידוש  .  
השימוש  המעניין  בחומרים  מבריקים  ,  כמו  לכה  בדוגמת  תחרה  וסאטן  חלקלק  ,  בשילוב  הגזרות  המפתות  והאווירה  הזוהרת  ,  יוצר  את  אחת  ההצגות  הגרנדיוזיות  בעיר  .  
