עדכון  אחרון  -  13:33  04/03/01  אין  עבודה  לזקנות  מאת  הילרי  דה  וריס  ניו  יורק  טיימס  קארי  פישר  ,  בתה  של  השחקנית  דבי  ריינולדס  ,  חושפת  בסרט  טלוויזיה  שכתבה  חלק  מהקשיים  של  כוכבות  מזדקנות  בהוליווד  .  
בין  המשתתפות  :  ריינולדס  עצמה  ,  שירלי  מקליין  ,  ג'ואן  קולינס  ואליזבת  טיילור  דבי  ריינולדס  ,  שירלי  מקליין  ,  אליזבת  טיילור  וג'ואן  קולינס  .  
מוצגות  כפי  שהן  במציאות  התצלומים  הממוסגרים  על  פסנתר  הכנף  בבית  של  קארי  פישר  בבוורלי  הילס  מספרים  את  הסיפור  שלה  בקצרה  :  אליזבת  טיילור  ,  ג'ימי  סטיוארט  וקארי  גראנט  הם  רק  כמה  מהפנים  הניבטות  משם  .  
פישר  ,  בתם  של  דבי  ריינולדס  ואדי  פישר  ,  זכתה  לראות  מקרוב  את  כל  הנעשה  מאחורי  הקלעים  של  תעשיית  הקולנוע  ההוליוודית  .  
בסרטה  החדש  "  הזקנות  האלה  "  ,  ששודר  ברשת  אי  -  בי  -  סי  האמריקאית  בשבוע  שעבר  ,  כמו  בסרטה  הקודם  "  גלויות  מהחיים  "  ,  היא  שוב  חושפת  את  הנעשה  בתעשייה  -  הפעם  מנקודת  המבט  של  אמה  .  
בקומדיה  מככבות  ריינולדס  עצמה  ,  שירלי  מקליין  וג'ואן  קולינס  -  הן  מגלמות  שלוש  כוכבות  משנות  prefix=ה  -  ,  60  המתאחדות  כדי  להעלות  תוכנית  טלוויזיה  מיוחדת  .  
ג'ונתן  סילוורמן  מגלם  את  הבן  התסריטאי  של  מקליין  -  דמות  שמבטאת  את  הקשיים  שהיו  לפישר  בניסיונה  לברוח  מהצל  הכבד  של  אמה  .  
גם  אליזבת  טיילור  מעניקה  הופעה  יוצאת  דופן  על  המסך  ,  בתור  הסוכנת  של  השלוש  ,  המסייעת  בארגון  הקאמבק  .  
מתברר  שאף  כי  טיילור  ניהלה  בעבר  רומן  מתוקשר  עם  אדי  פישר  ,  כשהוא  עוד  היה  נשוי  לריינולדס  ,  ואחר  כך  גם  נישאה  לו  -  שלוש  הנשים  השלימו  מזמן  והיום  הן  חברות  .  
התסריט  ,  שפישר  כתבה  עם  איליין  פופ  ,  אחת  התסריטאיות  של  "  סיינפלד  "  ,  משלב  מציאות  ובדיון  .  
שלוש  השחקניות  מגלמות  דמויות  מאוד  דומות  לעצמן  בחיים  .  
"  כולם  טוענים  שהסרט  מאוד  אוטוביוגרפי  ,  אבל  זה  יותר  פארסה  "  ,  אומרת  פישר  .  
"  גנבתי...  סליחה  ,  אני  בעצם  מעדיפה  את  הביטוי  הושפעתי  ,  prefix=מ  Sunshine  Boys  '  '  The  -  המחזה  של  ניל  סיימון  על  שני  כוכבי  סלפסטיק  מזדקנים  "  .  
הרעיון  לתסריט  נולד  בשיחה  שטיילור  ופישר  ניהלו  לפני  כמה  שנים  .  
"  הייתי  בבית  של  ליז  ,  וגם  לורן  באקול  היתה  שם  ,  והן  ביקשו  ממני  לכתוב  משהו  בשבילן  "  ,  נזכרת  פישר  .  
בתחילה  הפרויקט  היה  אמור  להיות  סרט  עלילתי  ,  אבל  אף  אולפן  לא  רצה  להתחייב  להעלותו  -  על  אף  גלריית  הכוכבות  ,  והצלחת  סרטים  דומים  כמו  "  ספייס  קאובויס  "  עם  קלינט  איסטווד  ,  דונלד  סאתרלנד  ,  טומי  לי  ג'ונס  וג'יימס  גרנר  כאסטרונאוטים  זקנים  .  
"  קהל  היעד  הנוכחי  של  אולפני  הקולנוע  לא  מתאים  לסרט  "  ,  אומרת  פישר  ,  "  מתברר  שבנים  בני  14  לא  ירוצו  לראות  אותו  "  .  
הכוכבות  מוצגות  בסרט  הטלוויזיה  כפי  שהן  במציאות  -  הדמות  של  ריינולדס  שרה  בקזינו  ;  זו  של  מקליין  מאמינה  בגלגול  נשמות  ;  והדמות  של  קולינס  ,  שהחליפה  את  באקול  ,  מתלוצצת  על  חשבון  הניתוחים  הפלסטיים  הרבים  שעברה  והרומנים  הרבים  שלה  .  
אפילו  טיילור  מתייחסת  לבעיות  הבריאות  הרבות  שלה  -  הסוכנת  בגילומה  מנהלת  את  אחת  מישיבותיה  ממיטת  חוליה  .  
דבי  ריינולדס  ,  בת  ,  68  אומרת  שלנשים  בגילה  קשה  מאוד  לקבל  תפקיד  .  
"  הפעם  האחרונה  שהופעתי  בסרט  היה  prefix=ב  -  ,  1996  prefix=ב  '  אמא  '  עם  אלברט  ברוקס  .  
קיבלתי  הרבה  ביקורות  טובות  ,  אבל  שום  הצעה  לא  באה  בעקבותיהן  "  ,  היא  אומרת  בצער  .  
