עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  משרד  השיכון  משנה  את  שיטת  מכרזי  התשתיות  והפיתוח  בגלל  עלויות  מנופחות  מאת  זיו  מאור  בדיקה  שערך  משרד  הבינוי  והשיכון  בתקופה  האחרונה  ,  של  מכרזי  תשתיות  ופיתוח  גדולים  ,  העלתה  כי  במקרים  רבים  היו  העלויות  שנאלץ  לשלם  גבוהות  באופן  משמעותי  מהערכותיו  לפני  המכרז  .  
ניתוח  של  כמה  מהמכרזים  הראה  כי  קבלנים  שהשתתפו  בהם  ניפחו  עלויות  -  בכמה  מהמקרים  במאות  אלפי  שקלים  ובמכרזים  הגדולים  גם  במיליוני  שקלים  .  
כדי  לתת  הערכות  נמוכות  שיאפשרו  להם  לזכות  במכרז  ,  תימחרו  אותם  קבלנים  באופן  מופרז  סעיפים  שבהם  הכמויות  שבהן  השתמשו  בפועל  היו  גבוהות  באופן  משמעותי  מהערכת  המשרד  .  
לצד  זה  ,  כדי  למנוע  את  ניפוח  ההצעה  הכספית  ,  הורידו  באופן  משמעותי  ,  לעתים  גם  prefix=ב  -  ,  90%  סעיפים  שבהם  בסופו  של  דבר  השתמשו  בכמויות  נמוכות  מאוד  יחסית  להערכת  אנשי  המשרד  .  
באופן  כזה  ,  בסעיפים  המוזלים  הפסידו  הקבלנים  סכומים  קטנים  יחסית  ,  שאותם  החזירו  לעצמם  ,  ואף  יותר  ,  דרך  פעילות  רבה  בסעיפים  היקרים  דווקא  .  
בסך  הכל  ,  במרבית  המקרים  נאלץ  המשרד  לשלם  יותר  מההערכה  הראשונית  שלו  .  
משרד  הבינוי  והשיכון  מפרסם  מדי  שנה  יותר  prefix=מ  -  מכרזים  ,  בעלות  כוללת  של  prefix=כ  -  800  מיליון  שקל  .  
בין  היתר  מדובר  במכרזים  לביצוע  תשתיות  לשכונות  הנבנות  ביוזמת  המשרד  ,  לסלילת  כבישים  ומדרכות  ,  לפנסי  רחוב  ועוד  .  
עד  כה  תומחרו  המכרזים  לפי  סעיפים  ,  ולכל  סעיף  ניתן  כאמור  משקל  על  פי  הערכת  אנשי  משרד  השיכון  .  
במקרים  רבים  לא  היו  הערכות  הכמויות  מדויקות  ,  וכאמור  ,  הדבר  איפשר  לקבלנים  לתת  הצעות  נמוכות  בסעיפים  שלהם  נתן  המשרד  משקל  רב  יותר  ,  ומנגד  לנפח  את  הסעיפים  שלהם  ניתן  משקל  חסר  .  
מנכ"ל  המשרד  ,  שלמה  בן  אליהו  ,  אמר  prefix=ל  "  הארץ  "  כי  בעקבות  הבדיקה  תשתנה  שיטת  המכרזים  ,  ותושתת  מעתה  על  הצעת  מחיר  כוללת  אחת  ,  ללא  תלות  בשינוי  בכתבי  הכמויות  של  הקבלנים  בשטח  .  
לדבריו  ,  הקבלנים  יצטרכו  לחשב  בעצמם  את  משקלו  של  כל  סעיף  ואת  העלות  הכוללת  עבורם  ,  ולהגיש  הצעה  כספית  למשרד  .  
בן  אליהו  סבור  כי  שיטה  זו  תחסוך  למשרד  כספים  רבים  ולא  תאפשר  לקבלני  הביצוע  לנפח  את  הסעיפים  היקרים  .  
