עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  משרדים  ,  תעשייה  ומסחר  גרפאור  שכרה  2,000  מ"ר  בתל  אביב  חברת  גרפאור  שכרה  שטח  של  2,000  מ"ר  בקומה  הראשונה  ברחוב  דרך  השלום  בתל  אביב  תמורת  12  דולר  למ"ר  לחודש  כולל  מע"מ  ,  בחוזה  לעשר  שנים  .  
אספרו  טכנולוגיות  מידע  שכרה  840  מ"ר  בכפר  סבא  חברת  אספרו  טכנולוגיות  מידע  שכרה  840  מ"ר  ברחוב  עתיר  ידע  בפרויקט  הסנטרל  פארק  בכפר  סבא  תמורת  12.5  דולר  למ"ר  לחודש  ,  כולל  דמי  ניהול  ,  בחוזה  לשנה  צמוד  מדד  .  
העסקה  בוצעה  על  ידי  רשף  נכסים  סניף  השרון  .  
השתתפויות  בנכסים  השכירה  425  מ"ר  בבניין  צים  בחיפה  חברת  השתתפויות  בנכסים  השכירה  425  מ"ר  בקומה  השנייה  בבניין  צים  בחיפה  תמורת  10  דולרים  למ"ר  לחודש  .  
בנוסף  ישלמו  השוכרים  3.5  דולרים  לחודש  דמי  ניהול  ואחזקה  .  
בין  השוכרים  :  עו"ד  אפרים  גלסברג  שכר  250  מ"ר  בחוזה  לעשר  שנים  ;  תומרן  ייעוץ  שכרה  50  מ"ר  בחוזה  לשנה  עם  אופציה  לשנה  נוספת  ;  משרד  המדע  וחברת  ט.א.ו.ר  שכרו  65  מ"ר  כל  אחת  בחוזה  לשנתיים  עם  אופציה  לשנתיים  נוספות  .  
אקסלנט  פתרונות  מחשב  שכרה  200  מ"ר  בהרצליה  פיתוח  חברת  אקסלנט  פתרונות  מחשב  שכרה  200  מ"ר  מנכסי  אריאל  בבית  דרויאנוב  בהרצליה  פיתוח  תמורת  20  דולר  למ"ר  לחודש  ,  בחוזה  לשלוש  שנים  עם  אופציה  לשנתיים  נוספות  .  
כמו  כן  תשלם  החברה  4  דולרים  דמי  ניהול  ואחזקה  .  
בל  קפה  שכרה  110  מ"ר  בבית  הפעמון  בכפ"ס  בל  קפה  שכרה  110  מ"ר  בבית  הפעמון  ברחוב  התעש  באזור  התעשייה  בכפר  סבא  תמורת  13  דולר  למ"ר  לחודש  ,  בחוזה  לשנתיים  עם  אופציה  לשנתיים  נוספות  .  
באותו  בניין  קנה  עו"ד  שטח  של  130  מ"ר  תמורת  prefix=כ  -  אלף  דולר  כלומר  prefix=כ  -  דולר  למ"ר  .  
העסקות  בוצעו  באמצעות  רשף  נכסים  סניף  השרון  .  
מספרת  אודרי  שכרה  77  מ"ר  במרכז  גולדה  בתל  אביב  מספרת  אודרי  שכרה  77  מ"ר  במרכז  גולדה  ברחוב  שאול  המלך  בתל  אביב  ,  תמורת  28  דולר  למ"ר  לחודש  ,  בחוזה  לחמש  שנים  עם  אופציה  לחמש  שנים  נוספות  .  
בנוסף  תשלם  החברה  דמי  אחזקה  בסך  3.5  דולרים  לחודש  .  
יועץ  מס  שכר  70  מ"ר  בתלפיות  בירושלים  יועץ  המס  דוד  אזולאי  שכר  70  מ"ר  ברחוב  התעשייה  בשכונת  תלפיות  בירושלים  תמורת  570  דולר  ,  בחוזה  לשנה  ,  צמוד  למדד  ,  עם  אופציה  לשלוש  שנים  נוספות  .  
גב  ים  השכירה  370  מ"ר  למסעדת  קיוטו  בהרצליה  פיתוח  חברת  גב  ים  השכירה  370  מ"ר  במרכז  גב  ים  בהרצליה  פיתוח  לקבוצת  שותפים  במסעדת  קיוטו  שבתל  אביב  ,  המתכוונת  להקים  במקום  מסעדה  בסגנון  יפאני  .  
הקבוצה  ,  שבה  שותפים  אנשי  העסקים  ירון  זכות  ועופר  הירשזון  והיהלומנים  משפחת  שפירא  ואיציק  המל  ,  תשלם  31  דולר  למ"ר  לחודש  .  
החוזה  נחתם  לתקופה  של  5  שנים  ,  עם  אופציה  prefix=ל  -  5  שנים  נוספות  .  
הקבוצה  תשקיע  500  אלף  דולר  בהקמת  המסעדה  ,  שבתוכה  יהיו  140  מקומות  ישיבה  ,  prefix=ו  -  60  מקומות  נוספים  ברחבה  .  
המסעדה  עתידה  להיפתח  עם  סיום  עבודות  ההקמה  ,  באמצע  אפריל  .  
במרכז  גב  ים  פועלות  המסעדות  פליצ'ה  ,  זוזוברה  וארקפה  .  
מירי  ריילי  
