עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  דלק  נדל"ן  תקים  פרויקט  מסחרי  בכפר  נטר  בשטח  של  30  אלף  מ"ר  -  prefix=ב  -  30  מיליון  דולר  מאת  מירי  ריילי  חברת  דלק  נדל"ן  תחל  בקרוב  בהקמת  פרויקט  למשרדים  ,  מסחר  והיי  -  טק  ,  בשטח  של  30  אלף  מ"ר  ,  על  אדמות  כפר  נטר  בצמוד  לאזור  התעשייה  הדרומי  בנתניה  .  
בפרויקט  יושקעו  30  מיליון  דולר  .  
הקמת  הפרויקט  התאפשרה  לאחר  שהוועדה  המקומית  לתכנון  ולבנייה  אישרה  באחרונה  מתן  היתרי  בנייה  .  
10,000  מ"ר  נמכרו  לחברת  אינטרגמה  prefix=ב  -  מיליון  דולר  .  
תחנת  הדלק  במתחם  הושכרה  לחברת  דלק  .  
כמו  כן  מתקיים  משא  ומתן  עם  כמה  חברות  היי  -  טק  מובילות  להשכרת  שטחים  .  
דירקטוריון  דלק  נדל"ן  ,  בבעלות  קבוצת  דלק  (  %  80  )  וקרן  הפנסיה  מבטחים  (  %  20  )  ,  מינה  בשבוע  שעבר  את  איליק  רוזנסקי  למנכ"ל  החברה  במקומו  של  ראובן  שפיגל  ,  שמונה  לסמנכ"ל  בבנק  דיסקונט  .  
החברה  היא  זרוע  הנדל"ן  והבנייה  ,  בישראל  ובחו"ל  ,  של  קבוצת  דלק  וקבוצת  יצחק  תשובה  .  
