עדכון  אחרון  -  22:31  03/03/01  מו"מ  לרכישת  5,000  מ"ר  בנוי  באזור  התעשייה  ברעננה  prefix=ב  -  מיליון  דולר  מאת  עמית  שרביט  אזור  התעשייה  ברעננה  .  
מחירי  השכירות  מגיעים  prefix=ל  -  -  12.5  13  דולר  תצלום  ארכיון  :  חיים  ט  קבוצת  משקיעים  נמצאת  במו"מ  מתקדם  לרכישת  %  50  מבניין  המוקם  בחלק  הצפוני  של  פארק  אתגרים  ברעננה  ,  בשטח  של  10,000  מ"ר  ,  לפי  1,400  דולר  למ"ר  במצב  מעטפת  .  
העסקה  כוללת  גם  prefix=כ  -  165  מקומות  חניה  תמורת  10,000  דולר  למקום  .  
בסך  הכל  תשלם  הקבוצה  prefix=כ  -  מיליון  דולר  .  
את  המשקיעים  מייצגת  חברת  דן  סיטי  .  
מדובר  במגרש  בן  prefix=כ  -  6  דונמים  עם  תב"ע  מאושרת  של  prefix=כ  -  144  %  בנייה  כולל  שטחי  שירות  .  
הבנייה  תחל  בעוד  כשלושה  חודשים  .  
אכלוס  הבניין  צפוי  בעוד  כשנתיים  .  
בעל  המגרש  מנהל  מו"מ  עם  שני  בנקים  לליווי  פיננסי  של  הפרויקט  ,  לפי  מפתח  של  prefix=כ  -  40  %  הון  עצמי  .  
מדן  סיטי  נמסר  כי  איתרה  שתי  חברות  היי  -  טק  לשכירת  7,000  מ"ר  בפרויקט  .  
המגרש  ממוקם  בסמוך  למתחם  של  חברת  קומברס  ,  שבאוקטובר  '  99  רכשה  מחברת  דוראה  40  דונם  לבניית  90  אלף  מ"ר  ,  תמורת  17  מיליון  דולר  .  
מחירי  השכירות  באזור  מגיעים  prefix=ל  -  -  12.5  13  דולר  למ"ר  במצב  מעטפת  prefix=ולכ  -  -  16  17  דולר  למ"ר  בגימור  מלא  .  
מחיר  מקום  חניה  הוא  100  -  80  דולר  .  
לפיכך  אם  העסקה  תיסגר  במחיר  שצוין  ,  לקבוצת  המשקיעים  צפויה  תשואה  של  prefix=כ  -  %  -  10  %  .  
11  מחיר  מכירה  למ"ר  במצב  מעטפת  נע  סביב  1,700  דולר  למ"ר  .  
מחיר  ההשכרה  למ"ר  בגימור  מלא  באזור  נע  סביב  17  -  16  דולר  למ"ר  .  
לפיכך  ,  אם  בתקופת  המו"מ  יימצאו  שוכרים  ,  התשואה  למשקיעים  תגיע  prefix=לכ  -  %  -  11  %  .  
12  מדן  סיטי  נמסר  כי  החברה  מייצגת  קבוצה  נוספת  של  משקיעים  במו"מ  לרכישת  %  33  בפרויקט  לבניית  13  אלף  מ"ר  למשרדים  בסמוך  לפתח  תקוה  ,  תמורת  8.3  מיליון  דולר  .  
