עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  דן  סיטי  מבקשת  להקים  קרן  השקעות  בנדל"ן  מניב  קבוצת  דן  סיטי  ,  שבבעלות  דניאל  שליכטר  וגדעון  בינת  ,  מתכננת  להקים  קרן  השקעות  בנדל"ן  מסחרי  מניב  באזור  המרכז  ,  שתגייס  prefix=כ  -  50  מיליון  דולר  prefix=מ  -  -  10  15  משקיעים  .  
"  מטרת  הקרן  היא  לאתר  ולרכוש  נכסים  מסחריים  מניבים  בתשואות  גבוהות  מהמקובל  "  ,  אמר  שליכטר  .  
לדבריו  ,  החברה  החלה  באיתור  נכסים  פוטנציאליים  .  
כך  למשל  5,000  מ"ר  בקרית  אריה  שבפתח  תקוה  ,  שמושכרים  תמורת  700  אלף  דולר  בשנה  ,  כלומר  prefix=כ  -  דולר  למ"ר  לחודש  בממוצע  .  
לדברי  שליכטר  ,  בעלי  הנכס  דורשים  7.5  מיליון  דולר  .  
לטענתו  ,  ניתן  לרכוש  את  הנכס  באופן  מיידי  תמורת  6.5  מיליון  דולר  .  
בבני  ברק  איתרה  החברה  בניין  בשטח  של  prefix=כ  -  מ"ר  ,  שמושכר  תמורת  420  אלף  דולר  לשנה  ,  כולל  מקומות  חניה  .  
בעל  הנכס  דורש  4.5  מיליון  דולר  .  
במקרה  זה  ,  אומר  שליכטר  ,  ניתן  להוריד  את  המחיר  prefix=ל  -  מיליון  דולר  .  
עמית  שרביט  
