עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  נדחתה  תוכנית  גודוביץ'  לכיכר  מיכאליס  בתל  אביב  הוועדה  המקומית  לתכנון  ולבנייה  בתל  אביב  ביטלה  תוכנית  להקמת  כיכר  מיכאליס  ,  שתיכנן  מהנדס  העיר  לשעבר  ,  ישראל  גודוביץ'  .  
מדובר  בהקמת  כיכר  מרומזרת  במקום  הצומת  הקיים  כיום  במפגש  הרחובות  קינג  ג'ורג'  ,  בוגרשוב  ושדרות  בן  ציון  .  
לתוכנית  הוגשו  שלוש  התנגדויות  ,  המרכזית  שבהן  על  ידי  משרד  התחבורה  .  
זה  טען  כי  הצומת  נמצא  בתוואי  פוטנציאלי  של  הרכבת  הקלה  ,  וכי  יש  לבדוק  הצעות  להקמת  כיכרות  בצמתים  רק  לאחר  שיוחלט  על  החלופה  המועדפת  לתוואי  הרכבת  הקלה  .  
התנגדויות  נוספות  הוגשו  על  ידי  נציגי  הבית  המשותף  בבניין  בשדרות  בן  ציון  ועל  ידי  החברה  להגנת  הטבע  .  
מירי  ריילי  
