עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  ח  .  
מר  ומשגב  יבנו  30  אלף  מ"ר  להשכרה  בתרדיון  שבגליל  המערבי  מאת  אבי  שמול  חברת  פארק  תעשיות  משגב  קיבלה  את  היתרי  הבנייה  להקמת  שני  מבנים  ראשונים  מתוך  שבעה  המיועדים  לתעשיית  ההיי  -  טק  -  בפארק  התעשיות  תרדיון  שבגליל  המערבי  .  
מבנים  אלה  ,  הנקראים  פארק  ,  300  יהיו  השטחים  הראשונים  במקום  המיועדים  להשכרה  .  
בתרדיון  ,  הסמוך  לכרמיאל  ,  פועלים  כיום  מפעלי  תעשייה  בשטח  כולל  של  100  אלף  מ"ר  .  
פארק  תעשיות  משגב  ,  הנמצאת  בבעלות  משותפת  של  חברת  ח  .  
מר  (  %  72  )  ,  שבשליטת  משה  מר  ,  והחברה  הכלכלית  למשגב  (  %  28  )  ,  תשקיע  4.5  מיליון  דולר  (  ללא  ערך  הקרקע  ועבודות  הפיתוח  )  בבניית  30  אלף  מ"ר  נוספים  .  
החודש  תחל  הקמת  המבנה  הראשון  ,  בשטח  של  7,000  מ"ר  ,  ובתום  הקמתו  תחל  בניית  מבנה  של  4,000  מ"ר  .  
הפרויקט  יוקם  על  שטח  של  52  דונם  שנרכש  לפני  חמש  שנים  .  
מבנים  מפוארים  "  בכוונתנו  לבנות  מבנים  מפוארים  שיענו  על  הביקושים  מצד  החברות  המבקשות  להגיע  למקום  "  ,  אומר  ראש  מינהל  תרדיון  ,  משה  יונס  .  
"  ההתעניינות  באזור  לא  פוסקת  ,  בשל  יתרונות  הנובעים  מסמיכות  גבוהה  לקריות  ולחיפה  .  
להצלחה  תורמות  החזות  ,  רמת  האחזקה  והעובדה  שהאזור  נהנה  מתנאי  עדיפות  לאומית  ,  בעיקר  בתחום  הפטור  ממס  "  .  
תרדיון  פועל  על  שטח  של  885  דונם  ,  מתוכם  400  דונם  נטו  לתעשייה  .  
בפארק  פועלות  כיום  80  חברות  תעשייתיות  על  שטח  של  100  אלף  מ"ר  .  
להערכת  יונס  ,  עד  לשנת  2005  יגיע  שטחו  הבנוי  של  הפארק  prefix=ל  -  170  אלף  מ"ר  בנוי  .  
בין  החברות  הפועלות  בפארק  מצויות  שלוחות  של  חברות  בינלאומיות  כמו  פורמולה  ,  יבמ  ורד  בינת  .  
בשבוע  שעבר  נודע  כי  חברת  קומברס  מבקשת  להקים  בית  תוכנה  גדול  בתרדיון  .  
החברה  ,  שהגישה  בקשה  לקבלת  מעמד  של  מפעל  מאושר  במסלול  הטבות  מס  ,  מבקשת  להשקיע  מיליון  עד  1.5  מיליון  דולר  במרכז  הפיתוח  .  
