עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  עיריית  ת"א  תעניק  הנחה  חד  -  שנתית  של  %  36  בארנונה  למשרדי  בזק  במגדלי  עזריאלי  מאת  יריב  טיקולסקר  ועדת  הכספים  של  עיריית  תל  אביב  אישרה  בשבוע  שעבר  מתן  הנחה  בארנונה  לחברת  בזק  בגין  משרדיה  החדשים  במגדלי  עזריאלי  .  
ראש  העיר  תל  אביב  ,  רון  חולדאי  ,  אמר  בישיבה  כי  ראש  העיר  תל  אביב  לשעבר  רוני  מילוא  הבטיחה  בעבר  לבזק  הנחה  של  %  30  למשך  שלוש  שנים  .  
חולדאי  אמר  כי  הבטחתו  של  מילוא  לא  קיבלה  את  אישור  שר  הפנים  ,  אך  בזק  טענה  כי  בעקבות  אותה  הבטחה  החליטה  להעביר  את  משרדיה  למגדלי  עזריאלי  ;  החברה  אף  דרשה  להאריך  את  תוקף  ההנחה  prefix=ל  -  5  שנים  .  
בישיבת  ועדת  הכספים  בעירייה  הוצג  מכתב  משנת  '  ,  97  שבו  מבטיח  ראש  העיר  אז  מילוא  למנכ"ל  בזק  אז  יצחק  קאול  את  ההנחה  האמורה  .  
מהמכתב  עולה  כי  העירייה  הבטיחה  בעבר  הנחה  דומה  לכל  עסק  שיעבור  לתל  אביב  ואשר  יאכלס  15  אלף  מ"ר  לפחות  .  
במשא  ומתן  שהתנהל  בחודשים  האחרונים  בין  העירייה  לבין  הנהלת  בזק  הוחלט  כי  העירייה  תיתן  לחברה  הנחה  חד  -  שנתית  של  %  ,  36  ובכך  ימולאו  דרישותיה  של  בזק  מהעירייה  .  
שטח  המשרדים  של  בזק  במגדלי  עזריאלי  מגיע  prefix=ל  -  19  אלף  מ"ר  משרדים  ויותר  prefix=מ  -  מ"ר  לבית  קפה  ומסעדה  .  
