עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  דפוס  חרט  שכרה  1,300  מ"ר  ביבנה  חברת  דפוס  חרט  שכרה  ממבני  תעשייה  prefix=כ  -  מ"ר  באזור  התעשייה  גן  רוה  שביבנה  .  
השטח  הושכר  במחיר  של  7,800  מ"ר  דולר  לחודש  לפי  6  דולרים  למ"ר  לחודש  .  
חוזה  השכירות  נחתם  לתקופה  של  10  שנים  .  
המבנה  כולל  20  אלף  מ"ר  ומיועד  לחברות  היי  -  טק  ולתעשייה  קלה  .  
עם  השוכרים  במקום  נמנים  פרטנר  תקשורת  ,  שריט  טכנולוגיות  ,  מפל  פתרונות  לוגיסטיים  ,  חברת  אשלים  וחברת  השילוח  רות  קרגו  .  
מירי  ריילי  
