עדכון  אחרון  -  22:31  03/03/01  תוכנית  prefix=ל  -  200  אלף  מ"ר  תעסוקה  prefix=ו  -  30  אלף  יחידות  דיור  בצפון  באר  שבע  מאת  עמית  שרביט  התוכנית  תוגש  לוועדות  התכנון  עד  סוף  2001  שכונת  רמות  בבאר  שבע  .  
מספר  התושבים  בעיר  אמור  לגדול  prefix=לכ  -  360  אלף  בשנת  2020  תצלום  ארכיון  :  אלברטו  תוכנית  השלד  לבניית  prefix=כ  -  30  אלף  יחידות  דיור  prefix=וכ  -  200  אלף  מ"ר  לתעסוקה  בצפון  באר  שבע  תוגש  לוועדות  התכנון  עד  סוף  2001  -  כך  מעריכים  גורמי  התכנון  בעיר  .  
התוכנית  ,  הנקראת  רובע  מנחם  או  תוכנית  המרת"ח  -  על  שם  הבסיס  הצבאי  שנמצא  בתחומה  -  משתרעת  על  שטח  של  prefix=כ  -  13  אלף  דונם  .  
גבולות  התוכנית  הם  כביש  40  (  באר  שבע  -  להבים  )  ממזרח  ,  כביש  25  (  באר  שבע  -  אופקים  )  ממערב  ,  נחל  כובשים  מדרום  וכביש  עוקף  באר  שבע  מצפון  .  
השטח  ,  שבו  קיימות  גבעות  ,  נמצא  מצפון  לשכונות  המגורים  הוותיקות  של  באר  שבע  -  שכונה  ד'  ,  ו'  ומנחם  1  .  
יחד  עם  רובע  רמות  מהווה  השטח  את  עתודת  הקרקע  העיקרית  לפיתוח  מגורים  בצפון  באר  שבע  .  
מרבית  יחידות  הדיור  יתוכננו  במדרונות  הדרומיים  של  הגבעות  .  
אופי  הבנייה  ,  למשל  גובהה  ,  יושפע  בין  היתר  מהקרבה  לשדה  התעופה  תימן  .  
על  פי  החלוקה  הראשונית  של  רובע  מנחם  ,  מתוכננות  7  תתי  -  שכונות  .  
שכונה  בשטח  של  prefix=כ  -  דונם  prefix=לכ  -  יחידות  דיור  ;  שכונה  בשטח  של  prefix=כ  -  900  דונם  עם  prefix=כ  -  יחידות  דיור  ;  שכונה  של  prefix=כ  -  דונם  עם  prefix=כ  -  יחידות  ;  שכונה  בשטח  של  prefix=כ  -  600  דונם  עם  prefix=כ  -  יחידות  דיור  ;  שכונה  של  prefix=כ  -  950  דונם  prefix=לכ  -  יחידות  ;  שכונה  בשטח  של  prefix=כ  -  150  דונם  עם  prefix=כ  -  יחידות  ,  ושכונה  של  prefix=כ  -  650  דונם  עם  prefix=כ  -  יחידות  דיור  .  
כמו  כן  ייבנו  prefix=כ  -  יחידות  דיור  נוספות  בכל  הרובע  .  
בצפון  הרובע  מתוכנן  פארק  תעסוקה  שייקרא  מ.ת.מ  -  מרכז  תעשיות  מידע  ,  שיהווה  את  הכניסה  הצפונית  לעיר  .  
פארק  התעסוקה  מתוכנן  על  שטח  של  1100  דונם  ,  ויכלול  כאמור  prefix=כ  -  200  אלף  מ"ר  :  prefix=כ  -  160  אלף  מ"ר  לתעסוקה  ;  prefix=כ  -  28  אלף  מ"ר  לתעשייה  ;  מ"ר  למשרדים  והשאר  למסחר  והסעדה  .  
האדריכל  שמאי  אסיף  ,  ממשרד  האדריכלים  אסיף  מליס  ,  הוא  מתכנן  התוכנית  .  
השטח  שייך  למינהל  מקרקעי  ישראל  .  
ח.פ.ת  מקבוצת  דאל  היא  החברה  המנהלת  את  שלב  התכנון  עבור  המינהל  .  
לצורך  התכנון  הוקמה  ועדת  היגוי  בראשות  מהנדס  העיר  באר  שבע  ,  האדריכל  צבי  טל  יוסף  ,  שבה  חברים  גם  האדריכלית  סופיה  אלדור  ממשרד  השיכון  ונציגים  של  משרדי  ממשלה  .  
אסיף  מעריך  כי  החסם  העיקרי  לפיתוח  התוכנית  הוא  פינוי  בסיס  המרת"ח  שנמצא  בתחומה  .  
ההערכה  היא  שהפיתוח  ייעשה  תחילה  בחלק  הצפוני  של  הרובע  .  
לאחר  פינוי  הבסיס  ,  הממוקם  בחלק  הדרומי  שלו  ,  יחלו  העבודות  בחלק  זה  .  
משרד  הביטחון  בוחן  באמצעות  חברה  חיצונית  את  העלויות  הכרוכות  בפינוי  המחנה  .  
לפי  הערכת  גורמי  התכנון  ,  מספר  התושבים  בעיר  אמור  לגדול  prefix=מכ  -  160  אלף  כיום  prefix=לכ  -  360  אלף  בשנת  2020  .  
