עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  שגרירות  אנגולה  שכרה  500  מ"ר  בבית  אמות  משפט  בת"א  שגרירות  אנגולה  שכרה  מחברת  אמות  השקעות  500  מ"ר  בקומה  prefix=ה  -  13  בבית  אמות  משפט  בשדרות  שאול  המלך  בתל  אביב  ,  תמורת  22  דולר  למ"ר  לחודש  ,  ללא  דמי  ניהול  ואחזקה  .  
חוזה  השכירות  הוא  לתקופה  של  3  שנים  ,  החל  ממארס  השנה  .  
עסקה  זו  מצטרפת  לשורה  נוספת  של  עסקות  שנעשו  לאחרונה  בבניין  ,  שנחשב  לאחד  הבניינים  היקרים  בתל  אביב  .  
חברת  BIS  ,  העוסקת  בפיתוח  תקשורת  רחבת  סרט  ,  שכרה  שטח  של  500  מ"ר  בקומה  prefix=ה  -  13  תמורת  21  דולר  למ"ר  לחודש  ללא  דמי  ניהול  ואחזקה  ,  בחוזה  לשלוש  שנים  .  
חברת  ההשקעות  השווייצית  Tmisteship  &  Management  שכרה  78  מ"ר  בקומה  prefix=ה  -  ,  12  תמורת  22  דולר  מ"ר  לחודש  ,  ללא  דמי  ניהול  ,  לתקופה  של  שלוש  שנים  .  
עמית  שרביט  
