עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  קונסיסט  רכשה  730  מ"ר  באזור  התעשייה  בפ"ת  prefix=ב  -  מיליון  דולר  חברת  קונסיסט  רכשה  קומת  משרדים  בשטח  של  730  מ"ר  באזור  התעשייה  קרית  אריה  בפתח  תקוה  .  
השטח  נרכש  מחברת  אלקטרוניקס  ליין  ברמת  גימור  של  מעטפת  .  
עלות  העסקה  prefix=כ  -  מיליון  דולר  ,  לפי  1,350  דולר  למ"ר  .  
החברה  רכשה  גם  8  מקומות  חניה  .  
קונסיסט  מתמחה  במתן  פתרונות  מחשוב  רוחביים  המתבססים  על  פיתוחים  טכנולוגיים  מתקדמים  מספקי  תוכנה  מובילים  בעולם  .  
עם  לקוחות  החברה  נמנים  משרדי  הממשלה  ,  צה"ל  ,  הקריה  למחקר  גרעיני  ,  החברות  נטוויז'ן  ,  ברק  ופרטנר  ובנק  ישראל  .  
מירי  ריילי  
