עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  ניר  עציון  מתכנן  115  וילות  בצמוד  לפארק  הכרמל  מאת  אבי  שמול  מושב  ניר  עציון  שבאזור  חוף  הכרמל  מבקש  להקים  שכונה  קהילתית  ובה  115  וילות  בצמוד  לשטח  פארק  הכרמל  .  
התוכנית  ,  הנמצאת  בדיונים  לקראת  הפקדה  בוועדה  המחוזית  לתכנון  ולבנייה  חיפה  ,  מצריכה  קבלת  היתרים  מהמשרד  לאיכות  הסביבה  ומרשות  הטבע  והגנים  הלאומיים  .  
אלו  הביעו  הסכמות  עקרוניות  לתוכנית  .  
השכונה  תוקם  על  שטח  מיוער  של  110  דונם  ,  הממוקם  בין  ניר  עציון  לבין  עין  הוד  במערב  וימין  אורד  בצפון  .  
הפרויקט  ,  שתואם  עם  הרשויות  השונות  ,  כולל  שינוי  ייעוד  של  אזור  חקלאי  וגן  לאומי  לייעוד  למגורים  ,  וסלילת  רשת  דרכים  שתתחבר  לתוואי  הקיים  .  
בשל  הרגישות  הסביבתית  ,  מחייבת  התוכנית  הכנת  נספח  נופי  על  ידי  אדריכל  נוף  ,  שיסביר  בין  היתר  כיצד  ישוקם  השטח  בתום  הבנייה  וסלילת  הכבישים  .  
התוכניות  יאפשרו  חלוקה  למגרשים  גדולים  מהמקובל  כיום  בפרויקטים  של  הרחבה  קהילתית  .  
המגרשים  יהיו  בשטח  של  עד  500  מ"ר  ליחידה  ,  בנימוק  שזהו  הגודל  המקובל  בשאר  המושבים  באזור  .  
התוכנית  תאפשר  בנייה  של  שטח  עיקרי  עד  לגודל  של  200  מ"ר  ,  בנוסף  prefix=ל  -  50  מ"ר  המיועדים  לשטחי  שירות  .  
עוד  נקבע  כי  תכסית  השטחים  תהיה  עד  prefix=ל  -  35  %  מהשטח  ותכלול  שטחים  עיקריים  ,  שטחי  שירות  ושטחים  מרוצפים  .  
בשל  הרגישות  הגבוהה  לבעיות  ביוב  ,  נקבע  כי  בין  התנאים  להפקדת  התוכנית  תתחייב  המועצה  האזורית  לבחור  באמצעות  מכרז  בזכיין  שיקים  מכון  לטיפול  בשפכים  אזוריים  .  
