עדכון  אחרון  -  22:31  03/03/01  עיריית  הרצליה  תכין  תוכנית  למתחם  חוף  התכלת  -  במקום  זו  של  העמותה  מאת  מירי  ריילי  מתחם  חוף  התכלת  .  
תוכנית  העמותה  כוללת  הקמת  prefix=כ  -  15  אלף  יחידות  דיור  תצלום  :  רונן  אנגל  עיריית  הרצליה  תכין  תוכנית  למתחם  "  חוף  התכלת  "  ,  המשתרע  על  2,100  דונם  מדרום  לשדרות  הגלים  בעיר  ומצפון  לקאנטרי  קלאב  בתל  אביב  .  
זאת  על  אף  שעמותת  חוף  התכלת  ,  הכוללת  מאות  מבעלי  הקרקעות  במקום  ,  הגישה  לוועדה  המקומית  בהרצליה  תוכנית  להקמת  prefix=כ  -  15  אלף  יחידות  דיור  ומרכז  עסקים  ומלונאות  במתחם  .  
מקורות  בעירייה  מסרו  כי  ההחלטה  על  הכנת  התוכנית  התקבלה  בשל  גודל  המתחם  .  
נראה  כי  גם  היקף  הבנייה  בתוכנית  העמותה  ,  מהווה  חלק  בהחלטת  העירייה  .  
בכוונת  עו"ד  אבי  נאמן  ,  המשמש  יועץ  משפטי  בעמותה  ,  להגיש  את  התוכנית  גם  לאישור  הוועדה  המחוזית  לתכנון  ולבנייה  בתל  אביב  .  
התוכנית  הוגשה  לאחר  שנים  שבהן  ניסו  בעלי  הקרקעות  לקדם  את  הפרויקט  .  
למרות  שהשטח  מיועד  לבנייה  כבר  משנות  prefix=ה  -  ,  60  עד  כה  לא  קודמו  תוכניות  מפורטות  באזור  .  
בקדנציה  הקודמת  של  ראשות  העיר  הובטח  לעמותה  כי  התוכנית  תקודם  .  
התוכנית  שהגישה  העמותה  כוללת  מגדלי  מגורים  בגובה  של  עד  15  קומות  ,  פארק  עסקים  בשטח  בנוי  של  175  אלף  מ"ר  ,  פארק  מלונות  שיכלול  600  -  500  חדרים  ,  פארק  ארכיאולוגי  של  225  דונם  ,  פארק  צפוני  של  110  דונם  ,  פארק  דרומי  של  90  דונם  ,  שטחי  ציבור  בהיקף  של  110  דונם  -  ושטח  ציבורי  פתוח  לאורך  חוף  הים  של  150  דונם  .  
