עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  המקומית  בת"א  הגדילה  זכויות  הבנייה  במתחם  החרש  prefix=ל  -  90  אלף  מ"ר  מאת  מירי  ריילי  הוועדה  המקומית  לתכנון  ובנייה  בתל  אביב  החליטה  להגדיל  את  זכויות  הבנייה  במתחם  החרש  -  בין  גשר  ההגנה  מדרום  ,  רחוב  החרש  ממערב  ונתיבי  איילון  ממזרח  -  prefix=מ  -  %  -  120  %  150  prefix=ל  -  ,  450%  לבניית  אזור  תעסוקה  .  
שטח  המתחם  prefix=כ  -  20  דונם  ,  כך  שניתן  לבנות  בו  90  אלף  מ"ר  .  
הוועדה  תמליץ  להגדיל  את  זכויות  הבנייה  prefix=ל  -  300  %  כשלב  ביניים  ,  כפי  שהוצע  בעבר  ונדון  בוועדה  המחוזית  לתכנון  ובנייה  בתל  אביב  .  
בעלי  הקרקע  במתחם  החרש  הם  עיריית  תל  אביב  ,  מינהל  מקרקעי  ישראל  ובעלים  פרטיים  ,  וניתן  לבנות  בו  למשרדים  ,  להיי  -  טק  ולמסחר  בבניינים  בגובה  של  18  -  13  קומות  .  
התוכנית  מתירה  לבנות  מרתפים  עד  לחמש  קומות  מתחת  לפני  הקרקע  .  
הוועדה  המקומית  תגדיר  בתוכנית  שטח  פרטי  פתוח  שיהיה  מיועד  ליצירת  קשר  בין  תחנת  רכבת  ההגנה  למגרש  הצמוד  .  
כמו  כן  תגדיר  התוכנית  דרכים  חדשות  ודרכי  גישה  למגרשים  .  
