עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  תעשיין  ישראלי  רכש  שתי  דירות  במגדלי  תל  אביב  prefix=ב  -  830  אלף  דולר  מאת  מירי  ריילי  תעשיין  ישראלי  רכש  החודש  שתי  דירות  בפרויקט  מגדלי  תל  אביב  ,  שבונה  חברת  מבני  תעשייה  ,  בסכום  כולל  שמגיע  prefix=ל  -  830  אלף  דולר  .  
דירת  4  חדרים  בקומה  prefix=ה  -  ,  13  בשטח  של  145  מ"ר  ,  נמכרה  במחיר  של  450  אלף  דולר  .  
דירת  3  חדרים  בשטח  של  118  מ"ר  אף  היא  בקומה  prefix=ה  -  ,  13  נמכרה  prefix=ב  -  380  אלף  דולר  .  
הדירות  נמכרו  במחיר  הגבוה  prefix=ב  -  50  אלף  דולר  מהמחירים  בפרויקט  ,  בגלל  תוספות  .  
הפרויקט  יכלול  4  מגדלים  בני  34  קומות  ,  עם  112  דירות  בכל  אחד  מהם  .  
בניית  המגדל  הראשון  הסתיימה  .  
המגדל  השני  נמצא  לקראת  גמר  הבנייה  .  
עד  כה  נמכרו  prefix=כ  -  120  דירות  בפרויקט  .  
