עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  עיריית  ת"א  תקים  650  דירות  במתחם  בית  הנערה  בהוד  השרון  ;  112  דונם  ישמשו  לפארק  מאת  מירי  ריילי  עיריית  תל  אביב  תקים  פרויקט  מגורים  של  650  דירות  prefix=ב  -  8  בניינים  של  20  קומות  בשטח  בית  הנערה  בהוד  השרון  .  
זאת  ,  במסגרת  עסקה  שנחתמה  עם  עיריית  הוד  השרון  .  
הקרקע  ,  שנמצאת  בבעלות  עיריית  תל  אביב  ,  שימשה  בעבר  למוסד  טיפולי  לילדים  .  
בשטח  קיימים  כמה  מבנים  .  
העסקה  כוללת  הקצאת  שטח  של  112  דונם  לפארק  ,  שעיריית  הוד  השרון  תשקיע  5  מיליון  דולר  בהקמתו  .  
שווי  זכויות  הבנייה  של  עיריית  תל  אביב  נקבע  במסגרת  ההסכם  .  
עיריית  הוד  השרון  תגבה  היטלי  השבחה  ואגרות  פיתוח  .  
בכוונת  עיריית  תל  אביב  לפרסם  מכרז  לביצוע  העבודות  .  
כמו  כן  החליטה  עיריית  תל  אביב  על  הקמת  מוסד  טיפולי  חלופי  בשכונת  תל  ברוך  צפון  .  
מוסד  חלופי  יוקם  בצפון  תל  אביב  הפרויקט  בהוד  השרון  ישקיף  לפארק  שיכלול  את  מגדל  המים  הראשון  ברמתיים  ומבנים  היסטוריים  נוספים  .  
הפארק  המתוכנן  יחובר  בשבילים  לפארק  ארבע  העונות  ובעתיד  גם  לפארק  דרום  העיר  .  
בסך  הכל  ישתרעו  הפארקים  על  שטח  של  prefix=כ  -  דונם  .  
