עדכון  אחרון  -  22:31  03/03/01  המקומית  בתל  אביב  אישרה  תוכנית  לבניית  35  אלף  מ"ר  למגורים  ברחוב  הרצל  מאת  מירי  ריילי  רחוב  הרצל  בתל  אביב  .  
חברת  נוה  שקד  הכינה  תב"ע  לכל  המתחם  תצלום  ארכיון  :  יואב  ר  הוועדה  המקומית  לתכנון  ולבנייה  בתל  אביב  אישרה  תוכנית  לבניית  35  אלף  מ"ר  למגורים  במתחם  בשטח  של  11.5  דונם  בין  הרחובות  הרצל  והסדנה  ,  בדרום  העיר  .  
חברת  נוה  שקד  יזמה  prefix=ב  -  '  98  הכנת  תוכנית  מפורטת  לבנייה  למגורים  בבניין  שהיא  מתכוונת  לבנות  במגרש  ששטחו  prefix=כ  -  דונם  מתוך  המתחם  .  
נוה  שקד  הכינה  את  התב"ע  לכל  המתחם  ולא  כתוכנית  נקודתית  למגרש  שעליו  היא  מתכוונת  לבנות  .  
זכויות  הבנייה  במתחם  הן  %  -  200  %  ,  300  ונקבע  כי  שטח  הדירות  בתוכנית  לא  יהיה  קטן  prefix=מ  -  50  מ"ר  .  
התנגדות  לבנייה  למגורים  חברת  טליתניה  ,  בעלת  מפעל  לייצור  טליתות  במתחם  ,  הגישה  התנגדות  לבנייה  למגורים  .  
לטענת  החברה  ,  האזור  מיועד  למלאכה  ולתעשייה  זעירה  ואין  בו  תשתיות  לאוכלוסייה  הקיימת  ולא  לאוכלוסייה  הפוטנציאלית  .  
לדברי  חברת  טליתניה  ,  התוכנית  למגורים  נקודתית  והיא  תהיה  חריגה  בלב  אזור  התעשייה  ;  מה  עוד  שבנייה  למגורים  בסמוך  למפעלי  תעשייה  מהווה  סיכון  למפעלים  בגלל  תביעות  הצפויות  מהדיירים  .  
הוועדה  המקומית  לתכנון  ולבנייה  בתל  אביב  דחתה  את  ההתנגדות  מהסיבה  שתמ"מ  5  (  תוכנית  מתאר  המחוז  )  מגדירה  את  האזור  כמיועד  לשימושים  מגוונים  ,  בהם  מלאכה  ,  מסחר  ,  משרדים  ,  מגורים  ומוסדות  ציבור  .  
עוד  טענה  הוועדה  כי  התוכנית  של  היזם  אינה  נקודתית  ,  וכי  למרות  שהשטח  שבבעלות  היזם  הוא  prefix=כ  -  דונם  -  התב"ע  שהוכנה  היא  למתחם  כולו  .  
הוועדה  המקומית  לתכנון  ולבנייה  הוסיפה  כי  ברחוב  הרצל  כבר  אושרו  תוכניות  אחרות  למגורים  ,  בהן  מתחם  מע"ץ  בין  הרחובות  הרצל  ודרך  בן  צבי  ,  ומתחם  תנובה  הגובל  ברחוב  הרצל  .  
