עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  נתיב  אגדים  מכרה  13  דירות  בחולון  -  prefix=ב  -  מיליון  דולר  חברת  נתיב  אגדים  מכרה  בחודש  האחרון  3  דירות  בפרויקט  שהיא  בונה  בשכונת  קרית  רבין  בחולון  .  
היקף  המכירות  -  580  אלף  דולר  .  
עד  כה  מכרה  החברה  13  דירות  בפרויקט  ,  שנקרא  סיטי  קלאס  ,  בהיקף  כולל  של  2.6  מיליון  דולר  .  
הפרויקט  כולל  שני  מגדלי  מגורים  בני  חמש  קומות  ,  ובהם  33  דירות  .  
בפרויקט  מוצעות  דירות  5  -  3.5  חדרים  ,  דירות  גן  ופנטהאוזים  חד  ודו  -  מפלסיים  .  
דירות  3.5  חדרים  ,  99  מ"ר  ,  מוצעות  במחיר  של  החל  prefix=מ  -  186  אלף  דולר  .  
דירות  4  חדרים  ,  עם  אופציה  לחדר  נוסף  ,  בשטח  של  131  מ"ר  ,  מוצעות  במחיר  של  החל  prefix=מ  -  215  אלף  דולר  .  
דירות  4.5  חדרים  ,  123  מ"ר  ,  מוצעות  במחיר  של  החל  prefix=מ  -  220  אלף  דולר  .  
דירת  גן  ,  4  חדרים  ,  בשטח  של  100  מ"ר  ,  בתוספת  גינה  בשטח  של  130  -  90  מ"ר  ,  מוצעת  במחיר  של  החל  prefix=מ  -  265  אלף  דולר  .  
הפרויקט  כולל  חניון  תת  -  קרקעי  ,  חדר  כושר  ולובי  בכל  אחד  מהבניינים  .  
מרבית  הרוכשים  הם  זוגות  צעירים  ירון  נתיב  ,  מנכ"ל  משותף  בנתיב  ירדן  ,  המשווקת  את  הפרויקט  והשותפה  לייזום  ולביצוע  עם  נתיב  אגדים  ,  אמר  כי  באחרונה  נרשמה  התעוררות  בקרב  הפונים  .  
לדברי  נתיב  ,  מרבית  הקונים  הם  זוגות  צעירים  שזו  להם  הדירה  הראשונה  .  
נתיב  אגדים  נמצאת  בבעלות  בחלקים  שווים  של  החברות  אגדים  ,  הנמצאת  בשליטת  דוד  ישראלי  ,  ונתיב  ירדן  ,  שבבעלות  דוד  כץ  ונתיב  .  
אבי  שמול  
