עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  מחקר  :  שוק  הדירות  בוורשה  על  סף  רוויה  מסקר  שערכה  חברת  הייעוץ  ארתור  אנדרסון  בשיתוף  חברת  המחקר  REAS  Konsulting  עולה  כי  שוק  הדירות  בוורשה  נמצא  על  סף  רוויה  .  
בשנתיים  האחרונות  נרשם  גידול  של  prefix=כ  -  90  %  במספר  יחידות  הדיור  שנבנו  בעיר  .  
prefix=ב  -  2001  עתידות  להיבנות  prefix=כ  -  17  אלף  דירות  .  
לדברי  רו"ח  רונן  קמחי  ,  מנהל  תחום  הנדל"ן  בחברה  ,  נתח  הקבלנים  הישראלים  בוורשה  הוא  מהותי  .  
בשנה  החולפת  דיווחו  חברות  ישראליות  על  פרויקטים  לבניית  6,000  יחידות  דיור  ,  המהוות  כשליש  מהיקף  הבנייה  השנתי  .  
לטענתו  ,  השוק  יהיה  מסוגל  לקלוט  את  מרבית  הדירות  שנבנו  ,  אך  הדבר  יקבל  ביטוי  בתקופות  שיווק  ארוכות  וייתכן  שגם  ברמות  המחירים  .  
המחירים  בוורשה  מגיעים  prefix=ל  -  -  900  1,400  דולר  למ"ר  .  
עמית  שרביט  
