עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  גלטון  לביהמ"ש  :  המקומית  באשדוד  אישרה  הקמת  מלון  דירות  ,  אף  שלפי  החוק  ניתן  להקים  מלון  רגיל  מאת  אליסה  אודנהיימר  חברת  גלטון  קבלנים  הגישה  תביעה  בסך  14  מיליון  שקל  נגד  מינהל  מקרקעי  ישראל  ,  משרד  התיירות  ,  הוועדה  המקומית  באשדוד  ,  האדריכל  טומי  לייטרסדורף  והחברה  לפיתוח  מפעלי  תיירות  בעניין  תוכנית  להקמת  מלון  דירות  בחוף  הים  באשדוד  .  
התובעת  טוענת  בתביעתה  ,  שהוגשה  באמצעות  עו"ד  גד  ויסקינד  ,  כי  הנתבעים  הציגו  בפניה  מצג  שווא  רשלני  ,  כאילו  ניתן  לבנות  מלון  דירות  במגרש  שרכשה  בחוף  הים  באשדוד  ;  ואולם  בסופו  של  דבר  ,  לאחר  שהחברה  השקיעה  מיליוני  שקלים  ,  התברר  שעל  פי  חוקי  התכנון  ניתן  לבנות  במגרש  בית  מלון  רגיל  .  
prefix=ב  -  '  92  חתמו  האחים  הרצל  וזאת  חכמוב  ,  קבלנים  ויזמים  ,  על  הסכם  עם  לייטרסדורף  למתן  שירותי  ליווי  ותכנון  לפרויקט  תיירות  בחוף  הדרומי  באשדוד  .  
באותה  שנה  הוקצה  לאחים  חכמוב  מגרש  על  חוף  הים  .  
prefix=ב  -  '  93  נכנסה  התובעת  לנעליה  של  חכמוב  ,  דבר  שסוכם  עליו  גם  עם  המינהל  .  
prefix=ב  -  '  95  זכתה  התוכנית  לבניית  מלון  הדירות  למעמד  של  מפעל  מאושר  מטעם  משרד  התיירות  .  
באותה  שנה  אישרה  הוועדה  המקומית  באשדוד  את  התוכנית  לבניית  מלון  דירות  במגרש  .  
לטענת  התובעת  ,  רק  prefix=ב  -  '  ,  97  אז  דנה  הוועדה  המחוזית  בתוכנית  ,  התברר  כי  מותר  לבנות  במגרש  בית  מלון  -  ולא  מלון  דירות  .  
התובעת  טוענת  כי  נזקיה  כוללים  בין  היתר  5.8  מיליון  שקל  ששילמה  למינהל  עבור  רכישת  המגרש  ,  תשלומי  מס  רכוש  ומס  רכישה  בסך  של  כמיליון  שקל  ,  תשלומים  לחברה  לפיתוח  תיירות  בסך  2.5  מיליון  שקל  ,  תשלומים  עבור  הוצאות  תכנון  לאדריכל  בסך  1.5  מיליון  שקל  ,  ותשלומים  עבור  יועצים  ,  שירותים  ועבודות  שונות  בסך  1.3  מיליון  שקל  (  ת"א  3095/01  )  .  
