עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  תושבים  ברעננה  עתרו  לבג"ץ  נגד  העברת  220  דונם  שחלקם  נמצאים  בבעלותם  -  לכפר  סבא  מאת  אליסה  אודנהיימר  בעלי  קרקע  ברעננה  עתרו  לבג"ץ  בבקשה  לבטל  את  החלטת  שר  הפנים  לאמץ  המלצות  של  ועדה  לחקירת  גבולות  ,  לפיהן  220  דונם  משטח  העיר  -  שחלקם  נמצאים  בבעלות  העותרים  -  יסופחו  לשטחה  של  כפר  סבא  .  
העותרים  גם  ביקשו  צו  ביניים  שימנע  את  פרסום  ההחלטה  ברשומות  ,  עד  להכרעה  בעתירה  .  
העותרים  :  איש  לא  הודיע  לנו  על  ההחלטה  בבעלות  העותרים  ,  יפת  ושושנה  יעקבי  ,  תושבי  רעננה  ,  17  דונמים  חקלאיים  ,  הממוקמים  מצדו  המזרחי  של  כביש  מספר  ,  4  בשטח  השיפוט  של  עיריית  רעננה  .  
העותרים  ,  שרכשו  את  הקרקע  בשנות  prefix=ה  -  ,  60  טוענים  כי  בעקבות  בקשת  עיריית  כפר  סבא  משר  הפנים  ,  לצרף  לשטחה  שטחים  המצויים  בתחום  השיפוט  של  עיריית  רעננה  ,  מונתה  בנובמבר  '  95  ועדת  חקירה  לגבולות  כפר  סבא  ורעננה  .  
במאי  '  99  הגישה  הוועדה  דו"ח  מסכם  ,  שבו  המליצה  בין  היתר  לצרף  לשטח  השיפוט  של  עיריית  כפר  סבא  שטח  של  220  דונם  בצד  המזרחי  של  כביש  ,  4  הכולל  חלק  מהקרקע  שנמצאת  בבעלות  העותרים  .  
בפברואר  2000  החליט  שר  הפנים  אז  ,  נתן  שרנסקי  ,  לאמץ  את  המלצות  הוועדה  .  
העותרים  טוענים  כי  רק  באחרונה  נודע  להם  ,  באקראי  ,  על  החלטת  שר  הפנים  .  
לטענתם  ,  הם  רכשו  את  הקרקע  ,  בין  היתר  בהסתמך  על  כך  שהיא  מצויה  בשטחה  של  רעננה  ,  והם  לא  מעוניינים  לספחה  לתחום  המוניציפלי  של  עיריית  כפר  סבא  .  
כשנודע  לעותרים  על  החלטת  שר  הפנים  ,  הם  פנו  אליו  בבקשה  שיבטל  את  החלטתו  -  אך  ללא  הועיל  .  
לטענתם  ,  החלטת  ועדת  החקירה  ,  כמו  גם  החלטת  שר  הפנים  ,  התקבלה  תוך  פגיעה  קשה  בזכות  הטיעון  שלהם  .  
"  לא  היה  קושי  ליידע  את  בעלי  הקרקע  "  אף  שהמלצות  הוועדה  והחלטת  השר  מתייחסות  במישרין  לקניינם  ,  ולמרות  שמדובר  בהחלטה  הפוגעת  בשווי  הקרקע  ,  איש  לא  הודיע  לעותרים  ,  כך  הם  טוענים  ,  על  הכוונה  לבצעה  והם  לא  זומנו  להשמיע  את  טענותיהם  .  
לטענת  העותרים  ,  השטח  שאמור  להיות  מועבר  לכפר  סבא  נמצא  בבעלות  מספר  קטן  של  בעלים  פרטיים  ;  לפיכך  לא  היה  כל  קושי  ליידע  מבעוד  מועד  את  בעלי  הקרקעות  (  בג"ץ  1687/01  )  .  
