עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  יד  שנייה  ירושלים  *  דירת  3  חדרים  ברחוב  תירוש  בגילה  ,  80  מ"ר  ,  קומה  רביעית  ,  מעלית  ,  מרפסת  גג  ,  נמכרה  prefix=ב  -  470  אלף  שקל  (  115  אלף  דולר  )  .  העסקה  בוצעה  על  ידי  סוכנות  רוט  אנגליה  .  
*  דירת  3  חדרים  ברחוב  ההרדוף  בגילה  ,  75  מ"ר  ,  קומה  שנייה  ,  ללא  מעלית  ,  זכויות  לבניית  חדר  נוסף  ,  נמכרה  prefix=ב  -  535  אלף  שקל  (  130  אלף  דולר  )  .  העסקה  בוצעה  על  ידי  נדל"ן  פלוס  סניף  גילה  .  
*  דירת  2  חדרים  ברחוב  רמב"ן  ברחביה  ,  קומת  קרקע  ,  40  מ"ר  ,  נמכרה  prefix=ב  -  540  אלף  שקל  (  130  אלף  דולר  )  .  העסקה  בוצעה  על  ידי  סוכנויות  יעלים  ולפאייט  .  
*  דירת  3  חדרים  ברחוב  הארזים  בבית  הכרם  ,  60  מ"ר  ,  קומה  שנייה  ,  ללא  מעלית  ,  נמכרה  prefix=ב  -  490  אלף  שקל  (  120  אלף  דולר  )  .  העסקה  בוצעה  על  ידי  סוכנויות  גילינסקי  ונדל"ן  פלוס  סניף  בית  הכרם  .  
כל  העסקות  בוצעו  במסגרת  שיר"ן  .  
*  דירת  3  חדרים  בקרית  יובל  ,  80  מ"ר  ,  קומה  שנייה  ,  ללא  מעלית  ,  הושכרה  prefix=ב  -  550  דולר  לחודש  .  
העסקה  בוצעה  על  ידי  רשף  נכסים  למגורים  סניף  ירושלים  .  
חיפה  *  דירת  5  חדרים  ברחוב  ווטסון  ,  150  מ"ר  ,  קומה  ראשונה  ,  חניה  ,  מרפסת  גן  ,  זקוקה  לשיפוץ  ,  נמכרה  במיליון  שקל  (  245  אלף  דולר  )  .  *  דירת  2  חדרים  ברחוב  אלנבי  ,  50  מ"ר  ,  קומה  ראשונה  ,  זקוקה  לשיפוץ  ,  נמכרה  prefix=ב  -  205  אלף  שקל  (  50  אלף  דולר  )  .  *  דירת  3  חדרים  ברחוב  עובדיה  ברמת  התשבי  ,  86  מ"ר  ,  קומה  ראשונה  ,  זקוקה  לשיפוץ  ,  נמכרה  prefix=ב  -  615  אלף  שקל  (  150  אלף  דולר  )  .  *  דירת  4  חדרים  ברחוב  אילנות  ,  בתוך  בית  דו  משפחתי  ,  כניסה  נפרדת  ,  הושכרה  prefix=ב  -  550  דולר  לחודש  .  
העסקות  בוצעו  על  ידי  סמושי  -  גוטליב  .  
*  דירת  3.5  חדרים  ברחוב  התשבי  ,  110  מ"ר  ,  קומה  שלישית  ,  מעלית  ,  מרפסת  ,  חניה  ,  נמכרה  prefix=ב  -  705  אלף  שקל  (  172  אלף  דולר  )  .  *  דירת  4.5  חדרים  ברחוב  קויפמן  ,  115  מ"ר  ,  קומה  שלישית  ,  מעלית  ,  מרפסת  ,  חניה  ,  נמכרה  prefix=ב  -  779  אלף  שקל  (  190  אלף  דולר  )  .  *  דירת  5  חדרים  ברחוב  הרופא  ,  125  מ"ר  ,  קומת  קרקע  ,  חניה  ,  זקוקה  לשיפוץ  ,  גינה  בשטח  של  30  מ"ר  ,  נמכרה  prefix=ב  -  738  אלף  שקל  (  180  אלף  דולר  )  .  העסקות  בוצעו  על  ידי  רשף  נכסים  למגורים  סניף  חיפה  .  
תל  אביב  *  דירת  סטודיו  של  30  מ"ר  במלון  קולוני  מנדרין  ,  קומה  ,  11  נמכרה  prefix=ב  -  467  אלף  שקל  (  114  אלף  דולר  )  .  *  דירת  2  חדרים  ,  60  מ"ר  ,  2  מרפסות  בקולוני  מנדרין  ,  קומה  שביעית  ,  הושכרה  prefix=ב  -  דולר  לחודש  .  
*  דירת  2  חדרים  בקולוני  מנדרין  ,  60  מ"ר  ,  2  מרפסות  ,  קומה  ,  12  הושכרה  prefix=ב  -  דולר  לחודש  .  
*  דירת  סטודיו  בקולוני  מנדרין  ,  30  מ"ר  ,  קומה  רביעית  ,  הושכרה  prefix=ב  -  600  דולר  לחודש  .  
*  דירת  סטודיו  בקולוני  מנדרין  ,  30  מ"ר  ,  קומה  שישית  ,  הושכרה  prefix=ב  -  650  דולר  לחודש  .  
העסקות  בוצעו  על  ידי  אוורסט  .  
*  דירת  5  חדרים  בפרויקט  כוכב  הצפון  ,  150  מ"ר  ,  קומה  רביעית  ,  מעלית  ,  מיזוג  אוויר  ,  משופצת  ,  הושכרה  prefix=ב  -  דולר  לחודש  .  
*  דירת  5  חדרים  בנוה  אביבים  ,  160  מ"ר  ,  קומה  רביעית  ,  מעלית  ,  מיזוג  אוויר  ,  הושכרה  prefix=ב  -  דולר  לחודש  .  
העסקות  בוצעו  על  ידי  תיווך  נינווה  .  
*  דירת  1.5  חדרים  ברחוב  יוחנן  הגדי  ,  40  מ"ר  ,  קומה  ראשונה  ,  מרפסת  ,  הושכרה  prefix=ב  -  600  דולר  לחודש  .  
*  דירת  1.5  חדרים  ברחוב  הירקון  ,  קומה  שנייה  ,  ללא  מעלית  ,  הושכרה  prefix=ב  -  650  דולר  לחודש  .  
העסקות  בוצעו  על  ידי  הום  /  לנד  תל  אביב  .  
מירי  ריילי  
