עדכון  אחרון  -  22:31  03/03/01  אפריקה  ישראל  תיכנס  כשותפה  לפרויקט  נוה  שוסטר  בגבעתיים  מאת  מירי  ריילי  שטח  9  בגבעתיים  .  
העירייה  איפשרה  להמיר  6  דונמים  בפרויקט  של  נוה  שוסטר  מייעוד  מסחרי  למגורים  תצלום  :  מתי  שטיין  חברת  נוה  שוסטר  חתמה  על  הסכם  שותפות  עם  אפריקה  ישראל  בפרויקט  מגורים  של  170  דירות  prefix=ב  "  שטח  "  9  בגבעתיים  .  
זאת  לאחר  שעיריית  גבעתיים  איפשרה  לאחרונה  להמיר  6  דונמים  בפרויקט  מייעוד  מסחרי  למגורים  .  
היקף  ההשקעה  בפרויקט  היוקרה  הוא  prefix=כ  -  55  מיליון  דולר  ,  כולל  מחיר  הקרקע  .  
נוה  שוסטר  ,  שרכשה  prefix=ב  -  '  88  מגרש  של  19  דונם  בשטח  ,  9  הגישה  לאחרונה  לעיריית  גבעתיים  התנגדות  להוצאת  המגרש  שבבעלותה  מתחום  התב"ע  של  שטח  9  .  
החברה  טענה  כי  הוצאת  המגרש  משטח  התב"ע  משנה  את  הכדאיות  הכלכלית  שעליה  התבססה  רכישתו  .  
בד  בבד  דרשה  נוה  שוסטר  לשנות  את  התוכנית  הנוכחית  ולהמיר  את  שטחי  המסחר  למגורים  ,  כפי  שבוצע  במגרשים  הצמודים  למגרש  שנמצא  בבעלותה  .  
נוה  שוסטר  הגישה  בקשה  לקבלת  היתרי  בנייה  ,  ושיווק  הפרויקט  אמור  להתחיל  בימים  הקרובים  .  
הפרויקט  יכלול  דירות  בנות  4  prefix=ו  -  5  חדרים  ,  דירות  גן  עם  גינה  בשטח  של  360  -  100  מ"ר  ,  דופלקסים  ופנטהאוזים  שמחירם  יהיה  החל  prefix=מ  -  800  אלף  דולר  .  
מחיר  דירת  3  חדרים  יהיה  החל  prefix=מ  -  280  אלף  דולר  .  
הפרויקט  יכלול  שני  בניינים  בבנייה  מדורגת  של  14  קומות  ועוד  3  בניינים  של  5  קומות  .  
כל  הדירות  פונות  לפארק  .  
לרוכשים  תתאפשר  גמישות  בתכנון  הדירות  .  
