עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  חסון  ומרחביה  מכרו  8  קוטג'ים  בחודשיים  מאת  אבי  שמול  קיבוץ  מרחביה  ,  שבעמק  יזרעאל  ,  וחברת  הייזום  והבנייה  חסון  מכרו  8  קוטג'ים  בתוך  פחות  מחודשיים  ,  בהיקף  של  1.6  מיליון  דולר  .  
שכונת  הווילות  הקהילתית  מוקמת  על  120  דונם  בלב  שדות  הקיבוץ  ,  והיקף  המכירות  בה  מוערך  prefix=ב  -  30  מיליון  דולר  .  
בפרויקט  מתוכננת  הקמת  138  וילות  ,  כל  אחת  מהן  על  מגרש  בשטח  של  חצי  דונם  .  
הפרויקט  נבנה  בהתאם  להחלטה  737  של  מינהל  מקרקעי  ישראל  וכולל  בתים  חד  -  קומתיים  בכמה  דגמים  ,  הכוללים  אופציה  ותשתית  להרחבה  עתידית  בקומה  עליונה  .  
הבתים  בשטח  בנוי  של  החל  prefix=מ  -  105  מ"ר  ,  בני  5  -  4  חדרים  ,  עם  אופציה  להרחבה  בקומה  העליונה  של  החל  prefix=מ  -  57  מ"ר  ,  מוצעים  במחיר  של  החל  prefix=מ  -  190  אלף  דולר  .  
מרחביה  ,  הנמצא  בטבורו  של  עמק  יזרעאל  ,  שוכן  בצמוד  לעפולה  ,  מונה  300  חברים  ונחשב  לאחד  הקיבוצים  המבוססים  כלכלית  בתנועה  ההתיישבותית  .  
מרחביה  ,  המציין  בימים  אלו  90  שנה  לעלייה  על  הקרקע  ,  היה  היישוב  העברי  הראשון  בעמק  .  
בעלי  החברה  ,  האחים  שלום  ומרדכי  חסון  ,  מנהלים  מו"מ  עם  כמה  חברות  היי  -  טק  מהעמק  ,  בהן  טאואר  סמיקונדקטור  וק.ל.א  טנכור  ,  על  האפשרות  להקצות  לעובדיהן  בתים  לרכישה  בתנאי  מימון  מיוחדים  .  
המו"מ  מתנהל  גם  עם  הנהלת  בית  החולים  העמק  .  
האדריכליות  פנינה  פלדמן  מעפולה  וקלרה  הולצר  מטבעון  תיכננו  את  הפרויקט  ,  המשווק  על  ידי  חברת  אופק  מחיפה  .  
לפי  תקנון  היישוב  המורחב  ,  תנוהל  השכונה  הקהילתית  כיישות  מוניציפאלית  השייכת  למרחביה  כחלק  מהמועצה  האזורית  עמק  יזרעאל  .  
לרשות  התושבים  יועמדו  כל  השירותים  העומדים  לרשות  חברי  הקיבוץ  ,  תמורת  תשלום  ,  ובהם  מערכת  חינוך  מגילאי  פעוטון  ועד  לסיום  בית  הספר  היסודי  ,  מכבסה  ,  בריכת  שחייה  וחדר  אוכל  .  
