עדכון  אחרון  -  22:36  03/03/01  עניין  של  מחיר  מאת  זיו  מאור  מחירים  לא  ריאליים  חברו  לאי  -  ודאות  המדינית  -  ביטחונית  והולידו  קיפאון  במכירת  דירות  .  
מי  שהתעקשו  לפני  כחצי  שנה  על  מחירים  גבוהים  יחסית  ,  מוכנים  כיום  להתפשר  -  אבל  מוצאים  עצמם  ללא  קונים  איור  :  שירלי  קהן  -  אגוזי  האם  הייתם  מקבלים  הצעה  לרכוש  דירת  גג  בת  5  חדרים  ברמת  אביב  שבתל  אביב  תמורת  50  אלף  דולר  ?  
ככל  הנראה  כן  ,  אפילו  אם  לא  היו  לכם  תוכניות  לרכוש  דירת  גג  בתל  אביב  .  
ואם  המחיר  היה  עולה  prefix=ל  -  200  אלף  דולר  ?  
גם  אז  סביר  שרבים  היו  עושים  מאמץ  ,  ונוטלים  הלוואה  כדי  לרכוש  את  הדירה  בחצי  משוויה  .  
אפשר  להאמין  שגם  במחיר  של  350  אלף  דולר  ,  ולמרות  המיתון  המתמשך  ,  המוכר  לא  היה  צריך  להמתין  זמן  רב  .  
הקיפאון  במכירות  בחודשים  האחרונים  אינו  נובע  מעליית  מחירים  -  שרמתם  יציבה  זה  זמן  רב  -  אלא  מסיבות  שאינן  שייכות  במישרין  לענף  הנדל"ן  .  
בין  היתר  ניתן  להזכיר  את  האי  -  ודאות  המדינית  -  ביטחונית  ,  את  הבחירות  לראשות  הממשלה  ,  את  הריבית  על  איגרות  החוב  -  ואולי  גם  את  התחושה  כי  לאחר  כמה  שנות  מיתון  ,  השקעה  בדירה  אינה  כל  כך  מוצלחת  כפי  שחשבו  בעבר  .  
חשוב  להבהיר  כי  חישוב  התשואה  על  נדל"ן  אינו  נוגע  רק  למחיר  הדירה  לפני  ואחרי  ,  וכי  מדובר  בהשקעה  פחות  גרועה  ממה  שמעריך  הציבור  .  
כך  למשל  דירה  שנרכשה  prefix=ב  -  200  אלף  דולר  לפני  שנה  ,  ומחירה  כיום  עומד  על  190  אלף  דולר  בלבד  ,  הניבה  לכאורה  תשואה  שלילית  של  5  %  .  
ואולם  אם  הדירה  הושכרה  prefix=ב  -  600  דולר  לחודש  ,  שהם  7,200  דולר  לשנה  ,  ואז  נמכרה  במחיר  האמור  ,  ההפסד  במונחי  תשואה  הוא  1.8  %  בלבד  .  
גם  אם  הדירה  לא  הושכרה  ,  אלא  שימשה  למגורים  ,  מדובר  באותו  חישוב  ,  שהרי  הדייר  חסך  את  דמי  השכירות  שהיה  משלם  במקום  אחר  .  
משה  סלם  ,  שותף  בקבוצת  מקורות  שליטה  ,  המשווקת  בין  היתר  פרויקט  בנייה  במתחם  קייזר  במודיעין  ,  אומר  כי  בחודש  האחרון  זרם  המתעניינים  נהפך  לקילוח  דקיק  של  3  -  2  מתעניינים  בשבוע  .  
מספר  הרוכשים  בפברואר  עמד  על  אפס  -  לעומת  4  בינואר  .  
סלם  מונה  סיבות  רבות  לקיפאון  ,  בהן  מצב  הרוח  שגורם  לאנשים  לשבת  על  הגדר  ,  היעלמות  המשקיעים  שהיו  חלק  מהענף  במשך  שנים  ,  הריבית  הגבוהה  על  המשכנתא  ותחושת  חוסר  הביטחון  הנובעת  מהעימות  עם  הפלשתינאים  .  
לדבריו  ,  הירידה  בהיקף  העסקות  החלה  עם  פרוץ  האירועים  בשטחים  ,  באוקטובר  האחרון  ,  והחריפה  בתחילת  2001  .  
גם  כיום  ,  הוא  אומר  ,  אנשים  מתעניינים  -  אבל  עסקות  כמעט  שלא  מתבצעות  .  
סלם  מציין  כי  בניגוד  לפעמים  קודמות  ,  אפילו  העלייה  בשער  הדולר  לא  הריצה  למשרדים  קונים  שחששו  מפיחות  נוסף  .  
העובדות  מלמדות  כי  למרות  המיתון  נמכרו  prefix=ב  -  2000  prefix=כ  -  100  אלף  יחידות  דיור  ,  בדומה  prefix=ל  -  '  .  99  מדובר  בקצב  סביר  ,  אף  שהוא  נמוך  מהקצב  שנרשם  בימי  השיא  של  אמצע  שנות  prefix=ה  -  ;  90  prefix=ב  -  '  ,  95  למשל  ,  נמכרו  134  אלף  יחידות  דיור  .  
בדרך  כלל  ,  גם  אם  יש  חודשים  שבהם  המכירות  יורדות  לשפל  ,  בחודשים  אחרים  נוהר  הציבור  לאתרי  המכירות  ומפצה  את  הקבלנים  על  הימים  הרעים  .  
התופעה  הבולטת  בשוק  כיום  היא  לא  הקיפאון  במכירת  הדירות  ,  אלא  העובדה  שדירות  רבות  לא  נמכרות  גם  לאחר  חצי  שנה  או  שנה  שבהן  הן  מוצעות  למכירה  .  
המוכרים  אמנם  מתלוננים  כי  אין  אף  קונה  לדירתם  -  אבל  למעשה  ניתן  לומר  ,  כפי  שלימדה  הדוגמה  בתחילת  הכתבה  ,  כי  המחיר  שאותו  הם  דורשים  אינו  אטרקטיווי  במצבו  הנוכחי  של  השוק  .  
בדיוק  כפי  שמחיר  מניה  יכול  להשתנות  prefix=מ  -  20  prefix=ל  -  100  דולר  ,  ולאחר  מכן  prefix=ל  -  80  או  60  דולר  ,  כך  גם  נע  מחיר  הדירה  ,  וכל  מחיר  של  סחורה  המוצעת  בשוק  .  
בעמדה  זו  -  לפיה  היכולת  למכור  היא  פונקציה  של  מחיר  ולא  של  היעדר  קונים  -  מחזיק  גם  האגף  למיסוי  מקרקעין  במשרד  מס  הכנסה  .  
שם  ,  כפי  שפורסם  לפני  כמה  חודשים  ,  נערכים  לכך  שבעלי  דירות  רבים  לא  יצליחו  למכור  את  דירתם  בתוך  שנה  מהיום  שבו  רכשו  דירה  אחרת  .  
המשמעות  לאותם  אנשים  היא  אובדן  של  עד  prefix=כ  -  13  אלף  שקל  ,  בשל  הפער  בין  תשלום  מס  רכישה  רגיל  לבין  תשלום  מס  רכישה  גבוה  יותר  ,  המוטל  על  רוכש  דירה  שאינה  דירתו  היחידה  .  
מס  הכנסה  מתיר  לרוכשי  דירה  למכור  את  דירתם  בתוך  שנה  וכך  ליהפך  לבעלי  דירה  יחידה  .  
כפי  שפורסם  prefix=ב  "  הארץ  "  ,  במס  הכנסה  בדקו  אם  יש  מקום  ללכת  לקראת  מי  שלא  מצליחים  למכור  את  דירתם  בשל  המיתון  ;  המסקנה  היתה  שיש  מקום  ללכת  לקראת  כמה  מהם  -  אבל  ללא  קשר  למיתון  .  
על  פי  ההקלה  ,  כפי  שתבוא  לידי  ביטוי  בהצעת  חוק  שתוגש  בקרוב  ,  מי  שרכש  מקבלן  דירה  שמועד  מסירתה  צפוי  בתוך  יותר  משנה  ,  יוכל  לקבל  ארכה  ,  כך  שלא  ייאלץ  למכור  את  דירתו  לפני  שקיבל  את  מפתחות  הדירה  החדשה  .  
היתר  ,  אומר  סגן  נציב  מס  הכנסה  ,  אהרון  אליהו  ,  צריכים  להחליט  אם  להוריד  את  מחיר  הדירה  ,  או  לשלם  את  המחיר  החלופי  -  תוספת  מס  רכישה  .  
יש  מי  שמנסים  לתפוס  את  החבל  בשתי  קצותיו  .  
מחד  גיסא  ,  הם  ניצלו  את  המצב  הקשה  בשוק  כדי  לרכוש  דירה  במחיר  הנמוך  לעתים  prefix=ב  -  20  %  ויותר  ממחיר  אותה  דירה  לפני  4  או  5  שנים  .  
מאידך  גיסא  ,  הם  אינם  מוכנים  להפחית  את  מחיר  דירתם  ,  ומתעקשים  על  מחיר  שככל  הנראה  אינו  ריאלי  .  
מדובר  ברבים  מבעלי  הדירות  המוצעות  למכירה  זמן  רב  .  
לא  תמיד  משתלם  להיות  סבלני  .  
קיימים  עשרות  מקרים  של  מוכרים  שכיום  יכולים  רק  לחלום  על  מחיר  הזהה  למחיר  שדחו  רק  לפני  חצי  שנה  .  
בגבעתיים  ,  למשל  ,  דירת  5  חדרים  במיקום  טוב  (  רחוב  בן  צבי  )  ,  הוצעה  למכירה  לפני  יותר  מחצי  שנה  prefix=ב  -  450  אלף  דולר  .  
המוכר  דחה  הצעה  של  420  אלף  דולר  ,  וכיום  הוא  מוכן  למכור  את  הדירה  prefix=ב  -  390  אלף  דולר  .  
ברמת  גן  התעקשה  בעלת  דירה  בת  2  חדרים  ברחוב  יוסף  הגלילי  על  סכום  של  150  אלף  דולר  -  ודחתה  הצעה  של  147  אלף  דולר  .  
כעת  היא  מוכנה  להתפשר  ,  אך  לא  מוצאת  קונה  גם  במחיר  של  130  אלף  דולר  .  
במקרה  אחר  ,  זוג  שביקש  למכור  דירת  3  חדרים  בקומה  רביעית  בלי  מעלית  ,  התעקש  בתחילה  על  200  אלף  דולר  -  ודחה  הצעה  של  190  אלף  דולר  .  
בסופו  של  דבר  ,  מתוך  הבנת  השוק  ורצון  לרכוש  דירה  גדולה  יותר  ,  שגם  כן  הוצעה  במחיר  אטרקטיווי  ,  הם  התפשרו  על  180  אלף  דולר  בלבד  .  
בהרצליה  הירוקה  נאלץ  המוכר  לבטל  עסקה  למכירת  דירת  גג  בת  6  חדרים  עם  מעלית  ,  במחיר  של  308  אלף  דולר  ,  מכיוון  שלא  עברו  4  שנים  מהיום  שבו  מכר  דירה  קודמת  .  
הסיבה  לביטול  העסקה  -  המוכר  אמור  היה  לשלם  מס  שבח  בסך  של  עשרות  אלפי  דולרים  .  
הדירה  נמכרה  באחרונה  ללא  תשלום  מס  שבח  ,  אבל  במחיר  הנמוך  prefix=ב  -  38  אלף  דולר  מהמחיר  שהוצע  לפני  שנה  .  
לאור  כל  זאת  מציעים  המתווכים  ללקוחותיהם  שלא  לרכוש  דירה  חדשה  לפני  שהם  מוכרים  את  דירתם  הישנה  ,  ויודעים  בדיוק  כמה  כסף  עומד  לרשותם  .  
מצד  שני  ,  אומר  סלם  ,  עבור  מי  שיכולים  לעמוד  ברכישה  ללא  מכירת  הדירה  הישנה  -  בעזרת  הון  עצמי  ,  הלוואת  גישור  או  חיסכון  המאפשר  לקחת  משכנתא  שתכוסה  על  ידי  דמי  השכירות  -  זהו  זמן  מצוין  לרכוש  דירה  .  
במיוחד  אמורים  הדברים  ברכישה  מקבלנים  המעניקים  תנאים  טובים  מעבר  למחיר  ,  כמו  חלוקת  תשלומים  ,  אבזור  או  סבסוד  משכנתא  .  
צריך  כמובן  רק  להביא  בחשבון  את  הגדלת  מס  הרכישה  בסכום  של  13  אלף  שקל  .  
בינתיים  ,  עד  שיגדל  קצב  מכירות  הדירות  בשוק  ,  מי  שנהנים  משגשוג  ופריחה  הם  בעלי  הדירות  להשכרה  .  
אלה  מצליחים  להשכיר  דירות  בקלות  -  בתוך  ימים  ולעתים  בתוך  שעות  .  
לדעת  אנשי  נדל"ן  ,  במקומות  רבים  באזור  המרכז  יש  כיום  מחסור  בדירות  כאלה  .  
את  המחיר  משלמים  גם  אלה  שמעדיפים  בינתיים  להמתין  עם  רכישת  הדירה  .  
