עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  פרידמן  חכשורי  חתמה  על  עסקת  קומבינציה  עם  משפחת  המבורגר  prefix=ל  -  115  דירות  בקרית  שלום  בת"א  מאת  עמית  שרביט  חברת  פרידמן  חכשורי  חתמה  על  עסקת  קומבינציה  עם  משפחת  המבורגר  ,  לפי  %  ,  23  לגבי  מגרש  בן  6.5  דונמים  ברחוב  עשרת  ציון  בקרית  שלום  שבתל  אביב  .  
על  פי  תנאי  העסקה  תקים  פרידמן  חכשורי  115  דירות  בשלושה  בניינים  ;  משפחת  המבורגר  ,  בעלת  המגרש  ,  תקבל  prefix=כ  -  26  דירות  .  
בנוסף  תשלם  פרידמן  חכשורי  מיליון  דולר  למינהל  מקרקעי  ישראל  בגין  דמי  היוון  prefix=ל  -  49  שנה  prefix=ו  -  49  שנים  נוספות  .  
שכונת  קרית  שלום  בתל  אביב  ממוקמת  בדרום  העיר  והתפרסמה  בעיקר  בגלל  מגרש  האימונים  של  קבוצת  מכבי  תל  אביב  בכדורגל  ,  הממוקם  בסמוך  .  
המגרש  האמור  נמצא  בסמוך  לפרויקט  המושבה  האיטלקית  של  חברת  די  וורלי  סיאני  ,  הכולל  163  דירות  בשלושה  בניינים  .  
במאי  2000  שינתה  החברה  את  תכנון  הדירות  בבניין  השלישי  ,  כך  שדירות  4  חדרים  נהפכו  לדירות  3  חדרים  עם  מרפסת  .  
השינוי  נעשה  בעקבות  ביקוש  שנרשם  לדירות  מסוג  זה  .  
דירת  3  חדרים  בשטח  של  100  מ"ר  נמכרת  במחיר  של  החל  prefix=מ  -  173  אלף  דולר  .  
מחיר  ממוצע  של  דירת  4  חדרים  הוא  prefix=כ  -  210  אלף  דולר  .  
