עדכון  אחרון  -  22:31  03/03/01  מדד  הדיור  מאת  מירי  ריילי  פרויקט  גבעת  אנדרומדה  .  
מחיר  הדירה  לדוגמה  היה  גבוה  prefix=ב  -  40  אלף  דולר  תצלום  ארכיון  :  מיה  בי  בכניסה  לאתרי  בנייה  מצביע  בדרך  כלל  אחד  השלטים  על  הדירה  לדוגמה  .  
זו  משמשת  משרד  המכירות  של  החברה  הבונה  ,  ומצוידת  בריהוט  ,  תאורה  ואבזרים  משלימים  שתפקידם  להמחיש  לקונה  כמה  יפה  יכולה  הדירה  להיות  כשהיא  לא  עומדת  במערומיה  .  
לאחר  שהחברה  משלימה  את  מכירת  הדירות  בפרויקט  ,  היא  מבקשת  למכור  גם  הדירה  לדוגמה  ,  ולעתים  ניתן  לקבל  אותה  בהטבות  מסוימות  .  
פרויקט  גני  צמרת  של  בוני  התיכון  בשדרות  כולל  283  דירות  ,  בהן  כמה  דירות  לדוגמה  .  
דירת  3  חדרים  ,  80  מ"ר  ,  בקומה  שנייה  ,  שנמכרת  prefix=ב  -  82  אלף  דולר  -  נמכרה  עם  הריהוט  במחיר  של  87  אלף  דולר  .  
דירת  4  חדרים  ,  90  מ"ר  ,  קומה  ראשונה  ,  שנמכרת  prefix=ב  -  92  אלף  דולר  נמכרה  עם  הריהוט  prefix=ב  -  97  אלף  דולר  .  
דירת  גן  בת  4  חדרים  ,  102  מ"ר  עם  גינה  בשטח  של  100  מ"ר  ,  ללא  ריהוט  אך  עם  מטבח  משופר  (  לא  הסטנדרטי  )  ,  נמכרה  prefix=ב  -  110  אלף  דולר  במקום  prefix=ב  -  105  אלף  דולר  .  
בפרויקט  סביונים  שבונות  אפריקה  ישראל  ושיכון  עובדים  בקרית  ים  ,  נפתחה  הדירה  לדוגמה  לפני  כמה  חודשים  .  
הדירה  בת  3  חדרים  ,  84  מ"ר  ,  עם  מרפסת  ,  ותוצע  למכירה  prefix=ב  -  122  אלף  דולר  ,  מחיר  הזהה  לזה  של  דירה  אחרת  בפרויקט  .  
בפרויקט  נוה  הדרים  החדשה  של  אחים  דוניץ  בראשון  לציון  ,  מוקמה  הדירה  לדוגמה  בקומה  הראשונה  ,  מכיוון  שהבניין  נמצא  עדיין  במצב  שלד  .  
בדירה  לדוגמה  ,  הכוללת  4  חדרים  ,  בוצעו  שינויים  בתכנון  מעבר  לתוספת  הריהוט  והאבזור  .  
היא  מוצעת  למכירה  prefix=ב  -  220  אלף  דולר  לעומת  202  אלף  דולר  ,  מחירה  של  דירת  4  חדרים  בקומה  ראשונה  באותו  הבניין  .  
בפרויקט  פנינת  לב  העיר  בנהריה  מוצעת  למכירה  הדירה  לדוגמה  במחיר  הזהה  לזה  של  יתרת  הדירות  .  
הדירה  בת  4  חדרים  ,  115  מ"ר  ,  בקומה  השלישית  ,  חזיתית  ,  ומוצעת  למכירה  prefix=ב  -  190  אלף  דולר  .  
גם  בפרויקט  בית  הנשיא  ברובע  י"א  באשדוד  מתייחס  הקבלן  לדירה  לדוגמה  כאל  מקדם  מכירות  בלבד  .  
בפרויקט  נבחרה  דירת  5  חדרים  הצופה  אל  הים  ,  170  מ"ר  ,  מטבח  מאובזר  ,  קרמיקה  וריצוף  משופרים  -  לשמש  דירה  לדוגמה  .  
הדירה  מוצעת  במחיר  של  250  אלף  דולר  ,  המחיר  המבוקש  גם  לדירות  האחרות  .  
בפרויקט  היוקרה  גבעת  אנדרומדה  הנבנה  ביפו  ,  הדירה  לדוגמה  ,  שצופה  לכיוון  בית  העלמין  דווקא  ,  ולא  לים  ,  נמכרה  prefix=ב  -  550  אלף  דולר  .  
הדירה  כללה  ריהוט  ששוויו  prefix=כ  -  40  אלף  דולר  .  
דירה  דומה  בפרויקט  נמכרה  prefix=ב  -  510  אלף  דולר  .  
סייעו  באיסוף  הנתונים  :  חברות  אפריקה  ישראל  ושיכון  עובדים  ,  בוני  התיכון  ,  אחים  דוניץ  ,  משרדי  רי  /  מקס  על  הגל  בנהריה  ורי  /  מקס  סיטי  באשדוד  בנהריה  ורי  /  מקס  סיטי  באשדוד  
