עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  למרות  המיתון  :  %  91  הצלחה  במכרזי  משרד  השיכון  בינואר  -  שווקה  קרקע  prefix=ל  -  567  יח"ד  מאת  זיו  מאור  משרד  הבינוי  והשיכון  הצליח  לשווק  בינואר  קרקעות  לבניית  567  יחידות  דיור  ,  במכרזים  שלו  או  בכאלה  המשותפים  עם  מינהל  מקרקעי  ישראל  .  
בסך  הכל  ניסה  המשרד  לשווק  קרקעות  prefix=ל  -  625  דירות  ,  כך  שמדובר  prefix=ב  -  91  %  הצלחה  ,  שיעור  גבוה  בהתחשב  במיתון  שהחריף  בחודשים  האחרונים  .  
הקרקעות  שווקו  בשלושה  מכרזים  .  
כל  הקרקעות  שלא  שווקו  הן  במכרז  prefix=ל  -  192  יחידות  דיור  בבאר  שבע  ,  שם  שווקו  בפועל  134  יחידות  בלבד  .  
ביקנעם  עלית  הצליח  משרד  השיכון  למכור  את  הקרקע  לכל  213  היחידות  ובכפר  סבא  שווק  במלואו  המכרז  prefix=ל  -  220  יחידות  .  
המכרז  בכפר  סבא  היה  המוצלח  ביותר  ,  במיוחד  לאור  העלייה  של  %  30  במחיר  הקרקע  לעומת  מכרז  דומה  ששווק  בינואר  98  '  .  מדובר  במכרז  מחיר  למשתכן  ,  שבו  הקבלנים  מתחרים  על  המחיר  הסופי  הנמוך  ביותר  לדיירים  .  
במכרז  זה  מחיר  הקרקע  נקבע  מראש  ,  וכאמור  למרות  שהמדינה  העלתה  את  המחיר  prefix=ב  -  30  %  -  נרשמה  התעניינות  שיא  .  
הצעות  המחיר  של  הקבלנים  לרוכשי  הדירות  בכפר  סבא  גבוהות  prefix=ב  -  12  %  לעומת  המכרז  הקודם  .  
שלושת  הקבלנים  שזכו  במכרז  הציעו  4,928-4,620  שקל  למ"ר  בנוי  ,  לפני  מע"מ  .  
בסך  הכל  מדובר  בממוצע  של  493  אלף  שקל  לדירה  בשטח  של  80  מ"ר  .  
למרות  עליית  המחירים  בכפר  סבא  ,  במשרד  השיכון  מעריכים  כי  לא  יתקשו  במכירת  הדירות  .  
הערכת  המשרד  מתבססת  ,  בין  השאר  ,  על  כך  שבמכרז  הקודם  נרשמו  550  משתתפים  להגרלה  שכללה  183  דירות  -  דבר  שמלמד  על  ביקוש  גבוה  לדירות  לזכאים  בכפר  סבא  .  
ביקנעם  ניגשו  12  חברות  למכרז  לשבעה  מתחמים  לרכישת  קרקע  .  
המחירים  שהושגו  היו  קרובים  להערכת  השמאי  .  
ההצעה  שזכתה  היתה  %  80  מעלות  הקרקע  כולל  פיתוח  ,  והמחיר  הגבוה  -  110  %  .  
למרות  הביקוש  הסביר  ניכרת  ירידה  בביקושים  בשנה  האחרונה  .  
במכרז  קודם  ,  במאי  ,  2000  ניגשו  26  חברות  למכרזי  קרקע  סמוכים  ;  הקבלנים  שילמו  במכרז  209  -  160  אלף  שקל  לקרקע  כולל  פיתוח  ,  הצעות  המהוות  1,740-1,043  שקל  למ"ר  בנוי  .  
בשכונת  רמות  בבאר  שבע  המצב  קשה  יותר  ומלמד  ,  ככל  הנראה  ,  גם  על  המלאים  הגדולים  המוצעים  למכירה  בעיר  .  
כל  המחירים  שהושגו  היו  נמוכים  מהערכת  השמאי  .  
עלות  הקרקע  היקרה  ביותר  לה  הוגשו  הצעות  היתה  163  אלף  שקל  ליחידת  דיור  .  
הזוכה  שילם  141  אלף  שקל  בלבד  .  
לשניים  מחמשת  המתחמים  בבאר  שבע  לא  הוגשו  כלל  הצעות  .  
נתון  זה  אינו  מפתיע  באזור  ,  שבו  בשבעת  המכרזים  ששווקו  מינואר  '  98  ועד  סוף  2000  נקבעו  זוכים  prefix=ל  -  29  מתוך  45  המתחמים  .  
מרבית  הכישלונות  נרשמו  prefix=ב  -  '  98  -  אז  הצליחו  לשווק  שבעה  מתוך  21  מתחמים  .  
בשנתיים  האחרונות  שווקו  22  מתוך  24  המתחמים  שהוצעו  .  
