עדכון  אחרון  -  22:31  03/03/01  בית  בחו"ל  מאת  זיו  מאור  סיציליה  .  
prefix=ב  -  69  אלף  דולר  אפשר  לרכוש  בקסטלמולה  יחידת  דיור  בשטח  של  81  מ"ר  תצלומים  :  זיו  מאור  המראה  המרשים  ביותר  הניבט  ממרבית  העיירות  והכפרים  בחלקו  המזרחי  של  האי  האיטלקי  סיציליה  ,  הוא  העשן  העולה  מלועו  של  הר  הגעש  המושלג  אתנה  .  
ההר  ,  שבעבר  התפרץ  והפיל  אלפי  חללים  ,  מתנשא  לגובה  של  3,300  מטר  ומהווה  את  נקודת  הציון  הבולטת  באי  ,  ששטחו  דומה  לזה  של  ישראל  .  
אחת  העיירות  היפות  באי  היא  טאורמינה  ,  הממוקמת  על  החוף  המזרחי  ,  פחות  משעה  נסיעה  על  האוטוסטרדה  מהעיר  הגדולה  קטניה  ;  טאורמינה  נגישה  מאוד  לישראלים  -  ותוך  כשלוש  -  ארבע  שעות  (  כולל  טיסה  של  כשעתיים  )  אפשר  להגיע  אליה  מנתב"ג  .  
טאורמינה  היא  עיר  תיירותית  האהובה  במיוחד  על  האיטלקים  .  
היא  ממוקמת  על  צוק  מעל  הים  (  דבר  שמקשה  על  בריחה  במקרה  של  התפרצות  הר  הגעש  )  ונהנית  מסמטאות  עתיקות  ,  ממסעדות  מקומיות  ומנוף  יפה  ,  כמעט  בכל  כיוון  .  
טאורמינה  היא  גם  אחד  המקומות  היקרים  בסיציליה  ,  אבל  כמו  תמיד  ,  מחיר  זה  עניין  יחסי  .  
אחד  היתרונות  הבולטים  של  רכישת  בית  בטאורמינה  הוא  השגת  תו  חניה  יקר  ערך  ,  שכן  מציאת  חניה  שם  ,  אפילו  לא  בעונת  התיירות  ,  היא  משימה  קשה  במיוחד  .  
הנחמה  היא  שחיפוש  החניה  מתבצע  תוך  נסיעה  נעימה  בסמטאות  מימי  הביניים  ,  שנשקף  מהן  נוף  של  המפרץ  וההר  .  
דירה  בשטח  של  70  מ"ר  ,  עדיין  על  הנייר  ,  בכפר  קסטלמולה  ,  הממוקם  מעל  לטאורמינה  ובמרחק  של  prefix=כ  -  4  קילומטרים  ממנה  ,  מוצעת  למכירה  תמורת  57  אלף  דולר  .  
הדירה  כוללת  שני  חדרים  ,  מרפסת  קטנה  ושני  מפלסים  .  
prefix=ב  -  69  אלף  דולר  אפשר  לרכוש  בקסטלמולה  יחידה  בת  81  מ"ר  ,  על  מגרש  בן  חצי  דונם  ,  בשני  מפלסים  .  
היחידה  כוללת  שני  חדרים  וממוקמת  בשכונה  חדשה  הנבנית  בימים  אלו  .  
מחיר  בית  כפרי  בן  שני  חדרים  ,  72  מ"ר  ,  על  מגרש  בן  חצי  דונם  ,  מגיע  prefix=ל  -  62  אלף  דולר  .  
הבית  כולל  שני  מפלסים  .  
בטאורמינה  עצמה  המחירים  גבוהים  יותר  .  
יחידה  קטנה  בטאורמינה  ,  50  מ"ר  בלבד  ,  3  חדרים  ,  מוצעת  למכירה  תמורת  85  אלף  דולר  .  
prefix=ב  -  130  אלף  דולר  אפשר  לרכוש  יחידה  בת  57  מ"ר  ,  3  חדרים  ,  במקום  גבוה  ,  עם  נוף  של  העיירה  והמפרץ  .  
בתים  גדולים  עולים  כבר  הרבה  יותר  ,  אבל  ההיצע  שלהם  מצומצם  יחסית  .  
אבל  ההיצע  שלהם  מצומצם  יחסית  .  
