עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  חברת  האחים  דוניץ  רכשה  את  מגרש  בית  מועצת  הפועלים  בראשל"צ  חברת  האחים  דוניץ  רכשה  מההסתדרות  מגרש  בשטח  של  9  דונמים  ברחוב  ז'בוטינסקי  במרכז  ראשון  לציון  ,  במסגרת  עסקת  קומבינציה  שנחתמה  לפי  prefix=כ  -  38  %  -  כך  נודע  prefix=ל  "  הארץ  "  .  
במקום  מתוכנן  לקום  בעוד  כשנתיים  פרויקט  מגורים  ומסחר  .  
על  פי  העסקה  תקבל  ההסתדרות  %  38  מהיקף  המכירות  .  
העסקה  מותנית  באישור  עיריית  ראשון  לציון  לשינוי  הייעוד  של  המגרש  ולהגדלת  אחוזי  הבנייה  prefix=מ  -  160  %  prefix=ל  -  ,  350%  דבר  שיאפשר  בנייה  של  prefix=כ  -  אלף  מ"ר  .  
כמה  מהמבנים  הממוקמים  על  המגרש  ,  בהם  בנייני  הפועל  ,  מופת  ,  מועצת  הפועלים  ,  אפרופו  והנוער  העובד  -  מיועדים  להריסה  .  
אם  יוגדלו  אחוזי  הבנייה  כאמור  ,  תתחיל  חברת  האחים  דוניץ  לבנות  את  הפרויקט  ,  בהשקעה  הנאמדת  prefix=ב  -  40  מיליון  דולר  .  
האחים  דוניץ  תשלם  להסתדרות  ככל  הנראה  חלק  מהתמורה  עם  תחילת  הבנייה  ,  וחלק  נוסף  לאחר  שזו  תחל  .  
מעיריית  ראשון  לציון  נמסר  כי  היא  תומכת  עקרונית  בתוכניות  להגדלת  אחוזי  הבנייה  באזור  .  
עמית  שרביט  
