עדכון  אחרון  -  22:25  03/03/01  איש  עסקים  ישראלי  רכש  שתי  דירות  במגדלי  נאמן  בת"א  prefix=ב  -  מיליון  דולר  איש  עסקים  מתל  אביב  רכש  שתי  דירות  דופלקס  פנטהאוז  בפרויקט  מגדלי  נאמן  בעיר  ,  בעסקה  בסך  2.6  מיליון  דולר  .  
שתי  הדירות  ,  בקומות  prefix=ה  -  -  12  ,  13  נרכשו  במחיר  ממוצע  של  1.3  מיליון  דולר  לדירה  .  
בשבועיים  האחרונים  של  פברואר  נמכרו  בפרויקט  המוקם  בצפון  תל  אביב  ,  שתי  דירות  דופלקס  פנטהאוז  נוספות  במחיר  ממוצע  של  1.3  מיליון  דולר  לדירה  ,  וכן  שתי  דירות  בנות  ארבעה  וחמישה  חדרים  במחירים  של  500  prefix=ו  -  600  אלף  דולר  .  
העסקות  מסתכמות  prefix=ב  -  מיליון  דולר  .  
כל  הדירות  נמכרו  לישראלים  .  
בשל  היקף  המכירות  הגבוה  שנרשם  בפברואר  החליטה  חברת  אזורים  ,  הבונה  את  הפרויקט  ,  להזמין  את  80  רוכשי  הדירות  לחופשת  סוף  שבוע  במלון  מרידיאן  בלימסול  ,  קפריסין  .  
פרויקט  מגדלי  נאמן  כולל  מגדלים  של  13  קומות  ובניינים  בני  ארבע  קומות  .  
בשלב  זה  נבנו  שני  מגדלים  ושני  בניינים  ,  המחברים  בין  המגדלים  .  
לאורכו  של  הפרויקט  עובר  רחוב  פנימי  ולובי  משותף  ,  הכולל  בית  קפה  ,  סופרמרקט  ,  חנויות  ,  גנון  לילדים  ,  בית  כנסת  וחיבור  לבריכת  השחייה  ולחדר  הכושר  .  
לכל  דירה  שני  מקומות  חניה  תת  -  קרקעיים  ומחסן  .  
הבניינים  הראשונים  בפרויקט  אמורים  להיות  מאוכלסים  בעוד  prefix=כ  -  6  חודשים  .  
מירי  ריילי  
