עדכון  אחרון  -  22:31  03/03/01  עלייה  של  %  25  בהכנסות  מגביית  מס  רכישה  prefix=ב  -  2000  מאת  זיו  מאור  הגידול  נובע  בין  היתר  מהשינויים  במיסוי  ומהיציבות  במכירות  אתר  בנייה  בקצרין  .  
ההכנסות  מגביית  מס  רכישה  הסתכמו  prefix=ב  -  מיליארד  שקל  prefix=ב  -  2000  תצלום  ארכיון  :  ירון  ק  הכנסות  המדינה  מגביית  מס  רכישה  על  קניית  דירות  ומגרשים  הסתכמו  prefix=ב  -  מיליארד  שקל  prefix=ב  -  ,  2000  לעומת  1.63  מיליארד  שקל  prefix=ב  -  '  ,  99  עלייה  של  prefix=כ  -  25  %  -  כך  עולה  מנתוני  מס  הכנסה  .  
הגידול  בהכנסות  ממס  רכישה  prefix=ב  -  2000  נבע  ,  בין  השאר  ,  משינויים  שהוכנסו  במס  ומהיציבות  במספר  הדירות  שנמכרו  prefix=ב  -  2000  prefix=וב  -  '  99  -  prefix=כ  -  100  אלף  -  למרות  המיתון  המתמשך  בענף  הנדל"ן  .  
לצד  היציבות  במספר  העסקות  ,  בינואר  2000  נכנס  לתוקף  שינוי  במס  רכישה  ,  שלפיו  במקרה  של  רכישת  דירה  שמחירה  גבוה  prefix=מ  -  670  אלף  שקל  ,  תחויב  יתרת  הסכום  שמעבר  לאותה  תקרה  במס  בשיעור  של  %  5  -  במקום  4.5  %  .  
לדוגמה  ,  במקרה  של  רכישת  דירה  prefix=ב  -  מיליון  שקל  (  prefix=כ  -  260  אלף  דולר  )  ,  כלומר  400  אלף  שקל  מעל  אותה  תקרה  ,  התייקר  המס  prefix=ב  -  שקל  .  
שינוי  מס  הרכישה  כלל  החמרה  נוספת  ,  לפיה  מי  שרוכש  דירה  שאינה  דירתו  היחידה  לא  נהנה  מהמדרגה  הראשונה  של  המס  ,  0.5  %  ,  והוא  משלם  כבר  מהשקל  הראשון  3.5  %  .  
שינוי  זה  מכניס  לקופת  המדינה  prefix=כ  -  13  אלף  שקל  נוספים  על  110  אלף  הדולרים  הראשונים  ממחיר  הדירה  .  
prefix=ב  -  2001  עתידות  הכנסות  המדינה  ממס  רכישה  לגדול  עוד  יותר  .  
זאת  בשל  הקושי  של  רוכשי  דירות  רבים  למכור  את  דירתם  prefix=ב  -  ;  2000  לפיכך  ,  הם  ייאלצו  ,  אם  לא  ימכרו  את  הדירה  שבבעלותם  בתוך  שנה  מיום  רכישת  הדירה  הנוספת  ,  להוסיף  13  אלף  שקל  למס  הרכישה  .  
השינוי  במס  רכישה  הוא  אחד  השינויים  שעליהם  הוחלט  כדי  לאפשר  את  ביטולו  של  מס  רכוש  .  
מס  רכוש  הוטל  על  קרקעות  המיועדות  לבנייה  ,  שהבנייה  עליהן  עוד  לא  מומשה  .  
הרשויות  הכירו  בכך  שהמס  מעוות  ,  אך  סירבו  לוותר  עליו  בטענה  שאי  אפשר  לוותר  על  ההכנסות  הנובעות  ממנו  .  
הכנסות  המדינה  ממס  רכוש  הסתכמו  בשנים  האחרונות  בכמיליארד  שקל  לשנה  בממוצע  .  
סיכום  הנתונים  במס  הכנסה  prefix=ל  -  2000  מלמד  כי  החלופות  למס  רכוש  הניבו  1.1  מיליארד  שקל  -  כלומר  הכנסות  המדינה  גדלו  prefix=ב  -  100  מיליון  שקל  .  
prefix=כ  -  400  מיליון  שקל  נבעו  ,  כאמור  ,  מהגידול  בהכנסות  ממס  רכישה  ;  prefix=כ  -  500  מיליון  שקל  הגיעו  למס  הכנסה  כתוצאה  מגביית  חובות  עבר  במסגרת  מבצע  הנחות  למס  רכוש  ,  prefix=וכ  -  200  מיליון  שקל  נוספים  הם  הכנסות  המדינה  ממס  המכירה  .  
מס  המכירה  נכנס  לתוקף  במסגרת  ביטול  מס  רכוש  .  
מדובר  במס  חד  -  פעמי  הנגבה  ממוכרי  נכסי  נדל"ן  וקרקעות  ,  כאשר  מרבית  מוכרי  דירות  המגורים  פטורים  ממנו  .  
הקבלנים  והיזמים  הם  אלה  שמשלמים  את  מס  המכירה  ,  אך  גם  הם  פטורים  ממנו  אם  שילמו  על  הקרקע  שעליה  נבנו  הדירות  ,  מס  רכוש  בשנים  האחרונות  .  
ההכנסות  ממס  המכירה  prefix=ב  -  2000  נמוכות  מהתחזית  של  300  מיליון  שקל  ,  אך  במס  הכנסה  מייחסים  את  הגבייה  הנמוכה  יחסית  לחמשת  החודשים  שעברו  עד  שהופעל  החוק  (  במאי  2000  )  ,  ולפטור  שניתן  לקבלנים  ששילמו  מס  רכוש  .  
בנוסף  ,  עסקות  רבות  ,  בהן  עסקות  קרקע  גדולות  ,  הוקדמו  לסוף  '  99  כדי  ליהנות  מהמיסוי  הישן  ,  ולכן  נוצרה  הפחתה  מלאכותית  של  מספר  עסקות  המכירה  בחודשים  הראשונים  של  2000  .  
ממס  הכנסה  נמסר  עוד  כי  למרות  הביקורת  על  מס  המכירה  ,  בעיקר  מצד  הקבלנים  ,  אין  כרגע  כל  כוונה  לבטלו  ,  מכיוון  שהוא  נגבה  יחד  עם  מס  שבח  ולכן  גבייתו  לא  כרוכה  בעלויות  נוספות  .  
עם  זאת  ,  במס  הכנסה  אמרו  כי  במסגרת  פעילותה  של  ועדת  ציפי  גל  ים  ,  הדנה  במיסוי  המקרקעין  ,  ייתכן  שיתקיים  דיון  גם  על  מס  המכירה  .  
