עדכון  אחרון  -  22:38  03/03/01  דירה  .  
המחיר  האמיתי  מאת  עמית  שרביט  לאחר  שמגייסים  את  סכום  הכסף  הדרוש  לרכישת  דירה  ,  כדאי  לזכור  את  התשלומים  הנוספים  שגובים  המדינה  ,  הבנקים  ,  חברות  הביטוח  ,  השמאים  ,  עורכי  הדין  והמתווכים  .  
לא  כולם  פתוחים  למיקוח  איור  :  ערן  וולקובסקי  ההחלטה  לקנות  דירה  כרוכה  בחיפוש  המיקום  המתאים  ,  גודל  הדירה  הרצוי  וכמובן  ,  המחיר  .  
גם  אם  לא  מביאים  בחשבון  את  עלות  השיפוצים  ,  הריהוט  והאבזרים  הנלווים  שיכולה  להסתכם  בעשרות  אלפי  דולרים  ,  מחירה  הסופי  של  הדירה  גבוה  באופן  ניכר  מהסכום  שעליו  סוכם  עם  המוכר  .  
לא  מעט  גורמים  נהנים  מרכישת  הדירה  ,  ובראשם  המדינה  ומדיניות  המס  שלה  ,  הבנקים  למשכנתאות  ,  עורכי  דין  ,  מתווכים  ואחרים  .  
העלויות  הנוספות  הן  בהתאם  לגובה  ההלוואה  שלוקחים  לצורך  רכישת  הדירה  ומושפעות  גם  מההחלטה  אם  להיעזר  באנשי  מקצוע  ומהבחירה  בין  דירה  חדשה  לדירה  מיד  שנייה  .  
מס  רכישה  הסכום  היחיד  שאת  גובהו  ניתן  לחשב  מיד  לאחר  סגירת  ההסכם  הוא  מס  הרכישה  ,  שהוא  גם  העלות  הנוספת  הבולטת  ביותר  .  
מדובר  במס  מדורג  המתחיל  prefix=ב  -  %  0.5  על  430  אלף  השקלים  הראשונים  וצומח  עד  prefix=ל  -  %  5.0  מעבר  prefix=ל  -  668  אלף  שקל  .  
כך  ,  לדוגמה  ,  על  רכישת  דירה  שמחירה  200  אלף  דולר  (  prefix=כ  -  820  אלף  שקל  )  מוטל  מס  בגובה  2.2  %  מהסכום  -  18,061  שקל  .  
דירה  שמחירה  300  אלף  דולר  מחויבת  במס  בשיעור  3.1  %  מהסכום  -  38,561  שקל  .  
אם  מדובר  ברכישת  דירה  שנייה  ,  מדרגת  המס  הנמוכה  של  0.5  %  מתבטלת  ,  והמדרגה  הראשונה  של  מס  הרכישה  היא  בשיעור  3.5  %  .  
מכאן  שאם  הדירה  יקרה  prefix=מ  -  430  אלף  שקל  ,  יתייקר  המס  prefix=ב  -  13  אלף  שקלים  נוספים  .  
תיווך  אף  שאת  מס  הרכישה  אפשר  לחשב  במדויק  ,  גובה  העמלות  לעורכי  דין  ולמתווכים  (  אם  נעזרים  בהם  )  תלוי  פעמים  רבות  ביכולת  המיקוח  של  רוכש  הדירה  וגם  של  המוכר  .  
במקרה  זה  יש  הבדל  בין  רכישת  דירה  מקבלן  או  מיד  שנייה  .  
כשמדובר  ברכישת  דירה  מיד  שנייה  ,  לרוב  נעות  עלויות  התיווך  בין  %  2  על  עסקה  בתקופת  המיתון  הנוכחית  בענף  הנדל"ן  ,  prefix=ל  -  2  %  )  %  4  מכל  צד  )  בימים  טובים  יותר  .  
למשל  ,  דמי  התיווך  של  דירת  ארבעה  חדרים  במחיר  200  אלף  דולר  יגיעו  prefix=לכ  -  דולר  (  16,400  שקל  )  .  כמובן  ,  לא  מדובר  במדע  מדויק  .  
המתווכים  אינם  מרוויחים  ממכירה  שלא  יצאה  אל  הפועל  ולכן  ,  במצב  העגום  שבו  שרוי  הענף  ,  ניתן  ללחוץ  את  מחיר  התיווך  כלפי  מטה  .  
במקרים  רבים  מוכנים  המתווכים  לקבל  עמלה  רק  מצד  אחד  ,  לרוב  מהמוכר  .  
בדרך  כלל  גורם  הדבר  לייקור  הדירה  ,  מכיוון  שהמוכר  ,  המשלם  דמי  תיווך  ,  מנכה  אותם  מהמחיר  שהוא  מקבל  .  
בכל  מקרה  ,  עלות  זו  כלולה  כבר  במחיר  שסוכם  .  
עורך  דין  כאשר  קונים  דירה  מיד  שנייה  ,  הנטייה  היא  להיעזר  בשירותים  של  עורך  דין  ,  כדי  שלא  ליפול  קורבן  למעשי  נוכלות  ,  אומר  עו"ד  ארז  ללצ'וק  ,  העוסק  במקרקעין  .  
מסקירה  שערך  "  הארץ  "  עולה  כי  שכר  טרחת  עורך  הדין  בדירת  יד  שנייה  נע  בין  1.5  %  prefix=ל  -  %  2.0  ממחירה  .  
כלומר  ,  מעסקת  רכישת  דירה  שמחירה  200  אלף  דולר  ,  למשל  ,  ירוויח  עורך  הדין  בין  3,000  prefix=ל  -  דולר  .  
עם  זאת  ,  בגלל  עודף  ההיצע  בתחום  ,  יש  משרדי  עורכי  דין  הגובים  שכר  טרחה  נמוך  יותר  -  0.75%-0.5  %  ממחיר  הדירה  .  
לדברי  ללצ'וק  ,  שכר  טרחת  עורך  דין  מגולם  בדרך  כלל  במחיר  הדירה  כאשר  רוכשים  דירה  מקבלן  .  
עם  זאת  הוא  סבור  כי  גם  במקרה  זה  ,  הדבר  נתון  למשא  ומתן  בין  הקונה  למוכר  .  
"  אם  הקבלן  לחוץ  ,  ניתן  לגלגל  עליו  חלק  מהעלויות  המשפטיות  "  ,  הוא  אומר  .  
לדברי  עו"ד  אילן  גלזר  ,  העוסק  במקרקעין  ,  חשוב  לזכור  כי  בעסקות  אלה  מדובר  בעורך  דין  הקשור  לקבלן  ,  ולכן  כדי  להבטיח  את  עצמו  כדאי  לקונה  לשכור  את  שירותיו  של  עורך  דין  משלו  ,  גם  אם  הדבר  כרוך  בעלות  נוספת  .  
בתחום  זה  מקובל  לתת  הנחה  לקונה  אם  הוא  מגיע  עם  עורך  דין  משלו  ,  אם  כי  בסופו  של  דבר  ,  ישלם  הקונה  גם  לקבלן  (  תשלום  מופחת  אמנם  )  וגם  לעורך  דינו  .  
חיבור  לחשמל  ,  מים  וגז  תשלומים  נוספים  כוללים  את  חיבור  הדירה  לחברת  החשמל  בעלות  של  prefix=כ  -  שקל  (  לחיבור  תלת  -  פאזי  )  .  כמו  כן  יש  לשלם  לרשות  המקומית  בגין  התקנת  מונה  מים  300  -  200  שקל  וכן  להפקיד  פיקדון  של  1,200  שקל  (  חוזה  לשירותי  גז  -  מונה  )  אצל  חברת  הגז  .  
לעלויות  שצוינו  יש  להוסיף  בין  250  prefix=ל  -  300  שקל  עבור  אגרת  רישום  בטאבו  ,  רישום  הערת  אזהרה  (  אם  יש  משכנתא  )  ,  בקשה  לרישום  עסקת  מכירת  דירה  ורישום  משכנתא  .  
לעתים  יש  לשלם  גם  עבור  התשריטים  של  הדירות  לרישום  בטאבו  prefix=כ  -  300  דולר  ,  לא  כולל  מע"מ  .  
משכנתא  הבנקים  הגדולים  למשכנתאות  עובדים  ביעילות  ובמהירות  ומציעים  מגוון  מסלולי  הלוואה  המותאמים  לכל  ,  כפי  שמשתמע  מהססמאות  "  משכנתא  בשלושה  מקצבים  "  ,  "  משכנתא  במסלול  הבטוח  "  ,  "  משכנתא  מתחדשת  "  .  
עם  זאת  ,  פקידים  בבנקים  למשכנתאות  נוטים  להצניע  את  העלויות  הכרוכות  בלקיחת  המשכנתא  ,  המשתנות  בהתאם  לגובהה  .  
גורם  נוסף  המשפיע  על  גובה  התשלום  הוא  היותו  או  אי  היותו  של  הקונה  זכאי  משרד  השיכון  .  
מס  הבולים  המשולם  לאוצר  המדינה  ,  בשיעור  של  4  פרומיל  (  0.004  )  מגובה  ההלוואה  ,  זהה  בכל  הבנקים  למשכנתאות  .  
כך  למשל  ,  על  הלוואה  של  200  אלף  שקל  משלמים  800  שקל  .  
אך  זהו  הדמיון  היחיד  בין  הבנקים  .  
השאר  נתון  לשינויים  ותלוי  ביחסים  בין  הלקוח  לפקידי  הבנק  .  
עלות  פתיחת  תיק  משתנה  ונעה  בין  0.2  %  prefix=ל  -  %  0.5  מסכום  ההלוואה  .  
על  הלוואה  בסך  100  אלף  שקל  הניתנת  ללקוח  שאינו  זכאי  משרד  השיכון  ,  דורשים  בבנק  כרמל  ובבנק  משכן  300  שקל  ,  בבנק  לאומי  למשכנתאות  דורשים  350  שקל  ,  בבנק  טפחות  -  400  שקל  ,  ובבנק  דיסקונט  דורשים  425  שקל  .  
כשמדובר  בהלוואה  בסך  prefix=כ  -  100  אלף  דולר  (  prefix=כ  -  410  אלף  שקל  )  ללקוחות  שאינם  זכאים  ,  העלויות  משתנות  .  
בנק  דיסקונט  אינו  גובה  תשלום  עבור  פתיחת  תיק  על  הלוואה  בסכום  זה  לרוכש  דירה  ראשונה  .  
בבנק  כרמל  העלות  היא  300  -  0.3  %  דולר  ,  ובבנק  טפחות  מדובר  prefix=ב  -  %  0.2  מסכום  ההלוואה  -  200  דולר  .  
הערכת  שמאי  כאשר  לוקחים  משכנתא  דורש  הבנק  גם  הערכת  שמאי  לדירה  ,  כדי  שיוכל  לאשר  את  גובה  המשכנתא  .  
הלקוח  מתבקש  לבחור  שמאי  מרשימת  השמאים  של  הבנק  ,  והעלות  במקרה  זה  תלויה  בערך  הדירה  ובגובה  המשכנתא  .  
כך  למשל  ,  תמורת  הערכה  של  דירת  חדר  באזור  תל  אביב  ,  משלמים  150  שקל  בבנק  לאומי  למשכנתאות  ,  200  שקל  בבנק  דיסקונט  ,  220  שקל  בבנק  כרמל  ,  350  שקל  בבנק  טפחות  ,  ובבנק  משכן  משלמים  300  שקל  .  
תמורת  הערכת  שמאי  לדירת  ארבעה  חדרים  ,  שמחירה  prefix=כ  -  200  אלף  דולר  ,  משלמים  במרכנתיל  דיסקונט  prefix=כ  -  240  שקל  ברכישת  דירה  ראשונה  ,  ולקוח  שאינו  זכאי  משרד  השיכון  משלם  350  שקל  .  
בבנק  כרמל  המחיר  נע  סביב  500  שקל  ,  ובבנק  טפחות  סביב  535  שקל  .  
ביטוח  משכנתא  מחייבת  ביטוח  חיים  וביטוח  הנכס  .  
אין  הכרח  לעשות  זאת  בבנקים  למשכנתאות  -  זול  יותר  לעשות  זאת  אצל  חברות  הביטוח  .  
עם  זאת  ,  ביטוח  בבנק  תקף  לכל  תקופת  המשכנתא  ואינו  מצריך  חידוש  כל  שנה  .  
מחירי  הביטוח  זהים  בבנקים  השונים  .  
בבנק  כרמל  למשל  משלמים  1.5  שקלים  על  כל  10,000  שקל  של  הלוואה  לביטוח  חיים  .  
כלומר  ,  במשכנתא  בסך  100  אלף  דולר  מדובר  בתשלום  חודשי  בגובה  prefix=כ  -  שקל  לחודש  צמוד  למדד  ,  לכל  תקופת  ההלוואה  .  
אם  שני  בני  הזוג  לוקחים  את  המשכנתא  ,  הם  ישלמו  ביחד  122  שקל  .  
ביטוח  הנכס  נע  בין  30  prefix=ל  -  60  שקל  לחודש  ,  צמוד  למדד  .  
מכאן  שהתמקחות  על  גובה  התשלום  עשויה  לחסוך  כמה  אלפי  שקלים  לתקופת  הלוואה  של  20  שנה  .  
בבנק  טפחות  למשל  משלמים  30  שקל  לחודש  צמוד  למדד  עבור  ביטוח  הנכס  ,  על  הלוואה  של  100  אלף  דולר  ,  ללקוח  שאינו  זכאי  משרד  השיכון  .  
בבנק  כרמל  ישלם  אותו  לקוח  ,  שלקח  אותה  הלוואה  ,  62  שקל  בחודש  .  
כל  אותן  עלויות  בבנקים  למשכנתאות  ,  המסתכמות  באלפי  שקלים  ,  יכולות  להיחסך  ברובן  על  ידי  התמקחות  והורדת  גובה  ההלוואה  בכמה  עשיריות  האחוז  .  
בתקופת  משכנתא  של  20  שנה  ,  ניתן  לחסוך  אלפי  שקלים  .  
