עדכון  אחרון  -  22:44  03/03/01  בן  21  נרצח  ברחובות  מאת  עמית  בן  -  ארויה  מוד  אבו  סיף  תצלום  :  אוריאל  סיני  גופתו  של  מחמוד  אבו  סיף  ,  בן  21  מרמלה  ,  נמצאה  ביום  שישי  ברחובות  .  
המשטרה  סבורה  ,  כי  הוא  נרצח  על  רקע  התחדשות  המאבק  בין  החמולות  הבדוויות  ברמלה  ובלוד  .  
נציגי  החמולות  ניסו  בחודשים  האחרונים  ,  ביוזמת  המשטרה  ,  להידבר  ואף  הוסכם  על  הפסקת  אש  עד  14  במארס  ,  ללא  הועיל  .  
ביום  שישי  בשעה  חמש  אחר  הצהרים  דיווחה  למשטרה  משפחת  אבו  סיף  על  היעדרות  הצעיר  מיום  חמישי  ועל  כך  שאיתרו  את  רכבו  לא  נעול  ברחוב  ,  סמוך  לשכונת  נוה  הדרים  ברמלה  .  
כמה  שעות  לאחר  מכן  ,  בעוד  משטרת  רמלה  עורכת  סריקות  בשכונה  ,  מצא  רועה  צאן  בדווי  גופת  צעיר  ליד  באר  מים  ,  prefix=כ  -  300  מטרים  מזרחה  לבית  הקברות  של  רחובות  .  
הוא  מסר  את  המידע  לאביו  וזה  הזעיק  את  המשטרה  .  
כוחות  גדולים  בפיקודו  של  מפקד  מחוז  מרכז  ,  ניצב  יהודה  בכר  ,  הגיעו  למקום  .  
הנרצח  ,  שזוהה  כאבו  סיף  ,  נמצא  עם  פצעי  ירי  בפלג  גופו  העליון  .  
גופתו  נשלחה  לבדיקה  במכון  לרפואה  משפטית  .  
אבו  סיף  היה  בעל  רישום  פלילי  המוגדר  "  קל  "  ואינו  מוכר  למשטרה  .  
ההערכה  הגוברת  במשטרה  היא  כי  הרצח  קשור  באופן  עקיף  להתחדשות  המאבק  בין  חמולות  קראג'ה  לג'ארושי  .  
סגן  ניצב  ישראל  טל  ,  מפקד  משטרת  רחובות  ,  סבור  כי  הרצח  בוצע  סמוך  לבית  העלמין  .  
משפחת  אבו  סיף  ברמלה  היא  חלק  מחמולת  אבו  סיף  ,  שלה  שלוחה  גדולה  ביפו  ושלוחה  נוספת  ,  בדרום  הארץ  .  
מדובר  במשפחה  המתקשרת  באופן  עקיף  לסכסוך  המתמשך  למעלה  מעשור  בין  חמולות  ג'ארושי  לקראג'ה  וכבר  היו  לה  כמה  קורבנות  בעבר  .  
משפחה  זו  נחשבת  ללא  עבריינית  ,  יחסית  .  
מפקד  משטרת  רמלה  ,  סגן  ניצב  יפרח  דוכובני  ,  אמר  כי  היה  חשש  ,  שמשפחה  זו  תיכנס  למעגל  הדמים  .  
אחת  הסברות  שהעלה  ,  היא  שחלקים  מסוימים  בחמולות  חשדו  ,  כי  משפחת  אבו  סיף  קשורה  לרצח  כפול  שאירע  בשכונת  נוה  ירק  בלוד  .  
שם  היתה  טעות  בזיהוי  ,  כשניסו  להתנקש  במחמד  אבו  זיד  ובשגגה  פגעו  בשני  אנשים  אחרים  -  אחד  ממשפחת  אבו  סיף  .  
כמה  צעירים  ממשפחת  אבו  סיף  איימו  בדרכים  שונות  על  אלו  הקשורים  להתנקשות  בלוד  ואילו  האחרונים  ,  גורסת  התיאוריה  המשטרתית  ,  רצו  להקדימם  .  
כניסתם  לכלא  של  חאתם  ג'ארושי  וזיד  ג'ארושי  ,  הנחשב  למנהיג  העבריינים  במשפחת  ג'ארושי  ,  בחצי  השנה  האחרונה  ושחרורו  של  עמאד  קראג'ה  ,  הנתפס  כמנהיג  חמולת  קראג'ה  ,  לפני  כמה  חודשים  טילטלו  את  העולם  התחתון  ברמלה  ובלוד  .  
מאבקי  השליטה  בשוק  הסמים  התחדשו  .  
prefix=כ  -  25  שוטרים  ביחידה  המרכזית  מרכז  מנסים  לפענח  את  מקרי  הרצח  הקשורים  למאבק  בין  החמולות  .  
