עדכון  אחרון  -  23:42  03/03/01  ארה"ב  :  21  בני  אדם  נהרגו  בהתרסקות  מטוס  צבאי  21  בני  אדם  נהרגו  היום  (  שבת  )  בהתרסקות  מטוס  תובלה  של  המשמר  הלאומי  האמריקאי  בגורג'יה  .  
סיבת  ההתרסקות  עדיין  נבדקת  ,  אולם  ככל  הנראה  מדובר  בתנאי  מזג  אוויר  קשים  .  
דובר  בסיס  חיל  האוויר  "  רובינס  "  אישר  כי  לא  היו  ניצולים  בהתרסקות  .  
במטוס  היו  3  אנשי  צבא  prefix=ו  -  18  חברי  המשמר  הלאומי  .  
מסלול  הטיסה  המתוכנן  של  המטוס  היה  מפלורידה  לבסיס  חיל  האוויר  סמוך  לווירג'יניה  .  
המטוס  מדגם  C-23  "  שרפה  "  הוא  מטוס  התובלה  הצבאי  היחיד  וביכולתו  לשאת  30  בני  אדם  .  
חוקרים  מטעם  המשמר  הלאומי  ומנהל  התעופה  הפדרלי  החלו  בחקירת  ההתרסקות  .  
