עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  מדד  ניקיי  נסוג  לרמת  שפל  של  15  השנים  האחרונות  מאת  אייל  גורביץ  וולסטריט  ירידות  המחירים  בשוק  המניות  נותנות  את  אותותיהן  לא  רק  בענף  ההיי  -  טק  ,  אלא  גם  אצל  חברות  הברוקרים  .  
בתי  ההשקעות  ביר  סטרנס  וגולדמאן  סאקס  החלו  בפיטורי  עובדים  על  רקע  הירידה  בהכנסות  מהשקעות  ,  מעמלות  ומחיתום  .  
ביר  סטרנס  צפויה  לחתוך  500  עובדים  מתוך  11,200  בעוד  גולדמאן  סאקס  המעסיקה  22,600  עובדים  תפטר  את  אלו  שהחלו  לעבוד  בשנה  שעברה  ,  כאשר  שוק  המניות  רחת  ובעבע  .  
יום  המסחר  שנעל  את  השבוע  התנהל  בצילם  של  ניסיונות  כושלים  לקאם  בק  ובצילה  של  הודעת  האזהרה  שפרסמה  חברת  אוראקל  לרווחי  הרבעון  השלישי  לשנת  הכספים  הנוכחית  .  
המניה  התמוטטה  prefix=ב  -  20  %  והיתה  האחראית  העיקריות  לירידות  המחירים  שפקדו  את  מדד  נאסד"ק  שחתם  שבוע  חמישי  רצוף  של  ירידות  .  
מאיזו  זווית  שלא  מסתכלים  זה  עדיין  נראה  רע  .  
הודעות  אזהרה  עדיין  מצליחות  להרעיד  את  אמות  סיפיה  של  הבורסה  הגדולה  בעולם  בעוד  שהציפיות  להפחתת  ריבית  אינן  משחקות  ולו  גם  תפקיד  משני  בתהליך  קבלת  ההחלטות  של  המשקיעים  .  
דומה  שהיפוך  המגמה  של  יום  ה'  האחרון  לא  היה  אלא  התכסות  על  פוזיציות  שורט  ולא  היה  בה  ולו  גם  פירור  של  עוצמה  ממשית  .  
מבין  המניות  שבלטו  אפשר  היה  למצוא  את  מיקרוסופט  עם  ירידה  של  3.7  %  ,  את  יבמ  עם  ירידה  של  2.3  %  ואת  אינטל  שעלתה  prefix=ב  -  .  2.3%  יוניפר  התמוטטה  prefix=בכ  -  ,  12%  סיסקו  רשמה  ירידה  של  7.5  %  ואילו  יאהו  ירדה  בשיעור  של  10  %  .  
אירופה  מגמה  מעורבת  עם  נטייה  לירידות  מחירים  חתמה  את  השבוע  בבורסות  אירופה  .  
הגם  שהיפוך  המגמה  האגרסיווי  שאפיין  את  מדד  נאסד"ק  ביום  ה'  האחרון  שיחק  תפקיד  משני  ,  הרי  שהיתה  לו  השפעה  מסוימת  .  
מעבר  לכך  ,  מתחילות  להתגבש  הערכות  ולפיהן  מחירי  מניות  רבות  מצויות  בשפל  שאינו  מתחייב  ממצבן  הריאלי  וכי  התוצאות  הכספיות  לרבעונים  הקרובים  כבר  יראו  על  שיפור  .  
במילים  אחרות  ,  הקרבה  לתחתית  משמעותית  מוחשית  מאי  פעם  .  
כמו  תמיד  היו  אלה  מניות  התקשורת  והטכנולוגיה  שבלטו  .  
נוקיה  ,  אלקטל  ואריקסון  היוו  את  חוד  החנית  .  
זינוק  של  %  11  נרשם  במניית  רולס  רויס  וזאת  אחרי  שהחברה  דיווחה  על  הזמנות  שיא  למנועי  מטוסים  ,  מרכיב  שיסייע  לשיפור  רווחי  החברה  בשנה  הבאה  .  
יצרנית  תוכנות  הניהול  הגדולה  באירופה  ,  Sap  ,  רשמה  ירידה  של  4.5  %  אחרי  הורדת  דירוג  על  ידי  בית  ההשקעות  גולדמאן  סאקס  .  
נוקיה  רשמה  עלייה  של  יותר  prefix=מ  -  ,  2%  ואליה  חברה  אלקטל  שהוסיפה  יותר  prefix=מ  -  2  %  .  
יצרנית  התרופות  הצרפתית  אוונטיס  ,  דיווחה  על  שיפור  מהותי  ברווח  הנקי  לרבעון  הרביעי  של  השנה  ,  על  רקע  עלייה  בביקוש  לתרופות  נגד  אלרגיה  ,  כמו  גם  חיסכון  בעלויות  לאור  מיזוגים  שנערכו  בתקופה  האחרונה  .  
החברה  רשמה  רווח  של  265  מיליון  יורו  (  246  מיליון  דולר  )  ,  וזאת  לעומת  רווח  של  127  מיליון  יורו  ברבעון  המקביל  אשתקד  .  
המזרח  הרחוק  מדד  ניקיי  סיים  את  שבוע  המסחר  בירידה  חדה  שדרדרה  אותו  לרמתו  הנמוכה  ביותר  prefix=ב  -  15  השנים  האחרונות  .  
מניות  ההיי  -  טק  בלטו  בחולשתן  .  
מעבר  להשפעה  ההרסנית  שיש  לשוק  המניות  האמריקאי  על  זה  של  טוקיו  ,  הרי  שהנתונים  הכלכליים  מבית  מדכאים  כל  מחשבה  לרכוש  מניות  ,  גם  ברמות  השפל  הנוכחיות  .  
פוג'יסטו  רשמה  ירידה  אחרי  שהחברה  פרסמה  הודעת  אזהרה  לרווחי  הרבעון  הקרוב  .  
גם  בקרב  מניות  הבנקים  לא  היה  המצב  טוב  יותר  וגם  כאן  נרשמו  ירידות  .  
מדד  ניקיי  ננעל  בירידה  של  3.3  %  .  
ירידות  חדות  נרשמו  גם  בשוק  המניות  של  הונג  קונג  שם  הובילה  צ'יינה  מוביל  את  השוק  לירידה  של  2.7  %  .  
מטבעות  העובדה  שמדד  ניקיי  שפל  לרמתו  הנמוכה  ביותר  prefix=ב  -  15  השנים  האחרונות  ,  היתה  הגורם  המכריע  שלחץ  את  מחירו  של  הין  מטה  מול  הדולר  והיורו  .  
משקיעים  אינם  רואים  סימנים  להתאוששות  כלכלית  והציפיות  לפרסומה  של  חבילה  כלכלית  והפחתת  ריבית  עדיין  אינן  מקבלות  ביטוי  מעשי  .  
הין  נסחר  סביב  רמה  של  119  ין  לדולר  ומול  היורו  סביב  רמה  של  111.4  ין  ליורו  .  
