עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  בלגיה  מכרה  3  זכיונות  דור  שלישי  במכרז  הזכיונות  הסלולריים  בבלגיה  נמכרו  שלשום  שלושה  מארבעה  זכיונות  ,  לשלוש  המפעילות  הסלולריות  הפעילות  בשוק  המקומי  ,  במחיר  המינימום  .  
לזכיון  הרביעי  לא  נמצא  קונה  .  
המכרז  הסתיים  אחר  סבב  הצעות  אחד  בלבד  ,  וכל  אחת  מהמפעילות  תשלם  150  מיליון  יורו  בעבור  זכיון  .  
ממשלת  בלגיה  קיוותה  למכור  את  הזכיונות  בהרבה  יותר  ,  אך  כמו  בהולנד  ואיטליה  ,  גם  בבלגיה  ,  נמנעו  חברות  מהצעות  גבוהות  .  
זאת  לאחר  שבמכרזים  שנערכו  בבריטניה  ובגרמניה  במחצית  2000  נמכרו  זכיונות  במיליארדי  דולרים  ,  כל  אחד  ,  מחירים  שעוררו  חששות  כבדים  בקרב  משקיעים  מהחובות  העצומים  שצוברות  חברות  בהימור  על  טלפוניה  סלולרית  מתקדמת  .  
לאחר  שקיבלה  הצעה  אחת  בלבד  מכל  אחת  משלוש  מפעילות  סלולריות  בסבב  ההצעות  הראשון  ,  החליטה  רשות  הטלפוניה  בבלגיה  ,  IBPT  ,  למכור  זכיונות  לעשרים  שנה  במחיר  המינימום  למוביסטאר  ,  שבשליטת  פראנס  טלקום  ,  prefix=ל  -  KPN  אורנג'  ,  גם  היא  בשליטת  פראנס  טלקום  ,  ולפרוקסימוס  ,  שבשליטת  חברת  הטלפוניה  הממשלתית  בלגקום  וקבוצת  הטלפוניה  הבריטית  וודאפון  .  
ממשלת  בלגיה  קיוותה  למכור  ארבעה  זכיונות  ב-כ  מיליארד  דולר  .  
רשות  הטלפוניה  מחייבת  את  החברות  להתחיל  להציע  שירותי  טלפוניה  סלולרית  מתקדמים  ,  כולל  אינטרנט  מהיר  ותמסורת  וידאו  ,  עד  1  בינואר  ,  ,  2002  אך  בתעשיית  הטלקומוניקציה  גוברות  ההערכות  כי  עקב  עיכובים  בפיתוח  הטכנולוגיה  הדרושה  ,  יידחה  המועד  .  
ברשות  הטלפוניה  אמרו  שלשום  כי  עדיין  לא  התקבלה  החלטה  בדבר  המכירה  של  הזכיון  הרביעי  ,  וכי  זו  תתקבל  ,  לאחר  התייעצות  עם  משרד  התקשורת  של  בלגיה  ועם  הנציבות  האירופית  ,  עד  סוף  2001  .  
רויטרס  
