עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  גרינספאן  קורא  לקונגרס  לנקוט  זהירות  בהורדת  מסים  ואשינגטון  .  
יו"ר  הפדרל  ריזרב  ,  אלן  גרינספאן  ,  קרא  שלשום  לקונגרס  לנקוט  משנה  זהירות  בגיבוש  תוכניות  לקיצוץ  מסים  והגדלת  ההוצאה  הממשלתית  ,  באומרו  כי  אסור  להתייחס  לתחזית  לעודף  בתקציב  הפדרלי  כעובדה  מוגמרת  .  
גרינספאן  שב  והביע  תמיכה  בקיצוץ  מסים  ,  והעריך  כי  העודף  בתקציב  הפדרלי  אכן  יגדל  בעשר  השנים  הקרובות  ,  אך  ציין  כי  כלכלנים  עדיין  לא  הצליחו  להסביר  את  ההאצה  בהכנסות  ממסים  בשנים  האחרונות  -  יש  הרואים  בה  פועל  יוצא  של  העליות  החדות  בוול  סטריט  והמס  המוטל  על  רווחי  הון  -  והעריך  כי  איש  אינו  יודע  איזו  השפעה  תהיה  לירידות  שנרשמו  בוול  סטריט  על  תחזית  העודף  .  
"  מה  יקרה  אם  הכוחות  שהובילו  לגידול  המואץ  בהכנסות  ממסים  בשנים  החולפות  ייחלשו  ,  או  ייעלמו  ?  "  תהה  גרינספאן  .  
"  יש  לזכור  שאנחנו  עדיין  לא  מבינים  במלואו  את  הגידול  בהכנסות  ממס  הכנסה  על  פרטים  בסוף  שנות  prefix=ה  -  "  .  90  בעדות  בפני  ועדת  התקציב  של  בית  הנבחרים  ,  שב  גרינספאן  והביע  תמיכה  בקיצוץ  מסים  משמעותי  .  
לדבריו  ,  ללא  הורדת  מסים  ,  עלול  העודף  הגדל  בתקציב  לאלץ  את  הממשל  להתחיל  לרכוש  מניות  ואיגרות  חוב  בוול  סטריט  בתוך  חמש  שנים  ,  צעד  שעלול  לחבל  בעקרונות  של  שוק  חופשי  .  
עם  זאת  ,  הוא  נמנע  מלהביע  תמיכה  מפורשת  בהצעה  של  הנשיא  בוש  להורדת  מסים  בסך  1.6  טריליון  דולר  בעשר  השנים  הבאות  .  
הוא  גם  לא  הסכים  לדון  מפורשות  בצמצום  הראוי  בחוב  הלאומי  ,  הניצב  כעת  ברמה  של  3.4  טריליון  דולר  -  סוגיה  שעוררה  מחלוקת  רבה  באחרונה  בין  המפלגות  הדמוקרטית  והרפובליקאית  .  
גרינספאן  הביע  תמיכה  בקביעת  יעדים  משותפים  להורדת  המסים  וצמצום  החוב  הלאומי  ,  כך  שהורדת  המסים  תיערך  בהדרגה  בהתאם  להשגת  יעדי  חובות  ברורים  .  
כמה  מחוקקים  משתי  המפלגות  הביעו  בעבר  תמיכה  בתוכנית  כזו  ,  והם  רואים  בה  פשרה  שתאפשר  לנשיא  בוש  לזכות  בתמיכת  הקונגרס  בהצעת  קיצוץ  המסים  שלו  .  
אך  הבית  הלבן  והנהגת  המפלגה  הרפובליקאית  דחו  את  הרעיון  .  
ההופעה  של  גרינספאן  בפני  ועדת  התקציב  של  בית  הנבחרים  נערכה  שעה  שהקונגרס  מגבש  הצעת  תקציב  משלו  לשנת  הכספים  הבאה  .  
כעת  גוברת  המחלוקת  בדבר  ההצעה  של  בוש  להגביל  את  הגידול  בהוצאה  הפדרלית  prefix=ל  -  4  %  .  
לאחר  שבוש  הציג  את  הצעת  התקציב  שלו  ביום  רביעי  שעבר  ,  אמרו  כמה  מחוקקים  רפובליקאים  בכירים  כי  יעד  של  %  4  אינו  מציאותי  .  
בוש  מציעה  להגדיל  את  ההוצאה  על  חינוך  ,  ביטחון  ומחקר  רפואי  ולקצץ  בהוצאה  של  רוב  המשרדים  הפדרליים  האחרים  ,  כדי  להבטיח  שההוצאה  הכללית  לא  תגדל  ביותר  prefix=מ  -  4  %  .  
התמיכה  של  גרינספאן  בהורדת  מסים  ,  לצד  אזהרתו  מפני  האצה  לא  מבוקרת  בהוצאה  הממשלתית  ,  עודדה  את  הרפובליקאים  התומכים  בתוכנית  של  בוש  .  
מנגד  ,  אמרו  כמה  דמוקרטים  ,  כי  אזהרתו  של  גרינספאן  ,  לבל  יקצה  הקונגרס  עודף  תקציבי  שעדיין  לא  התממש  להורדת  מסים  או  להוצאה  ממשלתית  ,  משמעותה  כי  הנשיא  בוש  יאלץ  להסתפק  בהורדת  מסים  צנועה  יותר  .  
גרינספאן  נשאל  אם  הפד  יצר  את  ההאטה  בפעילות  הכלכלית  בארה"ב  בכך  שנקט  מדיניות  מרסנת  מדי  prefix=ב  -  1999  ובמחצית  הראשונה  של  2000  .  
בתגובה  אמר  כי  הפד  נהג  כראוי  ,  נוכח  איום  אינפלציוני  .  
כעת  מעריכים  כלכלנים  כי  הבנק  המרכזי  ישוב  ויוריד  את  ריבית  הבסיס  בישיבה  הבאה  של  המועצה  המוניטרית  prefix=ב  -  20  במארס  .  
ניו  יורק  טיימס  
