עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  עבר  שבוע  /  רפי  פרסיץ  שבוע  שחור  לניקיי  ,  להאנג  סנג  ולנאסד"ק  בשבוע  שעבר  השיל  מדד  ניקיי  בטוקיו  ,  המורכב  מסל  של  225  מניות  מובילות  ,  prefix=כ  -  %  7.4  משוויו  וכרה  תחתית  -  12,681  נקודות  -  שכמותה  לא  נרשמה  מאז  יולי  1985  .  
ברמתו  הנוכחית  ,  נמוך  מדד  ניקיי  prefix=בכ  -  70  %  מפסגתו  -  prefix=כ  -  40  אלף  נקודות  -  שאליה  העפיל  בתחילת  העשור  הקודם  .  
השפל  בבורסה  היפאנית  הוא  תולדה  של  המיתון  המתמשך  הפוקד  את  כלכלתה  של  המעצמה  הכלכלית  השנייה  בגודלה  בעולם  -  מאז  התנפצה  בה  בועת  הנדל"ן  בתחילת  שנות  prefix=ה  -  '  90  של  המאה  הקודמת  .  
בין  השאר  ,  הוא  משקף  :  *  כרסום  בתפוקה  התעשייתית  ,  שפחתה  בינואר  prefix=ב  -  %  ;  4  ונסיגות  בצריכה  ובמדד  אמון  הצרכנים  ,  שחרף  הצהרות  ורודות  על  שיפור  בצמיחה  ,  מסרבים  להפגין  סימני  התאוששות  ראויים  לשמם  .  
*  עלייה  חדה  בשיעור  האבטלה  -  שהיתמר  בחודש  האחרון  prefix=ל  -  %  4.9  מכוח  העבודה  :  שיעור  המקביל  (  בגלל  הבדלים  בשיטת  החישוב  )  לשיעור  של  prefix=כ  -  10  %  במערב  .  
*  גילויי  שחיתות  בכל  המגזרים  ,  שחדרו  לחלונות  הגבוהים  ביותר  .  
*  כשלונן  של  מדיניות  הריבית  והזרמת  הכספים  המאסיווית  למשק  (  המתבטאת  בגירעון  תקציבי  אדיר  ,  שגרם  לשחיקה  בדירוג  האשראי  של  יפאן  )  בדרבון  צמיחה  והשקעות  .  
*  אי  -  יכולתן  ו/או  אי  -  רצונן  של  ממשלותיה  של  יפאן  להנהיג  בה  רפורמות  מבניות  ,  שבלעדיהן  לא  תהיה  תקומה  לכלכלתה  .  
*  כרסום  בעודף  מאזן  סחרה  (  שעודו  חיובי  )  ,  המתעצם  באחרונה  ,  על  רקע  ההאטה  בכלכלתה  של  ארה"ב  .  
המפולת  במדד  ניקיי  מאיימת  על  המערכת  הבנקאית  ביפאן  ,  הכורעת  תחת  נטל  של  חובות  אבודים  ;  ומגבירה  את  החששות  לאי  -  יציבות  פוליטית  .  
בשבוע  שעבר  זכתה  ממשלתה  הליברל  -  דמוקרטית  ,  בראשותו  של  יושירו  מורי  ,  בתמיכה  של  %  8  בלבד  בסקרי  דעת  הקהל  .  
לא  שפר  חלקו  של  מדד  נאסד"ק  ,  שפחת  בחישוב  שבועי  prefix=מ  -  prefix=ל  -  נקודות  (  4.9  %  -  )  .  מאז  מארס  ,  2000  השיל  מדד  נאסד"ק  prefix=כ  -  58  %  משיאו  .  
לעומתו  ,  טיפס  מדד  דאו  -  ג'ונס  ,  בחישוב  שבועי  ,  prefix=מ  -  prefix=ל  -  נקודות  (  0.23  %  +  )  .  הנתונים  שראו  אור  באחרונה  בארה"ב  אינם  מרנינים  :  מדד  אמון  הצרכנים  צנח  לרמתו  הנמוכה  זה  4.5  שנים  ;  הזמנות  למוצרים  בני  קיימא  פחתו  בינואר  prefix=ב  -  6  %  ועומדות  על  202  מיליארד  דולר  :  שפל  בן  שנתיים  ומחצה  .  
אומדן  הצמיחה  השנתית  prefix=ל  -  2001  עומד  על  1.5  %  .  
בשאר  מדדי  המניות  המובילים  נרשמו  ירידות  ,  לעתים  תלולות  :  8.6  %  -  בהונג  קונג  ,  %  -  2  בסינגפור  ,  1.9  %  -  במילאנו  ,  1.4  %  -  בלונדון  ,  %  -  1  בציריךו  -  0.6  %  -  בפאריס  .  
יצאו  מן  הכלל  מדדי  פרנקפורט  (  1.4  %  +  )  ,  סידני  (  1.2  %  +  )  ואמסטרדם  (  0.8  %  +  )  .  בשוקי  החליפין  הזדקר  רפיונו  של  הין  ,  ששפל  בחישוב  שבועי  prefix=מ  -  prefix=ל  -  לדולר  .  
הדולר  הקנדי  פחת  prefix=מ  -  prefix=ל  -  סנטים  אמריקאיים  .  
לעומתם  ,  האמיר  היורו  prefix=מ  -  prefix=ל  -  סנטים  אמריקאיים  ;  הפרנק  השווייצי  ,  prefix=מ  -  prefix=ל  -  לדולר  ;  הליש"ט  prefix=מ  -  prefix=ל  -  דולר  ;  והראנד  הדרום  -  אפריקאי  ,  prefix=מ  -  prefix=ל  -  לדולר  .  
בשוקי  הסחורות  בלטו  התמורות  השבועיות  הבאות  :  מתכות  תעשייתיות  :  התייקרות  לנחושת  ,  prefix=מ  -  1,742  prefix=ל  -  דולר  לטונה  ;  לבדיל  ,  prefix=מ  -  prefix=ל  -  דולר  לטונה  ;  לעופרת  ,  prefix=מ  -  493  prefix=ל  -  512  דולר  לטונה  ;  לאבץ  ,  prefix=מ  -  prefix=ל  -  דולר  לטונה  ;  לאלומיניום  ,  prefix=מ  -  prefix=ל  -  דולר  לטונה  ;  ולניקל  ,  prefix=מ  -  prefix=ל  -  דולר  לטונה  .  
מתכות  יקרות  :  הוזלה  לפלדיום  ,  prefix=מ  -  860  prefix=ל  -  812  דולר  לאונקיה  ;  ולזהב  ,  prefix=מ  -  266  prefix=ל  -  262  דולר  לאונקיה  .  
רכות  :  הוזלה  לקפה  (  חוזה  -  מאי  )  ,  prefix=מ  -  prefix=ל  -  סנט  לליברה  ;  התאוששות  לסוכר  (  חוזה  -  מאי  )  prefix=מ  -  prefix=ל  -  סנטים  לליברה  .  
הקקאו  ,  הנסחר  באחרונה  בשפל  בן  27  שנים  ,  ננעל  בניו  יורק  prefix=ב  -  דולר  לטונה  .  
חרף  דיונים  ממושכים  במועצת  הקפה  הבינלאומית  ,  אין  מגדליו  וצרכניו  ,  החותרים  ליתר  שקיפות  בדיווחיהם  ,  מצליחים  להגיע  לתמימות  דעים  .  
כותנה  :  שחיקה  לחוזה  -  מאי  prefix=מ  -  prefix=ל  -  סנט  לליברה  .  
תבואות  :  התייקרות  לתירס  (  חוזה  -  מאי  )  ,  prefix=מ  -  prefix=ל  -  דולרים  לבושל  ;  לפולי  -  סויה  (  חוזה  -  מאי  )  ,  prefix=מ  -  prefix=ל  -  דולרים  לבושל  ;  ולחיטה  (  חוזה  -  מאי  )  prefix=מ  -  prefix=ל  -  דולרים  לבושל  .  
