עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  לוסנט  מתכננת  למכור  פעילות  הסיבים  האופטיים  prefix=ב  -  -  8  10  מיליארד  דולר  כמה  חברות  הביעו  עניין  ברכישת  פעילות  הסיבים  האופטיים  של  לוסנט  טכנולוג'יס  ,  וכעת  נראה  כי  זו  תימכר  prefix=ב  -  -  8  10  מיליארד  דולר  ,  דיווח  בסוף  השבוע  prefix=ה  "  וול  סטריט  ג'ורנל  "  .  
המכרז  עדיין  לא  החל  ,  אך  קורנינג  האמריקאית  ,  אלקטל  הצרפתית  ,  JDS  יוניפייז  הקנדית  ופירלי  האיטלקית  הביעו  עניין  ברכישת  הפעילות  ,  הידועה  בשם  (  Optical  Fiber  Solutions  -  OFS  )  .  קורנינג  prefix=ו  -  JDS  אף  הגישו  הצעות  רכש  ,  שנועדו  לשכנע  את  לוסנט  לוותר  על  המכרז  .  
לכן  נראה  כי  למרות  ההאטה  בפעילות  בתעשיית  הטלקומוניקציה  העולמית  ,  תצליח  לוסנט  למכור  את  OFS  במחיר  גבוה  .  
אחת  הסיבות  לכך  שקורנינג  החליטה  להגיש  הצעת  רכש  ולנסות  לשכנע  את  לוסנט  לבטל  את  המכרז  היא  שברכישת  OFS  תשלוט  החברה  prefix=בכ  -  75  %  משוק  הסיבים  האופטיים  בארה"ב  ,  ולכן  ייתכן  שהרשויות  יתנגדו  לעסקה  .  
בהליך  של  מכרז  ,  תאלץ  קורנינג  להתחרות  בחברות  שרכישתן  את  OFS  לא  תעורר  התנגדות  בקרב  הרשויות  ,  אמרו  אנליסטים  .  
מכירתה  של  OFS  אמורה  לשפר  את  מצבה  הפיננסי  של  לוסנט  .  
לוסנט  רשמה  הפסד  של  1.02  מיליארד  דולר  ברבעון  הכספים  הראשון  ,  שהסתיים  prefix=ב  -  31  בדצמבר  ,  והיא  מתכננת  הפרשה  בסך  1.6  מיליארד  דולר  בגין  פיטורי  עשרת  אלפים  עובדים  .  
בשבוע  שעבר  הצליחה  החברה  לחדש  קו  אשראי  בסך  6.5  מיליארד  דולר  ,  אך  בריבית  גבוהה  משמעותית  מבעבר  .  
נוכח  ההאטה  בתעשיית  הטלקומיניקציה  ,  יש  המעריכים  כי  לוסנט  לא  תצליח  למכור  את  OFS  prefix=ב  -  -  8  10  מיליארד  דולר  ,  ותאלץ  להסתפק  prefix=ב  -  -  5  6  מיליארד  דולר  .  
OFS  מתמחה  בסיבים  אופטיים  "  מתמחים  "  למטרות  מסוימות  ,  כמו  רשתות  מקומיות  לערים  ורשתות  לתמסורת  קול  ונתונים  ארוכת  -  טווח  .  
במקביל  למאמצים  לאושש  את  פעילותה  ולחזור  לרווח  ,  תוך  מכירת  נכסים  ,  מתמודדת  לוסנט  עם  חקירה  של  רשות  ניירות  הערך  בארה"ב  בחשד  לפרסום  דו  "  חות  כספיים  כוזבים  .  
באחרונה  ביקשה  רשות  ניירות  הערך  מהחברה  המבקרת  את  דו  "  חות  לוסנט  ,  פרייס  -  ווטרהאוס  -  קופרס  ,  מידע  על  דו  "  חות  החברה  לא  רק  בשנת  הכספים  ,  2000  אלא  גם  בשנת  הכספים  1999  .  
שירות  "  הארץ  "  
