עדכון  אחרון  -  01:30  04/03/01  מסים  מימוש  נכסי  נדל"ן  לצורך  מימוש  ערבויות  מאת  אהוד  ברזילי  בתקופות  שבהן  המצב  הכלכלי  אינו  בכי  טוב  ,  מתעצמת  המגמה  של  מכירת  נכסי  נדל"ן  לצורך  פירעון  ערבויות  .  
ערבויות  יכולות  להינתן  במסגרת  עסקית  או  אף  לחברה  בשליטה  שנקלעה  לקשיים  .  
בנסיבות  אלו  של  מכירת  נכסי  נדל"ן  ,  היבט  המיסוי  הוא  משמעותי  ביותר  ,  שכן  כספי  תמורת  המכירה  מיועדים  לכיסוי  הערבויות  .  
תשלום  מסים  בנסיבות  אלו  יקטין  את  היכולת  לפרוע  את  הערבויות  או  אף  יביא  לכך  שיהיה  צורך  למכור  נכסים  נוספים  .  
בנסיבות  אלו  יש  לזכור  את  האפשרות  החוקית  לקזז  הפסדי  הון  כנגד  שבח  .  
סעיף  92  (  א  )  (  1  )  לפקודת  מס  הכנסה  קובע  :  "  סכום  הפסד  הון  שהיה  לאדם  בשנת  מס  פלונית  ואילו  היה  רווח  הון  היה  מתחייב  עליו  במס  ,  יקוזז  תחילה  כנגד  רווח  ההון  הריאלי  וכל  לירה  של  היתרה  תקוזז  כנגד  שלוש  וחצי  לירות  של  סכום  אינפלציוני  ;  לעניין  זה  רואים  שבח  והפסד  כמשמעותם  בחוק  מס  שבח  מקרקעין  ,  התשכ"ג  -  ,  1963  כאילו  היו  רווח  הון  או  הפסד  הון  "  .  
סעיף  (  92  ב  )  קובע  :  "  סכום  שלא  ניתן  לקזזו  ,  כולו  או  מקצתו  ,  כאמור  בסעיף  קטן  (  א  )  ,  בשנת  מס  מסוימת  ,  יקוזז  כנגד  רווח  הון  בלבד  כאמור  בסעיף  קטן  (  א  )  בשבע  שנות  המס  הבאות  בזו  אחר  זו  לאחר  השנה  שבה  היה  ההפסד  "  .  
נשאלת  השאלה  כיצד  ניתן  בנסיבות  אלו  לקזז  הפסד  כנגד  השבח  שנוצר  בגין  מכירת  נכסי  הנדל"ן  .  
פסק  הדין  המנחה  בסוגיה  זו  יצא  מבית  המשפט  העליון  בעניין  זיסו  גולדשטיין  ,  שם  נקבעה  ההלכה  לפיה  מימוש  ערבות  יכול  שיהווה  הפסד  הון  .  
הלכה  זו  קובעת  למעשה  כי  בעת  מימוש  הערבות  "  רוכש  "  הערב  את  החוב  מהמלווה  prefix=ו  "  נכנס  בנעליו  "  .  
בית  המשפט  קבע  כי  "  הערב  עומד  בנעליו  של  הנושה  .  
לפיכך  ,  אם  זכותו  של  הנושה  היא  '  נכס  '  ,  וזכות  זו  הומחתה  לערב  ,  אף  זכותו  של  הערב  היא  '  נכס  '  ,  שהרי  מדובר  באותה  זכות  .  
השאלה  אם  ייתכן  שזכות  זו  תצמיח  רווח  הון  ,  צריכה  להיבחן  דרך  משקפיו  של  הנושה  ,  ולא  דרך  משקפיו  של  הערב  .  
לכן  ,  אם  זכותו  של  הנושה  עשויה  להצמיח  רווח  הון  ,  אף  זכותו  של  הערב  עשויה  להצמיח  רווח  הון  ,  שהרי  זכותו  הומחתה  אליו  מן  הנושה  "  .  
רכישת  החוב  לכשעצמה  אינה  יוצרת  הפסד  ,  שכן  דיני  המס  דורשים  לצורך  קיומו  של  הפסד  מכירה  כמשמעותה  בסעיף  88  לפקודה  :  מכירה  -  לרבות  חליפין  ,  ויתור  ,  הסבה  ,  העברה  ,  הענקה  ,  מתנה  ,  וכן  כל  פעולה  או  אירוע  אחרים  שבעקבותם  יצא  נכס  בדרך  כלשהי  מרשותו  של  אדם  ,  והכל  בין  במישרין  ובין  בעקיפין  ,  אך  למעט  הורשה  .  
עובדת  היותו  של  החייב  בקשיים  או  אף  קיומו  של  ספק  באשר  ליכולת  לגבות  את  החוב  ,  אין  בהם  די  ,  שכן  הזכות  (  החוב  )  עדיין  שרירה  וקיימת  .  
יש  צורך  בפעולה  שבעקבותיה  החוב  ייצא  מרשותו  של  prefix=ה  "  ערב  "  .  
ניתן  בנקל  להגיע  לתוצאה  זו  באמצעות  ויתור  על  החוב  ,  אך  בכך  החייב  "  מרוויח  "  .  
כאשר  החייב  הוא  חברה  בשליטה  -  הדבר  עשוי  אף  ליצור  בחברה  אירוע  מס  .  
לכן  עדיף  לשקול  מכירה  ממש  של  החוב  בשוויו  (  הנמוך  בנסיבות  העניין  )  ובנסיבות  של  חברה  בשליטה  מוצע  להביא  לפירוק  החברה  .  
אירוע  המכירה  חייב  להיעשות  לא  יאוחר  מהשנה  שבה  נמכר  הנכס  ,  משום  שמכירה  מאוחרת  תביא  להתגבשות  הפסד  .  
אך  הפסדים  בישראל  ,  לרבות  הפסדי  הון  ,  אינם  ניתנים  לקיזוז  כנגד  שבח  שצמח  בשנים  קודמות  אלא  אך  ורק  כנגד  רווחי  הון  (  לרבות  שבח  )  prefix=ב  -  7  השנים  הבאות  .  
לאחר  גיבוש  ההפסד  באמצעות  "  המכירה  "  תם  השלב  המהותי  לצורך  קיזוז  ההפסדים  ומתחיל  השלב  הפרוצדורלי  .  
מכירת  נכס  הנדל"ן  מדווחת  למס  שבח  ,  אך  מס  שבח  יאפשר  קיזוז  הפסד  הון  רק  לאחר  אישור  פקיד  השומה  .  
הדו"ח  לפקיד  השומה  בנסיבות  דנן  עדיין  לא  הוגש  ובוודאי  שפקיד  השומה  עדיין  לא  חיווה  דעתו  באשר  לטיבו  של  ההפסד  .  
אם  כן  ,  נשאלת  השאלה  כיצד  יתקזז  ההפסד  כנגד  השבח  .  
אפשרות  אחת  לכך  היא  תשלום  מס  השבח  במלואו  ודיון  בשאלת  ההפסד  במסגרת  פקיד  השומה  בעת  הגשת  הדו  "  חות  השנתיים  ,  תוך  בקשה  להחזר  מסים  .  
אפשרות  שנייה  היא  לבקש  ממנהל  מס  שבח  לעכב  את  גביית  חוב  מס  השבח  לאור  קיומו  של  ההפסד  ,  עד  להבאת  אישור  פקיד  השומה  באשר  להפסד  .  
מנהל  מס  שבח  יאפשר  ,  בדרך  כלל  ,  את  דחיית  הגבייה  לחודשים  מספר  מתוך  תקווה  שפסק  זמן  זה  יאפשר  לפקיד  השומה  לבחון  את  ההפסד  ולאשרו  .  
בתקופת  דחיית  הגבייה  וכדי  לקבל  אישור  להעברת  הנכס  לקונה  (  בטאבו  )  ניתן  לתת  ערבות  להנחת  דעתו  של  מנהל  מס  שבח  .  
הכותב  הוא  עורך  דין  ,  ושימש  יועץ  משפטי  של  מס  הכנסה  
