עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  טוקיו  שוקלת  צעדי  חירום  כלכליים  יפאן  תודיע  השבוע  על  כמה  צעדי  חירום  ,  שנועדו  לחזק  את  הכלכלה  ,  לאחר  שבשבוע  שעבר  ירדה  הבורסה  בטוקיו  לרמה  הנמוכה  זה  15  שנה  ,  וכמה  מדדים  כלכליים  הצביעו  על  כך  שהכלכלה  שבה  ושוקעת  במיתון  ,  לאחר  התאוששות  קצרה  של  שני  רבעונים  -  כך  דיווח  אתמול  prefix=ה  "  פייננשל  טיימס  "  .  
ממשלת  יפאן  מתכננת  לאלץ  את  הבנקים  המסחריים  להחיש  את  המחיקות  של  חובות  מסופקים  ,  המשתקים  את  המערכת  הפיננסית  במדינה  כבר  כמה  שנים  .  
בה  בעת  ,  היא  מבקשת  להאיץ  את  הפעילות  בשוק  הדיור  ,  ולעודד  השקעות  בבורסה  ,  בין  השאר  בכך  שתתיר  לחברות  לרכוש  בחזרה  מניות  .  
במקביל  ,  ייקרא  הבנק  המרכזי  של  יפאן  לנקוט  מדיניות  מוניטרית  מרחיבה  יותר  ,  וזאת  לאחר  שהורדת  ריבית  הבסיס  בשבוע  שעבר  ,  לא  אוששה  את  הבורסה  בטוקיו  .  
בתום  המסחר  ביום  רביעי  החולף  ,  הודיע  הבנק  המרכזי  של  יפאן  על  הורדת  הריבית  הבין  -  בנקאית  prefix=מ  -  %  0.25  prefix=ל  -  .  0.15%  שלשום  ירד  מדד  ניקיי  225  prefix=ב  -  %  3.31  prefix=ל  -  נקודות  ,  הרמה  הנמוכה  ביותר  מאז  יולי  1985  .  
עם  זאת  ,  נראה  כי  הממשלה  לא  תגבש  תקציב  משלים  לשנת  הכספים  הבאה  ,  שתחל  באפריל  ,  וזאת  לאחר  שתקציבים  משלימים  קודמים  ,  בסך  מאות  מיליארדי  דולרים  ,  לא  השיגו  את  יעדם  -  צמיחה  בת  -  קיימא  בפעילות  הכלכלית  .  
שירות  "  הארץ  "  .  
