עדכון  אחרון  -  01:33  04/03/01  אזהרת  רווח  דירדרה  מניות  אורקל  prefix=ב  -  20  %  מניותיהן  של  חברות  תוכנות  הניהול  הגדולות  בארה"ב  נפלו  שלשום  בעקבות  אזהרת  רווח  של  אורקל  ,  לפיה  הירידה  בהוצאה  על  טכנולוגיית  מידע  בארה"ב  חדה  מהצפוי  .  
מנכ"ל  אורקל  ,  לארי  אליסון  ,  אמר  כי  בימים  האחרונים  של  פברואר  חלה  ירידה  חדה  ופתאומית  בהזמנות  ,  שכן  חברות  גדולות  החליטו  לדחות  רכישות  .  
"  ברגע  האחרון  ,  אמרו  מנכ  "  לים  וסמנכ"לי  כספים  ,  "  אין  לנו  כסף  (  לרכישת  תוכנה  )  "  ,  אמר  אליסון  בשיחת  ועידה  עם  אנליסטים  .  
אורקל  ,  יצרנית  מסדי  הנתונים  הגדולה  בעולם  ,  העריכה  כי  הרווח  ברבעון  הכספים  השלישי  ,  שהסתיים  prefix=ב  -  28  בפברואר  ,  יהיה  נמוך  prefix=ב  -  17  %  מתחזיות  אנליסטים  .  
בתגובה  ,  צנחו  שלשום  מניותיה  prefix=ב  -  21  %  .  
חברות  חומרה  רבות  ,  בהן  סיסקו  סיסטמס  ,  סאן  מיקרוסיסטמס  prefix=ו  -  EMC  ,  פירסמו  בשבועות  החולפים  אזהרות  רווח  עקב  חולשה  בביקוש  ,  אך  רבים  העריכו  כי  הן  ימשיכו  ליהנות  מצמיחה  מהירה  ,  שכן  תוכנות  הניהול  נתפשות  ככלי  מפתח  לקיצוץ  בהוצאות  .  
ואולם  כעת  ,  נוכח  ההאטה  בהזמנות  ,  צופה  אורקל  צמיחה  של  %  20  ברווחים  ברבעון  הכספים  השלישי  ,  וצמיחה  של  prefix=כ  -  30  %  בשנת  הכספים  כולה  ,  לעומת  תחזית  צמיחה  קודמת  של  50  %  .  
לכן  ,  עוררה  הירידה  בהזמנות  למערכות  תוכנה  במחצית  השנייה  של  פברואר  הפתעה  בקרב  כמה  אנליסטים  .  
"  לא  חשבנו  שתיווצר  בעיה  כל  כך  גדולה  בפרק  זמן  כל  כך  קצר  "  ,  אמר  ניל  הרמן  ,  אנליסט  בבנק  ההשקעות  להמן  ברדרס  ,  prefix=ל  "  פייננשל  טיימס  "  .  
האזהרה  של  אורקל  פורסמה  שבוע  בלבד  אחרי  שהחברה  ערכה  כינוס  גדול  ,  בו  הציגה  תחזית  אופטימית  לצמיחה  בהכנסות  וברווחים  ,  עקב  הביקוש  לתוכנות  הניהול  המקוונות  שלה  .  
לכן  ,  בעקבות  פרסום  אזהרת  הרווח  ביום  חמישי  שעבר  ,  התערער  האמון  של  וול  סטריט  באליסון  ובסמנכ"ל  הכספים  של  אורקל  ג'ף  הנלי  .  
בה  בעת  ,  פגעה  אזהרת  הרווח  של  אורקל  במניות  של  חברות  תוכנה  אחרות  ,  בהן  מיקרוסופט  ,  וריטס  ,  קומפיטור  אסוסייטס  ,  פיפל  -  סופט  ,  סיבל  סיסטמס  ,  אריבה  prefix=ו  -  i2  טכנולוג'יס  .  
בנוסף  להאטה  בהזמנות  למערכות  תוכנה  בארה"ב  ,  גובר  החשש  כי  גם  חברות  באסיה  ובאירופה  ידחו  רכישות  .  
באורקל  אמרו  בסוף  השבוע  ,  כי  הצמיחה  במכירות  באסיה  ובאירופה  מוצקה  ,  אך  כי  היא  עלולה  להיחלש  במהירות  דומה  לזו  שאירעה  בארה"ב  .  
META  Group  ,  חברת  מחקר  אמריקאית  ,  העוקבת  אחר  ההוצאה  על  טכנולוגיית  מידע  prefix=ב  -  חברות  בעולם  ,  מעריכה  כי  prefix=ב  -  2001  תחול  האטה  בצמיחה  בתקציבי  טכנולוגיית  המידע  .  
"  מגזר  טכנולוגיית  המידע  חווה  מיתון  גלובלי  "  ,  אמר  האוארד  רובין  ,  סגן  נשיא  בכיר  prefix=ב  -  META  prefix=ל  "  פייננשל  טיימס  "  .  
שירות  "  הארץ  "  
