עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  בימ"ש  בארה"ב  התיר  לחברות  הכבלים  להרחיב  הפעילות  ואשינגטון  .  
בית  משפט  פדרלי  לערעורים  בארה"ב  פסק  אתמול  כי  תקנות  ,  שאסרו  על  חברות  הטלוויזיה  בכבלים  הגדולות  בארה"ב  להמשיך  ולהגדיל  את  פעילותן  ולשדר  יותר  הפקות  מקור  ,  נוגדות  את  התיקון  הראשון  לחוקה  ומפרות  את  זכותן  של  החברות  להגיע  לקהלים  חדשים  ולשלוט  בלוחות  המשדרים  שלהן  .  
הפסיקה  היא  ניצחון  משמעותי  לשתי  חברות  הכבלים  הגדולות  בארה"ב  ,  T&AT  prefix=ו  -  AOL  טיים  וורנר  ,  שפעלו  שנים  רבות  לשכנע  רשויות  ,  מחוקקים  ובתי  משפט  ,  לבטל  את  התקנות  ,  הידועות  כהגבלי  ריכוזיות  בכבלים  ,  או  תקרות  החזקות  .  
מנגד  ,  מתחו  ארגוני  צרכנים  ביקורת  על  ההחלטה  ,  באומרם  כי  היא  תצמצם  את  התחרות  בתעשייה  ,  שהתאפיינה  בשנים  החולפות  בקונסולידציה  מהירה  כשלצרכן  עצמו  הוצעה  בחירה  מוגבלת  בלבד  בין  חברות  .  
בה  בעת  עלו  תעריפי  הכבלים  במהירות  רבה  יותר  מהאינפלציה  ,  אמרו  הארגונים  .  
התקנות  מנעו  מחברת  כבלים  לשלוט  ביותר  prefix=מ  -  30  %  משוק  שידורי  הטלוויזיה  בכבלים  ובלוויינים  ,  ומלספק  ליותר  prefix=מ  -  40  %  מהערוצים  שלה  תכנים  מקוריים  שהופקו  על  ידי  חברות  בנות  שלה  .  
בפסיקה  לפיה  התקנות  אינן  חוקיות  עורר  בית  המשפט  ספק  לגבי  תקפות  ההוראה  הפדרלית  prefix=ל  -  T&AT  למכור  נכסים  עד  מאי  ,  כתנאי  לאישור  הרכישה  של  מדיה  -  וון  ,  שתקנה  לה  שליטה  ביותר  prefix=מ  -  40  %  משוק  הטלוויזיה  בכבלים  ובלוויינים  .  
בית  המשפט  לערעורים  ,  בהרכב  של  שלושה  שופטים  ,  הורה  לרשות  התקשורת  הפדרלית  לבחון  מחדש  את  התקנות  .  
בראש  הרשות  המפקחת  על  חברות  התקשורת  והמדיה  בארה"ב  ,  עומד  כעת  היו"ר  מייקל  פאואל  ,  שהביע  בעבר  ספק  בדבר  הנחיצות  של  תקנות  הריכוזיות  .  
פאואל  ,  רפובליקאי  שעבד  במשך  תקופה  קצרה  במחלקת  ההגבלים  העסקיים  במשרד  המשפטים  הפדרלי  בממשל  קלינטון  ,  מונה  ליו"ר  רשות  התקשורת  הפדרלית  על  ידי  הנשיא  ג'ורג'  בוש  .  
בכירים  אחרים  ברשות  התקשורת  הפדרלית  אמרו  שלשום  ,  כי  עדיין  לא  הוחלט  אם  לערער  על  הפסיקה  של  בית  המשפט  לערעורים  ,  או  לשנות  את  התקנות  .  
מומחים  בתעשייה  מעריכים  ,  כי  כעת  תשנה  הרשות  את  התקנות  לא  רק  לגבי  חברות  כבלים  ,  אלא  לגבי  רשתות  הטלוויזיה  המסחריות  הגדולות  .  
"  ההחלטה  של  בית  המשפט  מעניקה  משנה  תוקף  לשאלות  שהעלה  פאואל  בעבר  לא  רק  לגבי  הגבלי  הריכוזיות  בכבלים  ,  אלא  גם  לגבי  הגבלי  ריכוזיות  בשוק  השידורים  המסחריים  הרגילים  "  ,  אמר  בלייר  לוין  ,  בכיר  לשעבר  ברשות  התקשורת  הפדרלית  ,  ואנליסט  תקשורת  בהווה  בחברת  ההשקעות  לג  מייסון  .  
"  רשתות  הטלוויזיה  לבטח  יאמרו  ,  כי  אם  יש  בעיה  לגבי  חופש  הביטוי  של  חברות  הכבלים  ,  קיימת  אותה  בעיה  בכל  הקשור  לפעילות  שלהן  "  .  
חברות  הכבלים  קידמו  את  ההחלטה  בברכה  .  
"  אנחנו  מברכים  על  כך  שבית  המשפט  בוואשינגטון  קיבל  את  הטיעונים  שלנו  "  ,  אמר  ג'ים  צ'יקוני  ,  היועץ  המשפטי  של  T&AT  .  
דובר  של  AOL  טיים  וורנר  ,  אד  אדלר  ,  אמר  :  "  זהו  יום  נהדר  לכבלים  ,  ולחופש  הביטוי  שלהם  "  .  
מנגד  ,  ארגוני  צרכנים  אמרו  שלשום  ,  כי  ההחלטה  תפגע  בצרכנים  מפני  שהיא  תאפשר  לחברות  הכבלים  הגדולות  להמשיך  ולגדול  ,  ותבטל  את  התקנות  המעודדות  אותן  לשדר  תכנים  של  חברות  אחרות  .  
לטענתם  ,  ההחלטה  היא  מהלומה  לחברות  הפקה  עצמאיות  ,  שלא  יהנו  עוד  מגישה  אוטומטית  לערוצי  הכבלים  .  
"  זהו  ניצחון  גדלו  למונופולי  הכבלים  ,  ומהלומה  נוראה  לצרכנים  "  ,  אמר  ג'ין  קימלמן  ,  יו"ר  במשותף  של  ארגון  איחוד  הצרכנים  בוואשינגטון  .  
"  כוח  המונופול  של  חברות  הכבלים  יתעצם  ,  וחברות  ההפקה  והערוצים  העצמאיים  יקמלו  "  .  
ההחלטה  מעוררת  ספקות  באשר  לתקפות  ההוראה  של  רשות  התקשורת  הפדרלית  prefix=ל  -  T&AT  למכור  נכסים  כתנאי  לאישור  רכישת  מדיה  -  וון  ,  שכן  היא  מבטלת  את  החובה  שהוטלה  על  T&AT  לפצל  את  ליברטי  מדיה  ולמכור  את  החזקותיה  בטיים  וורנר  אנטרטיינמנט  ,  חברת  הכבלים  של  AOL  טיים  וורנר  .  
כמה  אנליסטים  מעריכים  ,  כי  T&AT  אכן  תפצל  את  ליברטי  מדיה  ,  אך  כי  ההחלטה  שלשום  מעניקה  לה  מרווח  נשימה  במשא  ומתן  ,  שכן  ההוראה  של  רשות  התקשורת  הפדרלית  חייבה  מכירה  של  נכסים  עד  19  במאי  .  
ניו  יורק  טיימס  
