עדכון  אחרון  -  01:33  04/03/01  חנויות  זולות  -  קרן  אור  במציאות  כלכלית  קודרת  ביפאן  מאת  שרון  מושבי  "  אחרי  שאתה  קונה  מזלגות  וצלחות  ודבק  וקולבים  prefix=ב  -  100  ין  ,  אתה  לא  מוכן  לשלם  עליהם  יותר  "  תצלום  :  אי  -  פי  בוסטון  גלוב  טוקיו  .  
קימיקו  מורי  עושה  משהו  שיפאנים  רבים  לא  היה  מעזים  לעשות  רק  לפני  כמה  שנים  .  
היא  קונה  זוג  תחתונים  בדולר  .  
היא  גם  קונה  חזיה  ,  סוללות  ,  עגילים  ,  מרק  ,  ומברשת  רחצה  ,  כל  פריט  prefix=ב  -  100  ין  ,  או  קצת  פחות  מדולר  .  
"  אני  פשוט  לא  מאמינה  כמה  דברים  אפשר  לקנות  prefix=ב  -  100  ין  "  ,  היא  אומרת  ומתקדמת  לעבר  הקופה  ,  בידיה  שני  סלים  עמוסים  .  
התור  ארוך  .  
חמש  הקומות  של  100  ין  פלזה  ,  שבבעלות  דאיסו  אינדוסטריס  ,  מלאות  ברוב  ימי  השבוע  בקונים  יפאנים  ,  שהתאהבו  במציאות  .  
החנות  הגדולה  ואלפי  חנויות  אחרות  שצצו  ברחבי  המדינה  בשנים  האחרונות  ,  חלקן  בשכונות  האופנתיות  בערים  הגדולות  ,  מציאות  מחירים  נמוכים  על  מגוון  פריטים  החל  מקערות  מרק  וכלה  בלק  לצפורניים  וספוגי  רחצה  בדמות  פנדה  .  
במדינה  ,  הידועה  במלונים  במאה  דולר  לפרי  וכוס  קפה  בעשרה  דולר  ,  חנויות  prefix=ה  -  100  ין  הן  חוד  החנית  של  מגמה  המשנה  את  סביבת  המחירים  ביפאן  ואת  הרגלי  הקניות  של  צרכנים  יפאנים  .  
"  אחרי  שאתה  קונה  מזלגות  וצלחות  ודבק  וקולבים  prefix=ב  -  100  ין  ,  אתה  לא  מוכן  לשלם  עליהם  יותר  "  ,  אמר  מייקל  ג'ייקובס  ,  אנליסט  קמעונות  בבנק  ההשקעות  דרזדנר  קליינוורט  וסרשטיין  בטוקיו  .  
"  לחנויות  prefix=ה  -  100  ין  היתה  השפעה  עצומה  על  קמעונויות  אחרות  "  .  
כלכלת  יפאן  עדיין  לא  הצליחה  להתאושש  מהתפוצצות  בועת  המניות  והנדל"ן  prefix=ב  -  ,  1990  וכעת  נראה  כי  היא  שוב  שוקעת  במיתון  .  
לכן  לקמעוניות  רבות  אין  ברירה  אלא  להוריד  מחירים  כדי  למשוך  קונים  .  
לדוגמה  ,  מחירי  הבגדים  ביפאן  ירדו  במחצית  השנה  החולפת  prefix=ב  -  15  %  .  
מדד  המחירים  לצרכן  ירד  בשנה  החולפת  prefix=בכ  -  ,  2%  והחשש  בקרב  כלכלנים  הוא  שיפאן  תיקלע  לסחרור  דפלציוני  .  
אלא  חדשות  רעות  לכלכלה  ,  אך  צרכנים  יפאנים  נהנים  מחווייה  חדשה  :  מציאות  .  
הם  נוהרים  למרכזי  קניות  זולים  לרכוש  נעלי  באלי  וחליפות  ברוקס  ברדרס  בהנחות  גדולות  .  
הם  גם  מרבים  לבקר  בחנויות  בגדים  זולות  ,  בהן  אין  זכר  למותגים  של  מעצבים  מפורסמים  ,  וכעת  הם  מגלים  את  חנויות  הדיסקאונט  הזרות  .  
חנות  ענק  של  קוסטקו  האמריקאית  נפתחה  באחרונה  בפאתי  טוקיו  ,  והיא  הומה  בקונים  .  
כעת  ,  מעריכים  אנליסטים  ,  כי  גם  וול  -  מארט  ,  הקמעונית  הגדולה  בעולם  ,  שוקלת  לפתוח  חנויות  ביפאן  .  
עד  לאחרונה  ,  מחירים  נמוכים  לא  היו  הדרך  למשוך  קונים  יפאנים  ,  שהעדיפו  איכות  על  כמות  .  
אך  כעת  מציעים  עיתוני  האופנה  עצות  כיצד  לטפח  מראה  של  "  שיק  זול  "  .  
כמה  חברות  מתפארות  במוצרים  זולים  .  
קמעונית  האופנה  בקטלוגים  ססיל  קומפני  מציעה  חולצות  טי  prefix=ב  -  84  סנט  וחולצות  פולו  במחיר  5  דולר  .  
עד  לפני  כמה  שנים  ,  נהגה  צ'ייקו  המאדה  ,  בת  ,  25  לרכוש  מוצרים  לבית  ,  כמו  כלים  ומגבות  ,  בכל  חנות  שמצאה  חן  בעיניה  .  
כעת  היא  משווה  מחירים  ,  ולרוב  היא  מתחילה  בדון  קישוט  ,  רשת  חנויות  זולות  ,  שאינה  מקפידה  על  סדר  מופתי  כמו  חנויות  מסורתיות  ביפאן  .  
"  אם  האיכות  טובה  ,  אני  קונה  "  ,  אמר  המאדה  ,  "  והאיכות  משתפתרת  מיום  ליום  "  .  
אחד  הגורמים  התורמים  למחירים  היורדים  היא  "  מהפיכת  ההפצה  "  ,  אומרים  בסוכנות  התכנון  הכלכלית  הממשלתית  .  
חנויות  הדיסקאונט  מצליחות  לעקוף  את  מערכת  ההפצה  הסבוכה  רבת  המתווכים  ,  שאיפיינה  בעבר  את  יפאן  .  
גם  הגלובליזציה  ממלאת  תפקיד  :  כמה  קמעוניות  יפאניות  מפנות  את  הייצור  לשוק  המקומי  למדינות  בהן  כוח  האדם  וחומרי  הגלם  זולים  יותר  .  
אף  אחת  לא  עשתה  זאת  בהצלחה  גדולה  יותר  מאוניקלו  ,  המקבילה  היפאנית  של  גאפ  ,  שהעתיקה  לא  רק  את  המודל  העסקי  של  הקמעונית  האמריקאית  ,  אלא  גם  את  כרזות  הפרסום  שלה  ,  בהן  נראות  דוגמניות  צעירות  וסמוקות  לחיים  במכנסי  חאקי  .  
אוינקלו  גדלה  במהירות  בשנתיים  החולפות  ,  והיא  אחד  מסיפורי  ההצלחה  הקמעוניים  הבודדים  ביפאן  .  
היא  מייצרת  את  כל  המוצרים  שלה  בסין  .  
הבגדים  של  אוניקלו  נקנים  על  ידי  צעירים  ומבוגרים  כאחד  .  
בדומה  לחברות  רבות  בארה"ב  אימצו  כמה  חברות  יפאניות  מנהג  של  "  יום  ששי  נינוח  "  ,  בו  מותר  לעובדים  ללבוש  בגדים  פשוטים  לעבודה  .  
ביום  ששי  לפני  כמה  שבועות  ,  החליט  מסאקי  קטאוקה  ללבוש  אימונית  של  אוניקלו  למשרד  .  
גם  הבוס  וכמה  מהעמיתים  שלו  בחרו  ללבוש  באותו  יום  אימוניות  של  הרשת  .  
"  נראנו  כמו  אחים  "  ,  אמר  קטאוקה  .  
"  זה  היה  כל  כך  מביך  ,  שהתרחקנו  זה  מזה  במשך  כל  היום  "  .  
אין  בכך  כדי  לומר  שיפאן  נטשה  את  הרומן  רב  השנים  שלה  עם  מותגים  יקרים  .  
לדוגמה  ,  קבוצת  מוצרי  היוקרה  הצרפתית  לואי  ויטון  נהנית  ממכירות  שיא  ביפאן  ,  התורמת  שליש  מהכנסותיה  .  
צ'יהרו  גודו  ,  מורה  בת  ,  19  לא  מתכננת  לוותר  על  אופנת  מעצבים  יקרה  ,  אבל  אביזרים  והלבשה  תחתונה  היא  קונה  בחנויות  זולות  .  
"  לא  הכל  חייב  להיות  מותגים  מפורסמים  "  ,  היא  אומרת  .  
