עדכון  אחרון  -  01:33  04/03/01  רק  15  חביות  של  נפט  צלול  מאת  עמירם  כהן  גבעות  עולם  דורשת  להכריז  על  קידוח  מגד  2  "  תגלית  נפט  "  ,  למרות  שהופקו  בו  רק  15  חביות  נפט  צלול  ;  הממונה  על  חיפושי  הנפט  דחה  את  הבקשה  .  
עכשיו  שר  התשתיות  החדש  יצטרך  להכריע  בערעור  החברה  האם  ראוי  להכריז  "  תגלית  נפט  "  על  קידוח  שהפיק  במבחני  ההפקה  15  חביות  נפט  ?  
ראשי  השותפות  המוגבלת  לחיפושי  נפט  "  גבעות  עולם  "  סבורים  שדי  בכך  .  
באחרונה  הם  פנו  לממונה  על  חיפושי  הנפט  במשרד  התשתיות  ,  ד"ר  יחזקאל  דרוקמן  ,  בדרישה  להכריז  על  קידוח  הנפט  מגד  2  "  תגלית  "  .  
מדובר  בקידוח  הנפט  מגד  2  ברישיון  ראש  העין  שנקדח  על  ידי  גבעות  עולם  prefix=ב  -  '  ,  94  והתוצאות  הצביעו  על  אפשרות  להימצאות  נפט  .  
בסוף  '  98  חזרה  השותפות  לקידוח  וביצעה  בו  מבחן  הפקה  ,  שהסתיים  בהפקת  15  חביות  "  נפט  צלול  "  ,  כהגדרת  הדו"ח  המיידי  לבורסה  .  
ביולי  2000  פג  תוקפו  של  רישיון  ראש  העין  ,  שהוחזק  על  ידי  גבעות  עולם  במשך  7  שנים  (  ועוד  שנה  וחצי  prefix=כ  "  היתר  מוקדם  "  )  .  למרות  שזוהי  התקופה  המירבית  המותרת  בחוק  ,  קיבלה  השותפות  הארכה  נוספת  ,  עד  גמר  קידוח  הנפט  מגד  ,  3  שקדחה  בשטח  הרישיון  .  
גם  המועד  הזה  הסתיים  בסתיו  2000  כשהקידוח  נמצא  יבש  .  
להפתעת  כולם  ,  במקום  להחזיר  את  הרישיון  למדינה  כמתחייב  בחוק  ,  פנתה  גבעות  עולם  לממונה  על  חיפושי  הנפט  בדרישה  להכריז  על  קידוח  מגד  2  prefix=כ  "  תגלית  נפט  "  .  
הכרזה  כזו  ,  אם  תינתן  ,  תחייב  את  המדינה  להעניק  לשותפות  "  חזקה  "  על  שטח  רישיון  ראש  העין  prefix=ל  -  30  שנה  .  
אם  לא  תיענה  הבקשה  ,  דורשת  השותפות  להעניק  לה  רישיון  חדש  בצמוד  לפקיעת  הישן  .  
הממונה  על  חיפושי  הנפט  ,  שהופתע  מהבקשה  ,  דחה  אותה  על  שתי  חלופותיה  .  
לדבריו  ,  לא  הוכחה  תגלית  נפט  ,  והוא  אינו  יכול  ואינו  רשאי  לדון  בבקשה  להענקת  רישיון  חדש  על  אותו  השטח  כל  עוד  לא  פורסם  prefix=ב  "  רשומות  "  כי  תוקף  הרישיון  הישן  פג  .  
מגד  2  הוא  קידוח  שחדר  לשכבה  שבה  מצוי  "  סלע  מאגר  "  (  סלע  העשוי  להכיל  נפט  )  בעומק  של  prefix=כ  -  מטר  .  
אמנם  השכבה  שמכילה  את  הנפט  דקה  מאוד  ,  עוביה  9  -  8  מטר  בלבד  ,  אך  ניתן  לבצע  בה  קידוח  אופקי  לכל  אורכה  (  prefix=כ  -  ק"מ  )  ,  וכך  להפיק  ממנה  את  הנפט  .  
אם  ייעשה  כך  ,  הכמות  שתופק  תהיה  מסחרית  ולכן  יש  להעניק  לשותפות  "  חזקה  "  .  
טכנית  ,  אומרים  במשרדו  של  הממונה  על  חיפושי  הנפט  ,  ניתן  לבצע  קידוח  כזה  ,  אף  שהוא  מסובך  ובעייתי  .  
עם  זאת  ,  במשרדו  של  הממונה  אמרו  כי  בקרב  מומחי  הנפט  בישראל  לא  נמצא  אחד  שיודע  היכן  בעולם  עשו  את  זה  .  
"  החברה  לא  עשתה  את  המאמץ  הנדרש  "  לדברי  הממונה  ,  אילו  הרעיון  היה  רציני  ,  לא  היתה  סיבה  שלא  ליישמו  כבר  prefix=ב  -  '  94  כשקדחו  את  מגד  2  .  
במשרדו  של  הממונה  אומרים  שלא  נעשה  המאמץ  המתחייב  לאתר  את  שדה  הנפט  שגבעות  עולם  טוענת  שקיים  שם  .  
בנוסף  ,  מגד  3  -  שהיה  קידוח  אימות  ,  אשר  אמור  היה  לאמת  את  קיומו  של  שדה  הנפט  ברישיון  ראש  העין  -  לא  הוכיח  דבר  .  
גבעות  עולם  עירערו  בפני  שר  התשתיות  על  החלטת  הממונה  שלא  להעניק  לשותפות  רישיון  חדש  .  
שר  התשתיות  החדש  יצטרך  להכריע  בסוגייה  .  
אם  השר  החדש  לא  יקבל  את  הערעור  ויאריך  את  הרישיון  ,  צפוי  שגבעות  עולם  יפנו  לבג"צ  או  לבית  משפט  מינהלי  .  
אם  דרישתה  של  גבעות  עולם  לקבלת  רישיון  חדש  לא  תתקבל  הם  ילכו  על  "  תגלית  "  ,  ויביאו  עדויות  של  מומחים  שמדובר  בתגלית  מסחרית  .  
אם  יצליחו  להוכיח  prefix=ש  -  15  חביות  נפט  צלול  הם  תגלית  ,  יהיה  זה  מפנה  היסטורי  בתולדות  חיפושי  הנפט  בעולם  .  
לא  ניתן  היה  לקבל  את  תגובת  הממונה  על  חיפושי  הנפט  ואת  תגובת  גבעות  עולם  לכתבה  .  
מגד  3  -  לא  יבש  כפי  שחשבו  בהודעה  לבורסה  בשבוע  שעבר  הפתיעה  גבעות  עולם  את  המומחים  בכך  ששינתה  את  הערכתה  לגבי  מימצאי  הקידוח  במגד  3  .  
בעבר  סבר  השותף  הכללי  כי  הקידוח  יבש  ,  אך  עתה  -  בעקבות  דו"ח  חדש  שנעשה  לבקשת  השותפות  על  ידי  חברה  אמריקאית  העוסקת  בייעוץ  בענייני  גז  ונפט  -  סבורים  בשדות  נפט  כי  יש  לשנות  את  הערכת  הקידוח  "  מקידוח  יבש  לקידוח  שהפוטנציאל  שלו  (  הצפוי  להכיל  איזורי  נפט  או  גז  ברי  הפקה  )  לא  נבחן  "  .  
מבחני  ההפקה  שבוצעו  במגד  3  באוקטובר  2000  לא  הוכיחו  הימצאות  הידרוקרבונים  (  נפט  או  גז  )  בכמויות  מסחריות  .  
לטענת  השותפות  ,  כפי  שעולה  מהדו"ח  המידי  החדש  ,  מניתוח  הלוגים  (  הבדיקות  החשמליות  )  שנעשו  בשכבה  בה  עשוי  להימצא  נפט  או  גז  עולה  כי  המים  שאותרו  בשכבה  הם  באחוז  נמוך  ,  והשאר  עשוי  להיות  גז  ונפט  .  
מכאן  שאין  להגדיר  יותר  את  הקידוח  prefix=כ  "  יבש  "  אלא  כקידוח  שיש  לבצע  בו  בירור  נוסף  .  
עד  ביצוע  הבירור  הנוסף  ,  גבעות  עולם  מבקשים  להאריך  את  הרישיון  .  
מי  זכאי  לרישיון  שפג  תוקפו  החוק  קובע  כי  רישיון  שפג  תוקפו  יפורסם  ברשומות  .  
זאת  ,  בכדי  שמתחרים  חדשים  וותיקים  ידעו  כי  יש  שטח  שלהם  עשוי  להיות  עניין  בו  .  
הנוהג  הוא  שלאחר  4  -  3  חודשים  שהרישיון  לא  נדרש  ,  ניתן  לפנות  לממונה  ולבקש  אותו  .  
האם  יש  להקנות  לבקשת  הרישיון  עדיפות  לחברה  שהחזיקה  בעבר  ברישיון  על  פני  האחרים  ?  
מצד  אחד  יכול  לומר  הגורם  העסקי  שהחזיק  בשטח  כי  הוא  כבר  השקיע  ברישיון  ,  ומגיעה  לו  הזדמנות  נוספת  .  
אלא  שההחלטה  אינה  כה  פשוטה  .  
לדוגמא  ,  החזיק  גורם  כלשהו  8.5  שנים  בשטח  -  שנה  וחצי  היתר  prefix=ו  -  7  שנים  רישיון  לאחר  כל  ההארכות  שניתן  לתת  לפי  החוק  -  וסיים  ללא  מציאת  נפט  .  
האם  המחוקק  התכוון  לאפשר  לגורם  טוב  יותר  את  הניסיון  ?  
חברה  מקבלת  שטח  על  מנת  לחפש  בו  נפט  ,  ועל  כך  לא  מגיע  לה  פרס  .  
הפרס  מתקבל  רק  עם  נמצא  נפט  .  
תגלית  וחזקה  על  יזם  המבקש  לבצע  חיפושי  נפט  וגז  לעמוד  בכמה  תנאי  סף  (  יכולת  טכנית  ,  ניסיון  מוכח  ויכולת  כספית  )  לבצע  חיפושי  נפט  .  
מרבית  המחשפים  מגייסים  את  הכספים  הדרושים  לחיפושים  בגיוסים  חוזרים  ונשנים  מהציבור  .  
זאת  ,  באמצעות  הקמת  גוף  משפטי  מורכב  הנקרא  "  שותפות  מוגבלת  "  ,  שהשליטה  בו  היא  לא  בידי  מי  שמרבית  האחזקות  בידיו  ,  אלא  בידי  יזמי  ומנהלי  השותפות  "  השותף  המוגבל  "  שגובה  דמי  ניהול  .  
קידוח  ,  שהוכח  כי  יש  בו  נפט  או  גז  ,  מוכרז  על  ידי  הממונה  על  חיפושי  הנפט  והגז  "  תגלית  "  .  
המחוקק  הגדיר  "  תגלית  "  כקרקע  ,  על  כל  שכבותיה  הגיאולוגיות  ,  שיש  מתחתיה  ,  בידוע  ,  מצבור  נפט  שניתן  להפיק  ממנו  נפט  בכמויות  מסחריות  .  
הכרזה  על  תגלית  מחייבת  ,  אוטומטית  ,  את  המדינה  להעניק  למחפשים  "  חזקה  "  prefix=ל  -  30  שנה  על  שטח  הרישיון  בו  הוכרזה  התגלית  .  
במהלך  התקופה  הזו  מחוייבת  חברת  החיפושים  לבצע  קידוחים  נוספים  לאיתור  גבולות  שדה  הנפט  ולהפיק  ממנו  נפט  .  
ביצוען  של  פעילויות  אלה  כרוך  בגיוסים  רבים  של  כסף  מהציבור  ,  שמשמען  גביית  דמי  ניהול  על  ידי  השותף  הכללי  .  
