עדכון  אחרון  -  01:33  04/03/01  הדירקטוריון  /  בן  -  ציון  ציטרין  כלים  חדשים  לתגמול  עובדי  מפתח  במילניום  השלישי  2000  נחשבת  כשנת  מפנה  בתחום  תיגמול  מנהלים  ואנשי  מפתח  .  
בשנה  זו  התעצמה  כלכלת  ארה"ב  ,  הוקמו  מספר  רב  של  מיזמים  טכנולוגיים  חדשים  ,  שוק  העבודה  הפך  להיות  קשה  והתחרות  על  עובדים  בעלי  "  כישורים  חמים  "  ,  הגיעה  לשיאים  שעדיין  לא  נראו  כמותם  .  
זאב  בן  -  צבי  ,  המתמחה  בייעוץ  לאירגונים  גדולים  בענייני  תיגמול  עובדים  ,  פיתח  שיטה  ייחודית  הנושאת  את  שמו  -  "  שיטת  בן  -  צבי  "  -  לתיגמול  בכירים  בפירמה  .  
הוא  אינו  מתרגש  מכך  prefix=ש  "  השנה  חווינו  כמה  אירועים  קשים  של  צניחה  בשוק  המניות  ,  התמוטטות  של  חלק  מחברת  הדוט  .  
קום  וקשיים  בשוק  התקשורת  "  .  
להערכתו  ,  כל  הגורמים  יצרו  על  העוסקים  בתכנון  חבילות  התיגמול  לחץ  לפתח  מודלים  חדשים  שיותאמו  לרוח  התקופה  .  
ואכן  ,  prefix=ב  -  2000  פותחו  קונספציות  חדשות  בבניית  חבילות  תיגמול  למנהלים  ,  עליהן  מספר  בן  -  צבי  .  
הוא  מפרט  תופעות  כלל  עולמיות  שמשפיעות  על  קבלת  החלטות  בעיצוב  חבילות  תגמול  :  *  הטיפול  החשבונאי  באופציות  הפך  למסובך  יותר  .  
*  חברות  הכלכלה  הישנה  מפסידות  אנשים  לטובת  חברות  הכלכלה  החדשה  -  ואולם  ,  ייתכן  שזה  ישתנה  .  
*  גיוס  ושימור  של  עובדים  מצטיינים  הופך  קשה  מתמיד  .  
*  המשקיעים  מתחילים  ללחוץ  על  הפסקת  דילולם  באופציות  חדשות  .  
*  "  הצלת  "  אופציות  prefix=מ  "  חוץ  לכסף  "  קשה  ,  אך  לא  בלתי  אפשרית  .  
*  חברות  במצוקת  גיוס  /  שימור  מפתחות  כלים  חדשניים  לטובת  עובדיהן  .  
ומהי  תגובת  העובדים  לכך  ?  
על  פי  בן  -  צבי  :  חדשנות  כלפי  נטילת  סיכון  ;  רוצים  הגדלת  נתח  המזומן  בחבילה  ,  ומוכנים  להחליף  אופציות  בכלים  אחרים  -  מניות  חסומות  ,  תוספות  שכר  לפנסיה  ,  תוספות  שכר  דחויות  והלוואות  עומדות  .  
בן  -  צבי  מאזכר  כמה  יוזמות  חדשות  של  חברות  הכלכלה  הישנה  מהשנה  החולפת  .  
חברות  אלה  ,  שהרגישו  שהן  מפסידות  עובדים  מצטיינים  לחברות  הדוט  .  
קום  ,  פיתחו  כלים  חדשים  במתן  אקוויטי  לעובדים  ,  שיוכלו  להתחרות  בסיכוי  שמציעות  חברות  הכלכלה  החדשה  .  
בין  היוזמות  החדשות  :  *  מניות  עוקבות  Traching  stoks  כדוגמת  חברות  דיסני  ,  קוסונטוב  וסטפלס  .  
*  הקצאת  מניות  בפיצול  לחברות  שיצאו  לגיוסים  מהציבור  ,  כדוגמת  T&GM  ,  AT  prefix=ו  -  HP  .  
*  אופציות  בחברות  בת  -  חברות  גדולות  שלהן  חברות  בת  מצליחות  בשירותים  נלווים  החלו  להעניק  אופציות  למנהליהן  בחברות  הבת  על  מנת  להגדיל  את  המנוף  הכלכלי  של  חבילת  התגמול  .  
*  הענקת  יחידות  השתתפות  בקרנות  הון  סיכון  פנימיות  .  
לדוגמה  ,  חברת  רואי  החשבון  דלויט  -  טוש  ,  שלא  יכולה  להנפיק  מניות  לעובדיה  ,  ומנפיקה  להן  במקום  מניות  יחידות  השתתפות  בקרנות  הון  סיכון  שהוקמו  בהון  הפירמה  .  
בדרך  זו  נותנים  לעובדים  סיכוי  לרווחים  הדומים  לאלו  המתקבלים  על  ידי  עמיתיהם  שעובדים  בחברות  המושקעות  ,  ומקבלים  אופציות  ישירות  .  
בן  צבי  מדווח  על  עיצוב  חדש  לתוכניות  אופציות  :  בנוסף  לפיתוח  כלי  תגמול  חדשים  ,  הוכנסו  בשנה  האחרונה  גם  סעיפים  חדשים  לתוכניות  האופציות  שניתנו  למנהלים  בכירים  בתעשייה  האמריקאית  ,  בין  היתר  ,  ישנן  האופציות  הבאות  :  *  option  claw-back  -  משיכה  בחזרה  של  אופציות  .  
התחייבות  של  העובד  להחזיר  לחברה  את  התמורה  הכספית  של  כל  המניות  שמכר  בתקופה  שקדמה  ליום  הפרישה  עד  שנה  אחרונה  ,  אם  עבר  לשורות  חברה  מתחרה  .  
*  tandem  options  guarantees  -  אופציות  עם  הבטחה  לרווחי  מינימום  .  
הבטחה  כפולה  של  המעביד  לעובד  שאם  הרווח  של  העובד  מחבילת  האקויטי  לא  יגיע  לסכום  X  עד  לתאריך  נתון  ,  יקבל  העובד  מענק  Y  .  
*  מניות  קריירה  .  
חברות  גדולות  נוהגות  להעתיק  למנהלים  הבכירים  מניות  שחסומות  לתקופות  שירות  מאוד  ארוכות  ,  לעתים  עד  גיל  הפרישה  .  
*  premmiums  forfeitablestockdeferral  -  מענקי  מניות  דחויים  הניתנים  לעיקול  .  
*  מענקי  מניות  דחויים  הניתנים  לעיקול  -  ישנן  חברות  שמאפשרות  לעובדים  לדחות  חלק  מהכנסותיהם  לחשבון  מניות  של  החברה  ,  החברה  זוקפת  לזכות  העובד  מניות  לפי  הסכום  עליו  ויתר  ,  ונותנת  לעובד  פרמיה  נוספת  של  עוד  כמות  מניות  הנזקפות  לחשבונו  .  
אם  עזב  העובד  את  החברה  לפני  תום  תקופת  ההסכם  ,  הפרמיה  הנוספת  מחולקת  ,  והעובד  יקבל  רק  את  הקרן  שהשקיע  בכספו  .  
מהי  הבשורה  שמביאות  התוספות  החדשות  ?  
בן  -  צבי  מפרט  :  "  התוספות  מסדירות  את  מערכת  היחסים  בין  החברה  והעובד  למקרה  שאחד  הצדדים  לא  יעמוד  בהתחייבויותיו  ;  העובד  -  יעזוב  לטובת  חברה  מתחרה  ;  המעביד  -  לא  יצליח  לתת  לעובד  את  הרווח  הצפוי  מחבילת  האקוויטי  .  
בן  צבי  מסביר  את  ההיגיון  הכלכלי  שמניע  את  הכלים  החדשים  :  *  מניות  עוקבות  -  trackingstocks  ,  הן  מניות  חדשות  שמנפיקה  חברה  ציבורית  שלא  קשורות  לביצועים  של  החברה  כולה  ,  אלא  של  יחידה  עסקית  מוגדרת  של  החברה  .  
במקרה  כזה  לחברה  האפשרות  לתגמל  עובדים  באופן  ישיר  ,  על  הערך  שהם  יוצרים  ביחידה  שלהם  ללא  קשר  לעסקי  החברה  האחרים  .  
*  פיצול  יחידות  עסקיות  (  spin  off's  )  -  פיצול  יחידות  עסקיות  לחברות  בת  הוא  מנוף  כלכלי  ותיק  וחביב  ,  אומר  בן  -  צבי  .  
בשיטה  זו  החברה  מזהה  פעילות  עסקית  רווחית  שעומדת  בפני  עצמה  ,  מפרידה  אותה  ,  מעבירה  אותה  לחברת  בת  בבעלותה  ,  ומפיקה  רווחי  הון  ממכירת  מניות  החברה  במקום  להוסיף  את  רווחי  היחידה  לרווח  השוטף  של  החברה  .  
*  אופציות  בחברות  בנות  לעובדי  החברה  האם  -  חברות  שביצעו  פיצול  לפעילויות  קיימות  או  שהקימו  חברות  בת  על  בסיס  יוזמות  חדשות  ,  נוהגות  להעניק  למנהליהן  אופציות  בחברות  הנילוות  על  אף  שאינם  עובדים  בהן  על  מנת  להגדיל  את  המינוף  הכלכלי  ממנו  ייהנו  .  
*  יחידות  השתתפות  במיזמי  הון  סיכון  -  ישנן  חברות  רב  לאומיות  גדולות  שמאוגדות  כשותפות  ולא  כחברת  מניות  ,  ולכן  לא  יכולות  לחלק  לעובדיהן  אקוויטי  .  
חברות  אלו  משמרות  את  עובדי  המפתח  על  ידי  שיתופם  במשחק  האופציות  שהפך  ללהיט  בשוק  העבודה  ,  גם  כשלחברה  עצמה  אין  מניות  .  
הדרך  המקובלת  היא  חלוקת  תעודות  השתתפות  בקרן  השקעות  הון  שמקימה  הפירמה  .  
להערכת  בן  -  צבי  ,  אין  ציפייה  כלל  עולמית  לרגיעה  מוחלטת  בשוק  העבודה  ועובדים  בעלי  כישורים  ייחודיים  ימשיכו  לקבל  תנאי  העסקה  ייחודיים  .  
לכן  ,  חברות  שבקידמת  הטכנולוגיה  ימשיכו  לבנות  מודלים  חדשניים  שמטרתם  גיוס  ושימור  כוח  האדם  הטוב  ביותר  .  
