עדכון  אחרון  -  01:46  04/03/01  שוק  המט"ח  היורו  זינק  prefix=ב  -  ,  3.2%  הין  לשפל  של  ששה  שבועות  מאת  חן  לינדמן  שבוע  רווי  אירועים  עבר  על  שוק  המט"ח  .  
שבוע  שכלל  עלייה  דרמטית  במחזורי  המסחר  ושינויים  משמעותיים  בשערי  החליפין  של  השקל  מול  היורו  והין  .  
ביום  ששי  השלים  היורו  זינוק  שבועי  של  3.2  %  מול  השקל  .  
שערו  היציג  של  המטבע  האירופי  בסיום  שבוע  המסחר  נקבע  על  3.836  שקלים  -  שיא  של  ארבעה  שבועות  .  
לעומת  היורו  ,  בלט  הין  בחולשתו  מול  מרבית  המטבעות  המובילים  ומול  המטבע  הישראלי  .  
בחישוב  שבועי  נחלש  המטבע  היפאני  מול  השקל  prefix=ב  -  ,  1.8%  ושערו  היציג  נקבע  על  3.476  שקלים  -  שיא  של  ששה  שבועות  .  
ממוצע  מחזורי  המסחר  בשבוע  החולף  גדל  משמעותית  .  
בימים  שני  ושלישי  נרשמו  מחזורי  מסחר  יומיים  הגדולים  ממיליארד  דולר  ,  בעיקר  בגלל  המרות  סוף  החודש  מצד  יצואנים  .  
למרות  המחזורים  הגדולים  ,  ואולי  בזכותם  ,  לא  נרשם  שינוי  משמעותי  בשער  הדולר  .  
בחישוב  שבועי  נחלש  המטבע  האמריקאי  מול  השקל  prefix=ב  -  ,  0.3%  ושערו  היציג  נקבע  על  4.115  שקלים  .  
מחזורים  גדולים  הם  אינדיקציה  לרמת  העניין  בשוק  המט"ח  .  
הם  יכולים  להוביל  לפיחות  או  לייסוף  של  השקל  מול  הדולר  .  
ואולם  ,  מחזור  יומי  גדול  משקף  שוק  מט"ח  בעל  עומק  היכול  לספוג  ביקושים  או  היצעים  ,  ובכך  לבלום  שינוי  משמעותי  בשערי  החליפין  .  
היורו  התחזק  השבוע  עקב  נתונים  סטטיסטיים  על  ירידה  באמון  הצרכנים  בארה"ב  ,  וכן  על  רקע  החלטת  יו"ר  הפדרל  ריזרב  האמריקאי  ,  אלן  גרינספאן  ,  לא  לבצע  הורדת  ריבית  נוספת  .  
כשמדד  אמון  הצרכנים  יורד  לרמה  שלא  נראתה  מזה  חמש  שנים  ,  כשגרינפסאן  מאותת  לשווקים  כי  הוא  מודע  לכך  שהכלכלה  האמריקאית  מאטה  ,  אך  אינו  מוריד  את  הריבית  ,  וכשמדד  נאסד"ק  יורד  לשפל  שלא  נראה  מאז  '  98  -  הדולר  נראה  לסוחרים  מטבע  פחות  אטרקטיווי  .  
ולכן  ,  יש  יותר  מוכרים  של  דולרים  ויותר  רוכשים  של  יורו  ,  המחזקים  את  המטבע  האירופי  ומביאים  אותו  סמוך  לרמות  של  93  סנט  ליורו  .  
