עדכון  אחרון  -  01:33  04/03/01  מרקיורי  צנחה  prefix=ב  -  %  ;  18  צ'ק  פוינט  נפלה  prefix=ב  -  10  %  מאת  בועז  לוי  אזהרת  הרווח  של  אורקל  היכתה  בעוצמה  במגזר  התוכנה  ובחברות  הטכנולוגיה  ,  ונאסד"ק  צנח  prefix=ב  -  3  %  לשפל  חדש  של  2,118  נקודות  ;  בישראליות  היו  גם  עליות  :  אם  -  סיסטמס  קפצה  prefix=ב  -  ,  11%  אינדיגו  זינקה  prefix=ב  -  15  %  ירידות  חדות  במניות  הטכנולוגיה  חתמו  ביום  ששי  האחרון  שבוע  מסחר  עגום  נוסף  בבורסה  האמריקאית  .  
מדד  בורסת  נאסד"ק  -  המשופעת  במניות  טכנולוגיה  ,  אינטרנט  ומחשבים  -  צנח  prefix=ב  -  3  %  וכרה  רמת  שפל  חדשה  של  2,118  נקודות  .  
רמה  זו  היא  הנמוכה  ביותר  מאז  החל  התיקון  בנאסד"ק  במארס  2000  .  
הפעם  האחרונה  שבה  ביקר  המדד  ברמה  כה  נמוכה  היתה  בדצמבר  '  ,  98  לאחר  שמניות  הטכנולוגיה  החלו  להתאושש  מהמשבר  הפיננסי  שהביא  לקריסת  הבורסות  בעולם  באוקטובר  98  '  .  המסחר  ביום  ששי  החל  תחת  רישומה  של  אזהרת  הרווח  של  אורקל  ,  חברת  התוכנה  השנייה  בגודלה  בעולם  .  
אורקל  הודיעה  ביום  חמישי  לאחר  המסחר  כי  לא  תעמוד  בציפיות  לרבעון  ,  ותרשום  רווח  תפעולי  של  900  מיליון  דולר  במקום  מיליארד  דולר  .  
כצפוי  ,  מניית  אורקל  הגיבה  בצניחה  שהסתכמה  prefix=ב  -  ,  21%  וגררה  מטה  את  השוק  כולו  .  
יצרנית  ציוד  הרשת  ג'וניפר  איבדה  %  ,  13  ענקית  האינטרנט  יאהו  נפלה  prefix=ב  -  ,  11%  וסיסקו  -  יצרנית  ציוד  הרשת  הגדולה  בעולם  -  איבדה  9  %  .  
בשעות  הצהריים  של  יום  המסחר  הורגשה  התעוררות  שנבעה  מהתבטאות  של  הנגיד  אלן  גרינספאן  ,  ולפיה  הוא  מקווה  לשמור  על  עמימות  בנוגע  למועדים  המדויקים  שבהם  מתכנן  הבנק  המרכזי  האמריקאי  להפחית  את  שיעור  הריבית  .  
התבטאות  זו  העלתה  מחדש  את  התקוות  להפחתת  ריבית  לפני  מועד  הכינוס  הבא  של  ועדת  השווקים  הפתוחים  ,  שנקבע  prefix=ל  -  20  במארס  .  
תקוות  אלה  כמעט  נגוזו  ביום  רביעי  האחרון  ,  כשגרינספאן  אמר  שהפדרל  ריזרב  מעדיף  להודיע  על  הפחתות  ריבית  במועדי  ההתכנסות  הרגילים  שלו  .  
בכך  הזים  הנגיד  את  הספקולציות  שרווחו  בשוק  בשבוע  האחרון  ,  לפיהן  מתכנן  הנגיד  הפחתת  פתע  של  הריבית  -  בדומה  לזו  שביצע  בראשית  ינואר  2001  .  
גל  העליות  שהחל  בצהריים  לא  הצליח  להחזיק  את  נאסד"ק  מעל  נקודת  הפתיחה  ,  וכך  המשיך  המדד  ליפול  עד  הסגירה  .  
בסיכום  שבועי  איבד  נאסד"ק  6.4  %  ,  ומתחילת  2001  נפל  prefix=ב  -  .  14.3%  מניות  "  הכלכלה  הישנה  "  דווקא  הצליחו  להתאושש  ,  ומדד  דאו  ג'ונס  הוסיף  0.2  %  לרמה  של  10,466  נקודות  .  
בסיכום  שבועי  הוסיף  הדאו  0.2  %  .  
למרות  האווירה  השלילית  שאפפה  את  נאסד"ק  ,  חלק  מהמניות  הישראליות  דווקא  רשמו  עליות  .  
ייתכן  שהסיבה  לכך  היא  שרבות  מהן  נסחרות  במחירים  כל  כך  נמוכים  עד  שאין  להן  יותר  לאן  לרדת  .  
בלטו  במגמה  חיובית  אורכית  שקפצה  prefix=ב  -  ,  10%  אם  -  סיסטמס  שניתרה  prefix=ב  -  ,  11%  ואינדיגו  שזינקה  prefix=ב  -  15  %  .  
אינדיגו  השלימה  זינוק  של  %  29  מתחילת  השנה  .  
לעומתן  המשיכו  לרדת  קומטאץ'  ,  שאיבדה  %  6  נוספים  וירדה  מתחת  לדולר  ;  פלאוור  ונטרו  איבדו  %  6  כל  אחת  ,  וריט  צנחה  prefix=ב  -  8  %  .  
העצבנות  במגזר  התוכנה  היכתה  במניית  מרקיורי  שבלטה  בצניחה  של  %  18  לרמה  של  48.5  דולר  למניה  .  
בשבוע  המסחר  החולף  קוצצה  מניית  מרקיורי  prefix=ב  -  31  %  .  
הנפילה  במניה  צמצמה  את  שווי  השוק  של  החברה  לפחות  prefix=מ  -  4  מיליארד  דולר  ,  לעומת  13  מיליארד  דולר  .  
מרקיורי  ,  העוסקת  בפיתוח  כלי  תוכנה  ושירותי  בדיקת  עומסים  ,  היתה  בחודשים  האחרונים  אחת  המניות  היקרות  בנאסד"ק  .  
באוקטובר  2000  הגיעה  מניית  מרקיורי  לרמת  שיא  של  162  דולר  ,  שגזרו  לה  שווי  שוק  של  13  מיליארד  דולר  ומכפיל  של  יותר  prefix=מ  -  200  על  הרווח  הצפוי  prefix=ב  -  2001  .  
ייתכן  כי  התרסקות  המניה  באה  לאור  התגברות  ההערכות  כי  ההאטה  הפוגעת  בהשקעות  החברות  בטכנולוגיות  מידע  תחלחל  גם  אל  הביצועים  של  מרקיורי  .  
ברבעונים  האחרונים  מפגינה  החברה  שיעורי  צמיחה  מרשימים  שהצליחו  -  עד  כה  -  לתמוך  במחיר  המניה  .  
פרט  לניחושים  ,  למשקיעים  אין  כרגע  מידע  חדש  שיכול  לעזור  להם  לפזר  את  הערפל  סביב  הביצועים  של  מרקיורי  .  
המשקיעים  של  צ'ק  פוינט  יכולים  אולי  להיות  קצת  יותר  רגועים  ,  לאחר  שביום  חמישי  האחרון  צוטטה  מנהלת  קשרי  המשקיעים  של  החברה  ,  ג'נין  זנלי  ,  באומרה  כי  החברה  לא  מרגישה  בשום  שינוי  לרעה  במצב  העסקים  שלה  .  
משמעות  אמירה  זו  היא  שהחברה  עומדת  עדיין  מאחורי  התחזיות  שפירסמה  בתחילת  השנה  .  
התבטאות  חיובית  זו  הצליחה  להקפיץ  את  מניית  צ'ק  פוינט  ביום  חמישי  ,  אך  ביום  ששי  צנחה  המניה  prefix=ב  -  10  %  לרמה  של  64.4  דולר  .  
רמה  זו  נמוכה  prefix=ב  -  46  %  מהשיא  שרשמה  בנובמבר  2000  .  
מניית  נייס  הוסיפה  ביום  ששי  1.3  %  ,  והתייצבה  ברמה  של  14.3  דולר  .  
השבוע  רשמה  נייס  התאוששות  נאה  והוסיפה  11  %  .  
במקביל  להתחזקות  זו  ,  ממשיכות  להיערם  בבתי  המשפט  בארה"ב  בקשות  לתביעות  ייצוגיות  נגד  החברה  ומנהליה  ,  בטענה  של  "  בישול  הדו  "  חות  "  והטעיית  המשקיעים  ,  לאחר  שלפני  שבועיים  החברה  הודיעה  שהיא  מתקנת  את  התוצאות  לאחור  .  
