עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  NTT  תשיק  ביפאן  שירות  מקוון  להדרכה  ארגונית  שפיתחה  אינטרווייז  הישראלית  מאת  רוני  ליפשיץ  חברת  NTT  קומיוניקיישנס  ,  שהיא  חברת  שירותי  האינטרנט  ותקשורת  הנתונים  של  NTT  ,  חברת  הטלפון  הגדולה  ביפאן  ,  תשווק  שירותי  לימוד  והכשרה  מבוססי  אינטרנט  שיסופקו  באמצעות  מערכת  התוכנה  של  חברת  אינטרווייז  (  InterWise  )  הישראלית  .  
בסוף  השבוע  חתמו  החברות  על  ההסכם  ,  לאחר  שפעילות  המערכת  על  גבי  תשתית  NTT  נבחנה  במשך  ארבעה  חודשים  .  
החל  מהרבעון  השני  של  2001  תפעיל  NTT  שירות  ASP  (  יישום  מבוסס  רשת  )  לשוק  היפאני  ,  שבמסגרתו  יימכרו  לארגונים  שעות  הדרכה  והכשרה  .  
מנכ"ל  אינטרווייז  אינטרנשיונל  ,  האחראית  על  הפעילות  הבינלאומית  של  החברה  (  לבד  מארה"ב  ומישראל  )  ,  ערן  כץ  ,  אמר  שהעסקה  מציבה  את  אינטרווייז  כספקית  התשתית  לרוב  שירותי  הלימוד  מרחוק  ביפאן  .  
אינטרווייז  הוקמה  prefix=ב  -  '  94  בישראל  ופיתחה  פלטפורמת  הכשרה  מקוונת  בשם  Millennium  InterWise  ,  הפועלת  בסביבת  חלונות  ובפרוטוקול  האינטרנט  .  
החברה  מעסיקה  260  עובדים  בעולם  ,  מהם  prefix=כ  -  100  במרכז  הפיתוח  בתל  אביב  .  
מטה  החברה  ממוקם  בסנטה  קלרה  ,  קליפורניה  ,  והמטה  הבינלאומי  ממוקם  בישראל  .  
החברה  החלה  למכור  רישיונות  לשימוש  במערכת  prefix=ב  -  '  ,  97  ועם  לקוחותיה  נמנים  חברת  פיפלסופט  ;  חברת  SAP  העולמית  ,  המשתמשת  במערכת  להדרכה  פנימית  prefix=ל  -  20  אלף  עובדיה  ,  ואף  מוכרת  באמצעותה  שיעורי  הדרכה  ללקוחותיה  ;  וחברת  אפלייד  מטיריאלס  ,  שהתקינה  מערכת  ניהול  משאבים  ארגונית  (  ERP  )  חדשה  ,  והדריכה  את  8,000  משתמשי  הקצה  בה  באמצעות  הפלטפורמה  של  אינטרווייז  .  
עם  לקוחות  החברה  בישראל  נמנים  בנק  לאומי  וחברת  פלאפון  .  
במקביל  למכירת  רישיונות  לשימוש  במערכת  ,  מפעילה  אינטרווייז  שירות  ASP  דומה  לזה  שמקימה  NTT  ,  המבוסס  על  רשת  של  prefix=כ  -  20  שרתים  בעולם  .  
חטיבת  המחקר  של  NTT  העריכה  את  היקף  שוק  ההדרכה  הפנים  ארגונית  ביפאן  prefix=בכ  -  1  מיליארד  דולר  prefix=ב  -  2000  .  
כמו  כן  ,  מעריכה  החברה  כי  שוק  ההדרכה  המקוונת  ,  הנחשב  חדש  ביפאן  ,  יחל  להתפתח  בשנה  הקרובה  ,  יגיע  לבשלות  prefix=ב  -  ,  2004  והיקפו  prefix=ב  -  2010  יסתכם  ביפאן  לבדה  prefix=בכ  -  100  מיליארד  דולר  .  
