עדכון  אחרון  -  01:33  04/03/01  צווארון  לבן  /  צבי  הראל  אקטואר  כבקשתך  מנכ"ל  הסנה  לשעבר  ,  מיכאל  מילר  ,  שהורשע  בשבוע  שעבר  בעבירות  על  חוק  העונשין  ועל  חוק  ני"ע  ,  הנחה  את  אקטואר  החברה  ,  רן  שפר  ,  לערוך  את  חישוביו  באופן  שיצמצם  את  התחייבויות  החברה  מיכאל  מילר  לאחר  הרשעתו  בבית  המשפט  ,  בשבוע  שעבר  תצלום  :  מוטי  קמחי  בשבוע  שעבר  הורשע  המנכ"ל  לשעבר  של  חברת  הביטוח  הסנה  ,  מיכאל  מילר  ,  בסדרה  של  עבירות  לפי  חוק  העונשין  ולפי  חוק  ניירות  ערך  .  
לפני  שחתם  שופט  בית  משפט  השלום  בתל  אביב  עמירם  בנימיני  את  הכרעת  הדין  ,  הכוללת  174  עמודים  ,  הוא  העלה  תמיהה  ,  המתבקשת  לאור  מה  שהוכח  במשפט  :  "  כיצד  התאפשר  להסנה  להמשיך  לפעול  תקופה  לא  קצרה  עם  הון  עצמי  וירטואלי  ועם  עתודות  (  התחייבויות  )  שנרשמו  בחוסר  משמעותי  של  עשרות  מיליוני  שקלים  -  מבלי  שגורמי  הפיקוח  הפנימיים  והחיצוניים  יחשפו  זאת  ?  "  לדעת  השופט  ,  התשובה  לשאלה  זו  נעוצה  בסמכויות  הנרחבות  והבלעדיות  שהיו  לאקטואר  הסנה  בכל  הנוגע  לקביעת  דרכי  חישוב  העתודות  .  
מתברר  כי  המעשים  נעשו  באופן  שיטתי  ,  מתוכנן  וממושך  -  לא  רק  על  ידי  אקטואר  החברה  אלא  גם  על  ידי  המנכ"ל  שלה  .  
הרושם  המתקבל  הוא  ,  קבע  השופט  ,  כי  המרמה  לא  היתה  נחשפת  אלמלא  מונה  לחברה  מנהל  מורשה  .  
נבירה  בהכרעת  הדין  המרשיעה  מלמדת  לא  רק  על  הסמכויות  הנרחבות  שיש  לאקטואר  ,  אלא  גם  שלעתים  קביעותיו  לא  נשענות  על  אמות  מידה  אחידות  .  
הכרעת  הדין  מראה  כי  שני  אקטוארים  יכולים  להגיע  לתוצאות  שונות  כאשר  מדובר  באותה  חברה  .  
הדברים  קריטיים  במיוחד  כשמדובר  בחברות  בורסאיות  (  כמו  שהיתה  הסנה  )  ,  שהמשקיעים  בהן  מבקשים  לסמוך  על  היושרה  של  האקטואר  ועל  מהימנותו  .  
בנימיני  מציין  בפתח  הכרעת  הדין  כי  על  רקע  המצב  הקשה  של  הסנה  ,  היה  נתון  אקטואר  החברה  ,  רן  שפר  ,  ללחצים  בלתי  פוסקים  ,  שמטרתם  היתה  לצמצם  את  עתודות  החברה  .  
לחצים  אלה  הביאו  לידי  כך  שעתודות  החברה  היו  מצומקות  בשנותיה  האחרונות  ,  נקודה  שהועלתה  על  ידי  דב  צונץ  ,  מחליפו  של  שפר  ,  בפגישתו  הראשונה  עם  הנאשם  prefix=ב  -  14  באפריל  '  ,  92  לאחר  שמונה  להיות  אקטואר  החברה  .  
שפר  העיד  כי  ביטוי  שגור  שהפנו  כלפיו  מנהלים  בחברה  היה  "  מה  אגף  ביטוח  החיים  יכול  לתרום  לנו  "  ,  והכוונה  היתה  לתרומה  בדרך  של  הקטנת  עתודות  .  
בעת  הכנת  המאזן  למארס  '  ,  92  ביקשו  ממנו  העוזר  למנכ"ל  ,  רוני  מליניאק  ,  ומנהל  אגף  הכספים  ,  סמי  שמואלי  ,  למצוא  דרך  להקטין  את  העתודות  .  
מילר  ביצע  את  עבירותיו  הפליליות  ,  לרבות  קבלת  דבר  במרמה  ורישום  כוזב  ,  prefix=ב  -  '  .  92  באותה  שנה  היתה  הסנה  במצב  כלכלי  קשה  ועברה  תהליך  הבראה  .  
עד  מארס  '  92  כיהן  שפר  כאקטואר  החברה  ,  ושימש  גם  מנהל  אגף  ביטוח  החיים  .  
הוא  היה  האחראי  הבלעדי  על  נתוני  עתודות  ביטוח  החיים  בדו  "  חות  הכספיים  .  
במארס  '  92  הוכנו  במחלקת  האקטואריה  של  החברה  נתוני  העתודות  לצורך  עריכת  הדו"ח  הכספי  prefix=ל  -  '  .  91  בעת  עריכת  החישובים  על  ידי  עובדת  המחלקה  ,  נפלה  טעות  בחישוב  המדד  ,  שכתוצאה  ממנה  קטנו  התחייבויות  החברה  prefix=ב  -  66  מיליון  שקל  .  
כבר  למחרת  גילתה  העובדת  על  הטעות  לשפר  ,  שדיווח  למילר  על  העניין  בסוף  מארס  92  '  .  מילר  הורה  לשפר  שלא  לתקן  את  הטעות  -  אלא  לפרוס  את  התיקון  בהדרגה  על  פני  שנתיים  .  
על  הוראה  זו  חזר  הנאשם  בפגישה  נוספת  שהתקיימה  עם  שפר  וצונץ  prefix=ב  -  14  באפריל  92  '  .  הדיווחים  לרשות  ניירות  ערך  ,  לבורסה  ולרשם  החברות  היו  כוזבים  ,  ונועדו  לרמות  את  רשויות  הפיקוח  ,  ולמעשה  גם  את  ציבור  המשקיעים  .  
אחד  מעדי  ההגנה  במשפט  היה  האקטואר  ג'ורג'  לונדון  ,  ששימש  בעבר  אקטואר  של  משרד  האוצר  ושל  כלל  החזקות  עסקי  ביטוח  .  
אנשי  התביעה  ,  עוה"ד  רותי  ליטבק  ומוטי  לזר  (  שיצאו  באחרונה  לשוק  הפרטי  )  ,  טענו  כי  לונדון  הודה  שישב  עם  באי  כוחו  של  הנאשם  על  הטיוטה  של  חוות  דעתו  במשך  יומיים  וחצי  ,  ושינה  אותה  בעקבות  פגישה  זו  .  
כשנשאל  לונדון  מדוע  נקב  בסכום  מסוים  אמר  :  "  היו  דיונים  ביני  לבין  פרקליטי  הנאשם  .  
אני  מודה  כי  איני  יודע  בדיוק  איך  הגעתי  לסכומים  האלה  "  .  
בנימיני  כתב  שחוות  דעתו  של  לונדון  לוקה  בחוסר  רצינות  :  "  תמוהים  דבריו  של  לונדון  כי  הוא  לא  קרא  ,  לפני  שהכין  את  חוות  דעתו  ,  את  עדויותיהם  של  שפר  ורו"ח  אלי  כהן  (  רואה  חשבון  חיצוני  של  החברה  -  צ"ה  )  ;  רק  לאחר  הכנת  חוות  הדעת  ,  לצורך  חקירתו  הנגדית  ,  נמסר  לעיונו  פרוטוקול  עדותו  של  שפר  (  ...  )  לונדון  לא  היה  צריך  לדבר  עם  שפר  ,  אלא  לקרוא  את  הפרוטוקולים  של  עדותו  בבית  המשפט  .  
"  קשה  להבין  איך  יכול  היה  לונדון  להכין  את  חוות  דעתו  ,  בלי  להכיר  את  גרסתו  של  שפר  ,  שאותה  הוא  בא  לקעקע  ,  מה  גם  ששפר  מסר  בעדותו  הסברים  מפורטים  ביותר  לגבי  הסיבות  להפסד  בביטוח  חיים  .  
התעלמותו  של  לונדון  מגרסתו  של  שפר  ,  שהיא  גרסת  התביעה  ,  מעידה  על  מגמתיות  ,  ועל  חוסר  נכונות  להתמודד  עם  עובדות  השונות  מאלה  שהוצגו  בפניו  של  לונדון  על  ידי  הנאשם  ובאי  כוחו  (  הכוונה  להתעלמות  בחוות  הדעת  שכתב  )  "  .  ואכן  ,  הסניגורים  עשו  מאמצים  רבים  כדי  לקעקע  את  עדותו  של  עד  התביעה  המרכזי  ,  שפר  .  
כאן  המקום  להדגיש  כי  שפר  נשלח  לרצות  עונש  מאסר  בפועל  של  18  חודשים  prefix=ב  -  '  ,  97  אחרי  שהורשע  בפרשה  זו  ,  במסגרת  עסקת  הטיעון  .  
השופט  קבע  ,  בין  השאר  ,  כי  ראיות  התביעה  אינן  מסתמכות  רק  על  עדותו  -  אלא  גם  על  ראיות  עצמאיות  .  
בנימיני  כתב  :  "  שפר  העיד  בצורה  בהירה  ושוטפת  ,  כשהוא  מקרין  ביטחון  עצמי  ,  שלווה  ובקיאות  רבה  בחומר  ,  וכן  זיכרון  מדהים  לגבי  אירועים  שהתרחשו  prefix=ב  -  '  .  92  אמנם  נתגלו  הבדלים  ספורים  ,  לא  מהותיים  ,  בין  עדותו  של  שפר  לבין  עדותם  של  צונץ  וקפלן  ,  אך  אלו  טבעיים  כאשר  מדובר  באירוע  prefix=מ  -  '  "  .  92  בנימיני  התרשם  משפר  באופן  חיובי  למדי  .  
הוא  מציין  כי  שפר  לא  ניסה  להתחמק  מאחריות  ,  במיוחד  כאשר  חזר  ואמר  שסבר  כמו  מילר  ,  בזמן  אמת  ,  שאין  לתקן  את  הטעות  ,  שכן  הדבר  היה  מביא  לסגירת  החברה  .  
עם  זאת  הוסיף  השופט  ,  שעדותו  של  שפר  אינה  מהימנה  על  כל  חלקיה  .  
הוא  כתב  :  "  שפר  לא  התנער  מאחריותו  כאקטואר  ,  ולא  טען  כי  הנאשם  כפה  עליו  לבצע  את  המעשים  .  
בנסיבות  אלה  קשה  לראות  סיבה  ממשית  לכך  ששפר  יטפול  על  הנאשם  אשמת  שווא  ,  ויסבך  אותו  בדבר  שכלל  לא  היה  ידוע  לו  "  .  
בנימיני  הזהיר  כי  קיים  חשש  בעניין  מהימנותו  של  עד  מדינה  ,  מפני  שהוא  שותף  לדבר  עבירה  וקיים  חשש  שיטיל  את  האחריות  על  שותף  אחר  .  
הוא  ציין  כי  "  כשמדובר  בעד  מדינה  המעיד  לאחר  שנשפט  על  מעשיו  וריצה  את  עונשו  ,  קטן  החשש  "  .  
השופט  אימת  ואימץ  את  גרסתו  של  שפר  בכמה  ראיות  סיוע  :  שקריו  של  הנאשם  ,  התנהגות  מפלילה  ,  ראשיתה  של  הודאה  בעדות  הנאשם  וגרסתו  של  צונץ  .  
בשלוש  השורות  האחרונות  של  הכרעת  הדין  הביע  השופט  משאלה  :  "  גורמי  הפיקוח  החיצוניים  והפנימיים  ,  שמבקרים  את  פעילותן  של  חברות  ביטוח  ,  חייבים  להסיק  את  המסקנות  המתבקשות  בהכרח  מן  העובדות  הקשות  שהתבררו  במשפט  זה  .  
זאת  ,  על  מנת  להבטיח  שמקרה  חמור  מעין  זה  לא  ישנה  "  .  
