עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  RSL  עוצרת  תשלומי  הריבית  ;  המניה  prefix=ב  -  17  סנט  RSL  ,  חברת  התקשורת  שבשליטת  איש  העסקים  רון  לאודר  ,  הודיעה  ביום  ששי  כי  היא  משעה  את  תשלומי  הריבית  החצי  שנתיים  על  שתי  סדרות  אג"ח  שהנפיקה  .  
הסדרה  הראשונה  נקובה  בדולרים  ומועד  פרעונה  במארס  2008  .  
הסדרה  השנייה  נקובה  ביורו  ,  ומועד  פרעונה  במארס  2010  .  
התשלומים  prefix=ש  -  RSL  היתה  אמורה  לשלם  בגין  שתי  סדרות  האג"ח  מסתכמים  prefix=ב  -  22  מיליון  דולר  ,  ומהחברה  נמסר  כי  צעד  זה  נועד  לשמור  את  המזומן  בקופתה  .  
החברה  מסרה  עוד  כי  היא  עובדת  בשיתוף  בעלי  החוב  שלה  על  תוכנית  שנועדה  לפרוש  מחדש  את  תשלומי  הריבית  על  חובות  אלה  .  
בנוסף  ,  RSL  הודיעה  כי  היא  משעה  לזמן  בלתי  מוגבל  את  תשלומי  הקרן  והריבית  על  ההלוואה  בסך  100  מיליון  דולר  שהעניק  לחברה  בעל  השליטה  בה  ,  רון  לאודר  ,  בסוף  השנה  שעברה  .  
RSL  הוקמה  על  ידי  רון  לאודר  prefix=ב  -  '  ,  94  ועד  לפני  חצי  שנה  נוהלה  על  ידי  הישראלי  יצחק  פישר  .  
החברה  שאפה  להיות  חברת  תקשורת  בינלאומית  ,  שתתמקד  במכירת  שירותי  שיחות  מוזלים  לעסקים  קטנים  ובינוניים  .  
בשנות  פעילותה  רכשה  RSL  יותר  prefix=מ  -  30  חברות  תקשורת  קטנות  ובינוניות  ,  במזומן  ובמניות  .  
למרות  זאת  ,  כמו  יוזמות  רבות  אחרות  בתחום  הקול  באינטרנט  ,  גם  דרכה  של  RSL  לא  צלחה  .  
הודעה  זו  היא  האחרונה  בשרשרת  של  חדשות  רעות  המגיעות  מכיוונה  של  RSL  ,  והיא  מעידה  על  כך  שהחברה  נמצאת  על  סף  פשיטת  רגל  .  
בסוף  2000  נמחקה  RSL  מרשימת  המסחר  הראשית  של  נאסד"ק  ,  וזאת  משום  שמנייתה  נסחרה  במשך  זמן  רב  מתחת  prefix=ל  -  5  דולר  .  
ביום  ששי  צנחה  המניה  prefix=ב  -  23  %  נוספים  לרמה  של  17  סנט  המשקפת  לחברה  שווי  של  10  מיליון  דולר  בלבד  .  
בתחילת  2000  נסחרה  RSL  לפי  שווי  של  1.8  מיליארד  דולר  .  
בועז  לוי  
