עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  התגלה  וירוס  prefix=ה  -  P2P  הראשון  משתמשי  פרוטוקול  התקשורת  גנוטלה  ,  המאפשר  החלפת  קבצים  בין  מחשבים  אישיים  ברשת  ,  הותקפו  בשבוע  שעבר  על  ידי  וירוס  מחשבים  -  מקרה  חסר  תקדים  בתולדות  טכנולוגיית  המחשוב  המבוזר  (  Peer  to  Peer  )  .  הווירוס  מסווה  עצמו  כקובץ  מדיה  שאותו  מבקש  המשתמש  להוריד  מהרשת  ,  ואולם  בפועל  ,  מדובר  בתוכנית  מחשב  שעם  הפעלתה  מדביק  הווירוס  את  המחשב  האישי  .  
טכנולוגיית  P2P  מאפשרת  לבעלי  מחשבים  אישיים  לחלוק  ביניהם  תכנים  ללא  תיווך  של  שרת  מרכזי  .  
פרוטוקול  גנוטלה  מאפשר  העברת  קבצים  בדרך  זו  ,  ועליו  מבוססות  תוכנות  כגון  תוכנת  גנוטלה  ,  BearShare  prefix=ו  -  LimeWire  .  
משתמשי  גנוטלה  מחפשים  קבצים  בדיסקים  הקשיחים  של  משתמשי  התוכנה  האחרים  ,  ואם  נמצא  הקובץ  המבוקש  ,  מאפשרת  התוכנה  להורידו  .  
הווירוס  מתחזה  לכל  קובץ  מבוקש  .  
כך  למשל  ,  אם  אחד  המשתמשים  מחפש  שיר  בשם  Hello  ,  הווירוס  יתחזה  לקובץ  בשם  זה  .  
הווירוס  החדש  מכונה  תולעת  גנוטלה  ואינו  מזיק  למחשבים  שנדבקו  ,  אך  הופעתו  ממחישה  את  חולשתה  של  טכנולוגיית  prefix=ה  -  P2P  .  
מדובר  בטכנולוגיה  המשמשת  יותר  ויותר  משתמשי  מחשב  בעולם  -  בתוכנת  נאפסטר  לבדה  משתמשים  יותר  prefix=מ  -  50  מיליון  איש  ;  עם  זאת  ,  כיום  השימוש  בתוכנות  דואל  נפוץ  בהרבה  מהשימוש  בתוכנות  מחשוב  מבוזר  ,  ולכן  וירוסים  המועברים  באמצעות  דואל  ,  כמו  וירוס  אנה  קורניקובה  שתקף  לפני  שבועיים  ,  נחשבים  ,  לפחות  בינתיים  ,  למסוכנים  יותר  .  
נעמה  קופלמן  
