עדכון  אחרון  -  01:33  04/03/01  מזווית  טכנית  /  רפי  פרסיץ  דשדוש  ערב  ירידה  במסחר  רדום  ,  הוסיפו  מדדי  המניות  המובילים  בתל  אביב  לדשדש  במגמת  ירידה  .  
בחישוב  שבועי  ,  פחתו  /  זחלו  מדד  תל  אביב  100  prefix=מ  -  prefix=ל  -  נקודות  (  0.10  %  -  )  ,  מדד  תל  אביב  25  prefix=מ  -  prefix=ל  -  נקודות  (  0.30  %  -  )  ,  מדד  יתר  מניות  והמירים  prefix=מ  -  prefix=ל  -  נקודות  (  3.30  %  -  )  ,  מדד  תל  -  טק  prefix=מ  -  prefix=ל  -  נקודות  (  0.025  %  -  )  ;  ומדד  המניות  הכללי  prefix=מ  -  prefix=ל  -  נקודות  (  0.67  %  -  )  .  מדד  תל  אביב  25  (  תרשים  ,  1  באדיבותו  של  מני  מור  מקיו  -  די  -  אס  )  עשוי  לבחון  השבוע  את  איתנותו  של  מחסום  תמיכתו  הראשון  :  449  נקודות  .  
הבקעתו  של  מחסום  זה  בכיוון  מטה  עשויה  להוסיף  תאוצה  למגמת  הנסיגה  המאפיינת  את  התנהלותו  מאז  העפיל  לשיאו  בשלהי  אוגוסט  2000  .  
משוכות  ההתנגדות  הקרובות  מצויות  באזורי  466  prefix=ו  -  476  נקודות  .  
מניית  דיסקונט  השקעות  (  תרשים  ,  2  כנ"ל  )  פרצה  באחרונה  ,  בכיוון  מטה  ,  מחסום  תמיכה  ארוך  -  טווח  ,  שתחילתו  prefix=ב  -  '  ,  97  ברמת  16,560  נקודות  .  
רף  התמיכה  ארוך  הטווח  הבא  שוכן  באזור  13,600  הנקודות  .  
משוכות  ההתנגדות  הקרובות  רובצות  בסביבות  16,400  15,300  prefix=ו  -  נקודות  .  
מניית  כלל  אלקטרוניקה  (  תרשים  ,  3  כנ"ל  )  משייטת  מאז  אוגוסט  2000  בתחומיה  של  מקבילית  שערים  ,  המסומנת  באותיות  א  '  -  prefix=ב  '  -  ג'  -  ד'  -  שצלעה  העליונה  א  '  -  ב'  מכהנת  כמשוכת  התנגדות  וצלעה  התחתונה  ג'  -  ד'  כמחסום  תמיכה  .  
מחסום  התמיכה  ארוך  הטווח  הקרוב  שוכן  באזור  33,800  נקודות  .  
משוכת  ההתנגדות  הקרובה  אורבת  באזור  38,400  נקודות  .  
