עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  מאחורי  הגלימה  /  בן  -  ציון  ציטרין  שלמה  כהן  נגד  המנ"ת  במפגש  רב  משתתפים  בין  שופטים  לעורכי  דין  ,  שהתקיים  באחרונה  בבית  המשפט  המחוזי  בנצרת  ,  התעוררו  חילוקי  דעות  בין  נשיא  בית  משפט  השלום  בנצרת  ,  השופט  תאופיק  כתילי  ,  לבין  ראש  לשכת  עוה"ד  ,  ד"ר  שלמה  כהן  ;  זאת  ,  בעניין  יישום  המנ"ת  (  המרכז  לניתוב  תיקים  )  -  הליך  לבדיקה  ולניתוב  של  תיקים  חדשים  במזכירות  בית  המשפט  .  
כמה  עורכי  דין  התלוננו  כי  המנ"ת  ,  הנמצא  כעת  בשלבי  ניסוי  ובדיקה  ,  מופעל  בצורה  קשיחה  מדי  .  
השופט  כתילי  הצדיק  את  ההפעלה  הקשיחה  ,  שנועדה  למנוע  סחבת  ולייעל  את  המערכת  .  
ד"ר  כהן  הגיב  ואמר  כי  יש  לברך  על  כל  התארגנות  והתייעלות  ,  אך  עשיית  הצדק  בתיק  מסוים  חשובה  יותר  .  
"  יש  תיקים  שצריכים  זמן  כדי  להבשיל  "  ,  אמר  כהן  ,  והוסיף  כי  "  השיטה  קיימת  עבור  בעלי  הדין  ,  ולא  להיפך  .  
אם  עשיית  הצדק  מחייבת  סטייה  מהשיטה  ,  אז  יש  לסטות  ממנה  "  .  
יותר  בוגרי  מכללות  מתמחים  בבית  המשפט  רוב  המתמחים  בבית  המשפט  הם  בוגרי  מכללות  ולא  אוניברסיטאות  -  כך  אמר  נשיא  בית  המשפט  המחוזי  בתל  אביב  ,  אורי  גורן  ,  במפגש  עם  סגל  בית  הספר  למשפטים  במכללה  האקדמית  בנתניה  .  
גורן  סיפר  כי  בבית  המשפט  המחוזי  בתל  אביב  מספר  המתמחים  הגדול  ביותר  הוא  מהמכללה  האקדמית  נתניה  ומהמכללה  למינהל  .  
בעניין  אחר  אמר  גורן  ,  כי  בית  המשפט  לענייני  משפחה  התפתח  מעבר  למה  שציפו  יוזמיו  ,  והפך  לגוף  ענק  ומסורבל  סמכויות  .  
גורן  אמר  כי  שופטי  בית  המשפט  לענייני  משפחה  הם  שילוב  בין  שופט  שלום  לשופט  מחוזי  .  
פאהן  -  קנה  זכה  במכרז  של  המשרד  לאיכות  הסביבה  מחלקת  הביקורת  במשרד  רואי  החשבון  ,  פאהן  -  קנה  ,  זכתה  במכרז  של  המשרד  לאיכות  הסביבה  ,  בהיקף  של  prefix=כ  -  שעות  .  
תחום  הטיפול  שבמכרז  ,  שעליו  התחרו  8  משרדים  המתמחים  בביקורת  חקירתית  ,  הוא  בדיקת  הסיוע  הניתן  לרשויות  המקומיות  בגין  שינוע  פסולת  לאתרי  הטמנה  מוסדרים  ,  וכתמריץ  למציאת  חלופות  להטמנה  .  
סיבוב  שני  בלשכת  שמאי  המקרקעין  בבחירות  לראשות  לשכת  שמאי  המקרקעין  זכה  רן  וירניק  prefix=ב  -  31  %  ועדי  ציבקל  prefix=ב  -  28  %  .  
מכיוון  שחוקת  הלשכה  קובעת  כי  על  מנת  להיבחר  זקוק  היו"ר  prefix=ל  -  ,  40%  ייערך  סיבוב  שני  prefix=ב  -  27  במארס  .  
מי  שלא  יזדקקו  להתמודדות  נוספת  הם  אהרון  בוץ  ,  שנבחר  לממלא  מקום  יו"ר  הלשכה  ;  יו"ר  מחוז  תל  אביב  ,  דורון  יסקוביץ  ;  יו"ר  מחוז  ירושלים  ,  קובי  ביר  ;  ויו"ר  מחוז  חיפה  ,  יצחק  סיון  .  
