עדכון  אחרון  -  01:33  04/03/01  גם  חברות  הטלפון  ייגררו  לבית  המשפט  מאת  יובל  דרור  ורוני  ליפשיץ  בזמן  שעורכי  הדין  של  נאפסטר  מתכתשים  עם  תעשיית  המוסיקה  ,  מופיעים  בשטח  רעיונות  חדשים  ;  מחשוב  ארגוני  מבוזר  ,  מכירת  עוצמת  מחשוב  ברשת  ואפילו  טלפוניה  מבוזרת  ,  מאיימים  על  תעשיות  גדולות  יותר  לארי  רימל  ,  מהמרכז  לחינוך  טכנולוגי  בהאנטסוויל  ,  טקסס  ,  מציג  את  שיתוף  הפעולה  עם  תוכנת  SETI  אי  -  פי  בעוד  שהמאבק  המשפטי  על  עתידה  של  נאפסטר  הולך  ומסתבך  ,  מפתחות  חברות  האינטרנט  ,  ובעיקר  חברות  תוכנה  חדשות  ,  מודלים  עסקיים  משונים  למדי  ,  המנסים  לגלות  היכן  מצוי  מכרה  הזהב  בטכנולוגיית  המחשוב  המבוזר  (  Peer  to  Peer  )  ,  שנהפכה  לכמעט  לגיטימית  .  
דווקא  בשבוע  שבו  טענה  התאחדות  יצרניות  התקליטים  האמריקאית  (  RIAA  )  כי  יש  לה  נתונים  כספיים  על  הנזקים  שלהם  גורמת  החלפת  הקבצים  החופשית  שמציעה  נאפסטר  -  הודיעה  אמזון  (  Amazon  .  
com  )  על  השקת  אתר  שממנו  ניתן  להוריד  קובצי  מוסיקה  באופן  חופשי  ;  ודווקא  באותו  שבוע  ,  כאילו  להכעיס  ,  התנתק  מהרשת  שירות  המחשוב  המבוזר  ,  הוותיק  והיוקרתי  מכולם  ,  SETI@Home  ,  לאחר  שעבריינים  ניתקו  צמת  סיבים  וכבלי  תקשורת  שהתחברה  לשרתים  באוניברסיטת  ברקלי  ,  קליפורניה  -  כדי  למכור  את  הנחושת  המצויה  בהם  .  
SETI@Home  הוא  אחד  הפרויקטים  המדעיים  הפופולריים  בעולם  ;  צירוף  האותיות  SETI  הוא  ראשי  התיבות  של  Intelligence  Search  Extraterrestrial  .  
הפרויקט  החל  prefix=ב  -  '  60  ומבוסס  על  האזנה  לרחשים  אלקטרו  -  מגנטיים  הנקלטים  מהחלל  החיצון  ,  ועיבודם  -  במטרה  לגלות  בהם  דפוס  תבוני  .  
עם  זאת  ,  טלסקופי  הרדיו  מפיקים  מידע  בקצב  של  5  מגה  -  ביט  לשנייה  ,  ולאוניברסיטת  ברקלי  ,  המרכזת  את  הפרויקט  ,  אין  מחשב  המסוגל  לעבד  כמות  כה  גדולה  של  מידע  .  
דייוויד  אנדרסון  ,  פרופ'  למחשבים  מאוניברסיטת  ברקלי  ,  הגה  לפני  כשלוש  שנים  פתרון  לבעיה  :  במקום  לחשב  את  הנתונים  במחשבי  SETI  ,  ניתן  לחלק  את  המידע  לחבילות  קטנות  שיועברו  למחשבי  גולשים  ברחבי  העולם  .  
החבילות  מפוענחות  בשלב  שבו  מופעל  שומר  המסך  ,  כלומר  ,  כשהמחשבים  האישיים  לא  בשימוש  ;  למעשה  ,  מפיצה  SETI  שומר  מסך  המפענח  את  המידע  ,  ובכל  פעם  שמפוענחת  חבילה  ,  משודרת  התוצאה  למרכז  הפרויקט  וחבילה  חדשה  נשלחת  למשתמש  .  
אנדרסון  קיווה  לגייס  5,000  מחשבים  לפרויקט  ;  להפתעתו  ,  בחודש  הראשון  הורידו  את  שומר  המסך  יותר  prefix=מ  -  50  אלף  גולשים  ,  ועד  כה  הורידו  אותו  prefix=כ  -  מיליון  גולשים  prefix=מ  -  227  מדינות  .  
הקהילייה  המדעית  דווקא  התייחסה  לרעיון  בעוינות  .  
"  הם  פחדו  שהמחשבים  האישיים  לא  יעשו  עבודה  רצינית  ,  הם  פחדו  מפריצות  ,  הם  פחדו  מווירוסים  ,  הם  פחדו  שמשתמשים  יזייפו  תוצאות  ויצהירו  שמצאו  את  ET  -  אבל  אף  חשש  לא  התגשם  "  ,  אמר  אנדרסון  בכנס  prefix=ה  -  P2P  הראשון  ,  שנערך  בסן  פרנסיסקו  לפני  כשבועיים  .  
סוגיית  האבטחה  בפרויקט  מסוגו  של  Seti@Home  היא  קריטית  .  
"  כמעט  %  50  מהזמן  הוקדשו  לתחום  האבטחה  ,  מכיוון  שעקב  מאבקים  פוליטיים  בתוך  הקמפוס  לא  יכולנו  לשים  את  השרתים  שלנו  מאחורי  פייר-וול  "  ,  אמר  אנדרסון  .  
כיום  עובדת  Seti@Home  prefix=ב  -  80  מערכות  הפעלה  וסביבות  עבודה  שונות  .  
prefix=ב  -  18  החודשים  האחרונים  הוכפל  כוח  המחשוב  של  המשתמשים  ,  ומנהלי  הפרויקט  נאלצו  להגדיל  פי  שלושה  את  נפח  חבילות  המידע  הנשלחות  לקצות  הרשת  .  
כשנשאל  אנדרסון  כמה  עובדים  הוא  צריך  להעסיק  כדי  לטפל  prefix=ב  -  מיליון  משתמשים  ובאוסף  אדיר  של  מידע  ,  ענה  ביובש  :  "  שני  מתנדבים  ושלושה  סטודנטים  בחצי  משרה  "  .  
איתור  החייזרים  נהפך  למודל  עסקי  הפופולריות  של  SETI  הולידה  רעיון  עסקי  חדש  ,  שמפעילה  חברת  אנטרופיה  (  www.entropia.com  )  .  החברה  הוקמה  prefix=ב  -  '  97  במטרה  להפוך  את  נכונות  הגולשים  לתרום  עוצמת  מחשוב  -  כפי  שהתגלה  בפרויקט  SETI  -  למודל  עסקי  .  
גם  אנטרופיה  שולחת  למשתמשיה  חבילות  מידע  המפוענחות  במחשבים  האישיים  שלהם  ;  בניגוד  prefix=ל  -  SETI  ,  מפוענחות  החבילות  מרגע  שהמחשב  מופעל  ועד  לכיבויו  .  
"  גם  כשמפעיל  המחשב  משתמש  בו  ,  הוא  עושה  שימוש  באחוז  קטן  מיכולת  המחשוב  שלו  "  ,  הסביר  ד"ר  אנדרו  צ'ין  ,  המדען  הראשי  של  אנטרופיה  .  
"  התוכנה  שלנו  יודעת  להשתמש  במשאבים  הבלתי  מנוצלים  של  המחשב  "  .  
המודל  העסקי  של  החברה  פשוט  :  היא  משתמשת  בעוצמת  המחשוב  של  הגולשים  ,  ומשכירה  אותו  לגורמים  הזקוקים  לו  ,  לפי  זמן  חישוב  או  עוצמת  מחשוב  .  
החברה  מודעת  לכך  שהגולשים  מוכנים  לתרום  את  משאבי  המחשב  שלהם  למטרות  מדעיות  ,  ולא  עבור  רווחיה  ,  ולפיכך  יותר  prefix=מ  -  95  %  מזמן  המחשוב  של  המשתמשים  מנוצל  למטרת  פרויקטים  כמו  ניסיון  למצוא  תרופה  למחלת  האיידס  באמצעות  התאמת  מולקולות  לנגיף  ,  או  חיפוש  מתימטי  אחר  מספרים  ראשוניים  .  
שאר  זמן  המחשוב  מנוצל  למטרותיה  העסקיות  של  החברה  .  
"  אנחנו  מוכרים  את  זמן  המחשוב  לחברות  הזקוקות  לו  :  למשל  ,  חברות  פרסום  הזקוקות  לזמן  מחשב  לייצור  אנימציות  ;  חברות  מדיה  ,  כמו  החברה  המפיקה  את  הסדרה  בבילון  ,  5  הכוללת  אנימציות  מחשב  מורכבות  ;  או  חברות  מתחום  הרפואה  המבצעות  חישובים  מסובכים  "  ,  אמר  צ'ין  .  
לדבריו  ,  הטכנולוגיה  יעילה  :  "  מצאנו  שני  מספרים  ראשוניים  חדשים  ,  שאחד  מהם  מורכב  prefix=מ  -  מיליון  ספרות  .  
אני  לא  יודע  למה  זה  חשוב  ,  אבל  כנראה  שיש  דברים  שפשוט  צריך  להוכיח  "  .  
המשתמשים  אינם  יודעים  מתי  הם  תורמים  את  זמנם  למדע  ומתי  למודל  העסקי  של  אנטרופיה  -  ולמרות  זאת  ,  150  אלף  גולשים  הורידו  את  התוכנה  למחשביהם  האישיים  .  
יעד  החברה  הוא  להגיע  למיליון  הורדות  של  התוכנה  עד  2003  .  
חלק  ממורידי  התוכנה  טוענים  כי  היא  פוגעת  בביצועי  המחשב  ,  ואחרים  מתלוננים  שפעילותה  לא  מוגבלת  לזמני  הפעולה  של  שומר  המסך  .  
צ'ין  מסכים  עמם  :  בגרסאות  הבאות  ,  הבטיח  ,  תינתן  לגולשים  שליטה  רבה  יותר  בתוכנה  .  
באחרונה  שימשה  הטכנולוגיה  של  אנטרופיה  לפיתוח  מודל  עסקי  נוסף  :  מתן  תשתית  לארגונים  ,  שתסייע  לרתימת  המחשבים  האישיים  של  עובדיהם  לצורך  הגדלת  עוצמת  המחשוב  הארגוני  .  
כך  למשל  ,  ארגון  המפעיל  1,000  מחשבים  אישיים  ,  יכול  לנצל  לתועלתו  את  עוצמת  המחשוב  הפנויה  הטמונה  בהם  ולקבל  ביצועים  ברמה  של  מחשב  מרכזי  .  
עד  כה  גייסה  החברה  30  מיליון  דולר  בשני  סבבי  גיוס  ,  ומקווה  שהגיוס  השלישי  יהיה  הנפקה  ציבורית  .  
צ'ין  :  "  אם  יש  לך  לקוחות  מרוצים  ,  בסיס  עסקי  מוצק  ומודל  הכנסות  ברור  ,  אתה  יכול  ללכת  להנפקה  "  .  
אינטל  התאהבה  ברעיון  הרעיון  של  תגבור  עוצמת  המחשוב  הארגונית  מוצא  חן  בעיני  חברת  אינטל  ,  המרוויחה  בעיקר  ממכירת  מעבדים  למחשבים  אישיים  .  
"  שוק  החשבים  האישיים  הארגוני  יהיה  אחד  הנהנים  ממגמת  המעבר  למחשוב  מבוזר  "  ,  אמר  בסוף  השבוע  המנהל  הטכנולוגי  של  אינטל  ,  פט  גלסינגר  ,  לאתר  CNET  .  
בשנים  האחרונות  ,  הסביר  ,  נמנעו  ארגונים  רבים  משדרוג  המחשבים  האישיים  ,  ואולם  המגמה  עשויה  להשתנות  אם  המחשוב  המבוזר  ייכנס  לשוק  הארגוני  .  
"  באמצעות  P2P  יוכלו  ארגונים  עם  כמה  אלפי  מחשבים  שולחניים  ,  להפעיל  יישומים  הדורשים  כיום  מחשב  מרכזי  חזק  "  ,  אמר  גלסינגר  .  
אלא  שכדי  לעשות  זאת  יצטרכו  הארגונים  לרכוש  מחשבים  חדשים  לעובדים  .  
כדי  לזרז  את  התהליך  ,  יזמה  אינטל  את  הקמת  Working  Group  Peer  to  Peer  ,  המנסה  ,  בסיוע  מפתחים  וחברות  נוספות  ,  להגדיר  תקנים  למחשוב  ארגוני  מבוזר  .  
עם  זאת  ,  קשה  מאוד  לנתק  את  הטכנולוגיה  משורשיה  החתרניים  ,  גם  כשמדובר  במודל  עסקי  .  
בשבוע  שעבר  חשפה  חברת  סטארט  -  אפ  קטנה  מנאשוויל  ,  ShareSniffer  ,  תוכנה  המזהה  קבצים  חשופים  במחשבים  הפועלים  במערכות  ההפעלה  חלונות  .  
התוכנה  ,  המופצת  כיום  חינם  ,  תימכר  בעתיד  תמורת  תשלום  ;  היא  מאפשרת  למפעיליה  גישה  לקבצים  הפתוחים  שהם  מזהים  במחשבי  גולשים  שונים  ,  ולהוריד  מהם  למחשביהם  קובצי  מוסיקה  ,  וידיאו  ,  Word  ועוד  .  
קבצים  חשופים  הם  קבצים  שלא  נדרשת  ססמה  כדי  להיכנס  אליהם  ולקרוא  אותם  .  
בהגדרותיה  של  מיקרוסופט  הם  קרויים  "  קבצים  שיתופיים  "  ,  ונקבעים  ככאלה  בברירת  המחדל  של  המערכת  .  
העניין  הועלה  פעמים  מספר  בדיוני  ארגוני  אבטחת  מידע  ,  והוגדר  במשך  השנה  כאחד  מחורי  האבטחה  הגדולים  ברשת  האינטרנט  .  
גם  האקרים  משתמשים  בתכונה  זו  כדי  לחדור  למחשבים  ,  ובשנה  שעברה  אף  הופץ  וירוס  מסוג  תולעת  (  Worm  )  ,  שחדר  למחשבים  דרך  קבצים  פתוחים  וחייג  למספר  החירום  911  .  
לטענת  ShareSniffer  ,  יש  בידיה  חוות  דעת  משפטית  ,  ולפיה  התוכנה  שפיתחה  אינה  מהווה  כלי  פריצה  ,  והיא  תוכנת  P2P  לגיטימית  -  טיעון  שהעלה  בשבוע  שעבר  את  חמתם  של  רבים  בתעשייה  .  
"  החוק  הפדרלי  קובע  במפורש  שכניסה  לא  מורשית  לקובצי  מחשב  ,  הנעשית  ביודעין  ,  היא  עבירה  "  ,  אמר  התובע  הפדרלי  לשעבר  לעבירות  מחשב  ,  מרק  הארש  ,  לאתר  The  Register  .  
"  בשום  מקרה  לא  ניתן  לטעון  כי  אדם  שהשאיר  במחשבו  קובץ  פתוח  ,  ביודעין  או  בטעות  ,  הזמין  בכך  זרים  להיכנס  למחשב  "  .  
המחשוב  המבוזר  ,  ככל  הנראה  ,  מייצר  בהדרגה  שדה  קרב  משפטי  שיסחוף  אחריו  את  כל  התעשייה  -  ולו  בגלל  הפוטנציאל  העצום  הטמון  בו  .  
בקרוב  ,  גם  חברות  הטלפוניה  יגלו  שהן  צד  במהומה  המתפתחת  .  
חברת  Pulvar  .  
com  הודיעה  בסוף  השבוע  על  פרויקט  ניסיוני  שהחלה  להפעיל  ,  הקרוי  Free  World  Dialup  .  
בכוונת  החברה  להקים  רשת  של  נתבי  סיסקו  ,  שיתחברו  לדיסקים  של  מחשבים  אישיים  ברחבי  העולם  באמצעות  תוכנה  ייעודית  ,  ויאפשרו  לבצע  שיחות  טלפוניות  חינם  ,  באמצעות  טכנולוגיית  מחשוב  מבוזר  .  
באמצעות  טכנולוגיה  זו  ,  כל  מחשב  המחובר  לרשת  משמש  נתב  .  
כך  למשל  ,  משתמש  מתל  אביב  יתקשר  לידיד  בארה"ב  ,  המחשב  שלו  ינתב  את  השיחה  לנתב  אזורי  שישגר  אותה  לארה"ב  ,  נתב  זה  יעביר  את  השיחה  למחשב  אישי  הקרוב  ביותר  ליעד  השיחה  ,  וזה  יעבירה  לרשת  הטלפונים  המקומית  .  
השיחה  הבינלאומית  תשולם  כשיחה  מקומית  ,  דרך  רשת  תקשורת  אלטרנטיווית  .  
עם  זאת  ,  למערכת  חיסרונות  רבים  :  לדוגמה  ,  היא  משתמשת  בקו  הטלפון  של  המחשב  המארח  המקומי  ,  ומונעת  מבעל  הקו  לבצע  שיחה  .  
ייתכן  שהבעיה  תיפתר  וייתכן  שלא  -  מה  שבטוח  הוא  שחברות  התקליטים  נפגעות  נאפסטר  ,  הן  רק  המגזר  התעשייתי  הראשון  שהמחשוב  המבוזר  מאיים  על  המודל  העסקי  שלו  .  
EMAILADDRESS  
