עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  רבע  מחקירות  העלמות  המס  prefix=ב  -  2000  -  בענף  הבנייה  מאת  אסף  ברגרפרוינד  מספר  החקירות  הפליליות  שנערכו  על  ידי  חוקרי  מס  הכנסה  prefix=ב  -  2000  בחשד  להעלמת  הכנסות  במרמה  היה  הגבוה  ביותר  בענף  הבנייה  ,  מבין  כל  ענפי  המשק  -  כך  עולה  מדו"ח  הפעילות  של  מחלקת  החקירות  באגף  מס  הכנסה  prefix=ל  -  2000  .  
מתוך  202  חקירות  פליליות  שנערכו  על  ידי  החוקרים  prefix=ב  -  53  תיקים  נפתחו  נגד  עוסקים  בתחום  הבנייה  .  
הדו"ח  מלמד  מהם  הענפים  במשק  שבהם  מרכז  מס  הכנסה  את  פעילותו  במלחמה  נגד  מעלימי  מס  .  
הנתונים  מתייחסים  לפעילות  אגף  החקירות  באמצעות  יחידותיו  בתל  אביב  ,  ירושלים  והדרום  ,  וחיפה  והצפון  .  
מספר  החקירות  נגד  חברות  בענף  נותני  השירותים  ,  שבו  נפתחו  51  תיקים  פליליים  prefix=ב  -  ,  2000  היה  קרוב  לזה  בענף  הבנייה  .  
ענף  נותני  השירותים  כולל  את  חברות  כוח  האדם  ,  שירותי  האירוח  ,  סוחרי  רכב  ,  מסחר  מסוגים  שונים  ,  שירותי  ניקיון  ,  בתי  אבות  ,  משרדי  תיווך  בנדל"ן  והפקות  אירועים  .  
מהנתונים  עולה  עוד  ,  כי  prefix=ב  -  נפתחו  23  תיקים  פליליים  על  עבירות  מס  נגד  בעלי  מקצועות  חופשיים  ועוסקים  בשירותי  רפואה  .  
על  פי  הדו"ח  ,  prefix=ב  -  2000  ניתנו  61  גזרי  דין  על  ידי  בתי  המשפט  השונים  נגד  נישומים  שהורשעו  בעבירות  מס  .  
מניתוח  גזרי  הדין  עולה  כי  העונש  הממוצע  היה  7  חודשי  מאסר  בפועל  ,  11  חודשי  מאסר  על  תנאי  וקנס  בשיעור  60  אלף  שקל  .  
אחד  הכללים  המנחים  את  בתי  המשפט  בענישה  על  עבירות  מס  הוא  אם  הוסרו  המחדלים  בתיק  -  האם  הנאשם  החזיר  לרשויות  המס  את  הכסף  שהעלים  .  
אם  אכן  הדבר  כך  ,  יסתיים  התיק  בדרך  כלל  בעונש  של  מספר  חודשי  עבודות  שירות  .  
ואולם  אם  הנאשם  לא  דואג  להסיר  את  מחדליו  ,  העונש  הצפוי  לו  הוא  חמור  בהרבה  -  בהתאם  לנסיבותיו  האישיות  ולגודל  הסכומים  שהוא  חייב  .  
לדברי  מנהל  תחום  חקירות  בכיר  באגף  מס  הכנסה  ,  אבנר  נוקראי  ,  אחד  היעדים  המרכזיים  של  האגף  הוא  להעלות  את  רמת  הענישה  בתיקי  העלמות  מס  ,  וזאת  על  ידי  דרישה  להטיל  עונשים  חמורים  יותר  בבית  המשפט  .  
מחלקת  החקירות  של  מס  הכנסה  עוסקת  באופן  שוטף  ,  בנוסף  לתיקי  המיסוי  הנובעים  מעבירות  המרמה  ,  גם  בתיקים  טכניים  -  תיקים  הנפתחים  לנישומים  בשל  אי  הגשת  בדו  "  חות  למס  הכנסה  או  איחור  בהגשתם  .  
prefix=ב  -  2000  נפתחו  2,613  תיקי  חקירה  בשל  עבירות  טכניות  ,  והוגשו  460  כתבי  אישום  בשל  עבירות  אלה  על  ידי  נציבות  מס  הכנסה  .  
העונשים  שמטיל  בית  המשפט  בתיקים  אלה  נמוכים  מעונשים  המוטלים  על  נאשמים  המעורבים  בעבירות  מס  הכוללות  אלמנטים  של  מרמה  .  
