עדכון  אחרון  -  01:33  04/03/01  יומן  לבטל  את  הזמנת  השולחן  אריאל  שרון  כמה  שרים  יהיו  בממשלת  האחדות  ?  
התשובה  המדויקת  היחידה  שאפשר  לתת  בעת  כתיבת  שורות  אלה  היא  :  הרבה  יותר  מדי  .  
הממעיטים  אומרים  ,  26  המרבים  אומרים  30  .  
המטוטלת  נוטה  לכיוון  המספר  הגבוה  ,  ואם  כך  זו  תהיה  הממשלה  המנופחת  ביותר  בתולדות  המדינה  .  
כמה  סגני  שרים  יהיו  בממשלת  האחדות  ?  
שוב  ,  התשובה  המדויקת  היחידה  נכון  לעכשיו  היא  :  הרבה  יותר  מדי  .  
הממעיטים  אומרים  ,  6  המרבים  אומרים  10  .  
גם  כאן  המטוטלת  נוטה  למספר  הגבוה  ,  ואם  כך  זו  תהיה  ממשלה  המפרנסת  מספר  שיא  של  סגנים  .  
מעצבי  חוק  הבחירה  הישירה  והמחוקקים  שאישרו  אותו  נראים  כיום  באור  פתטי  -  או  צבוע  :  האם  האמינו  באמת  ובתמים  שמקימי  ממשלות  העתיד  יסתפקו  prefix=ב  -  18  שרים  prefix=וב  -  4  סגני  שרים  ?  
מכל  מקום  ,  ההגבלה  שנקבעה  שרדה  רק  ממשלה  אחת  (  זו  זכותו  של  בנימין  נתניהו  )  ;  כאשר  ניגש  אהוד  ברק  להקים  את  ממשלתו  ,  היתה  אחת  מפעולותיו  הראשונות  לנפח  אותה  :  לפי  דרישתו  ביטלה  הכנסת  את  כל  ההגבלות  בחוק  יסוד  :  הממשלה  על  מספר  השרים  ומספר  סגניהם  .  
יש  נימוקים  רבים  בעד  צמצום  מספר  השרים  ,  וכאן  נזכיר  את  העיקריים  :  יעילות  ישיבות  הממשלה  .  
כלל  ידוע  הוא  שדיונים  מתארכים  ביחס  ישיר  למספר  המשתתפים  ,  בעוד  שענייניותם  עומדת  על  פי  רוב  ביחס  הפוך  למספר  זה  ;  חיסכון  כספי  ציבור  .  
עלותו  של  שר  על  כל  נספחיו  ואביזריו  מוערכת  בין  3  prefix=ל  -  5  מיליון  שקלים  בשנה  -  לפני  ההוצאות  שהוא  מחולל  עקב  פעולות  מיותרות  ;  מראית  עין  .  
הציבור  הנאנק  תחת  עול  המסים  וסובל  מעליבות  השירותים  רואה  בעיניים  כלות  איך  פרנסיו  נוגסים  במנעמי  השלטון  על  חשבונו  .  
מיותרים  במיוחד  הם  השרים  ללא  תיק  ;  אין  שום  צורך  בשרים  שאינם  מופקדים  על  משרד  ממשלתי  או  פונקציה  ממלכתית  אמיתית  הטעונה  טיפול  פרטני  בדרג  מיניסטריאלי  .  
לבטח  אין  צורך  בשרים  המופקדים  על  משרד  מלאכותי  ,  שנוצר  אך  ורק  כדי  לספק  מנעמי  שלטון  לפוליטיקאים  .  
וסגני  שרים  ,  ברובם  ,  אינם  אלא  סרח  עודף  ומיותר  של  השרים  .  
ל  אריאל  שרון  יש  עדיין  הזדמנות  לפתוח  את  תקופת  כהונתו  בצעד  שיזכה  אותו  באהדת  הציבור  הרחב  :  לא  לנפח  את  הממשלה  .  
ייתכן  שחזרה  prefix=ל  -  18  שרים  היא  חלום  באספמיה  ,  והסתפקות  prefix=ב  -  20  או  22  היא  משאלה  חסרת  תוחלת  .  
אבל  חזרה  prefix=ל  -  -  23  24  השרים  של  ממשלת  ברק  אפשרית  ,  אם  שרון  יציב  קו  התנגדות  בלתי  מתפשר  ליד  מספר  זה  ולא  ייכנע  לסחטנות  .  
מוטב  להשאיר  סיעה  או  שתיים  מחוץ  לממשלה  מאשר  להכביד  עליה  בשרים  מיותרים  .  
לממשלה  בת  24  -  23  שרים  יתרון  נוסף  :  אפשר  יהיה  לבטל  מיד  את  ההזמנה  מהנגריה  לבניית  שולחן  ממשלה  נוסף  בכנסת  -  שישמש  ,  אם  בכל  זאת  יוצב  ,  עדות  מבישה  לתאוות  השררה  של  יושביו  .  
אברהם  טל  
