עדכון  אחרון  -  01:33  04/03/01  ח"כ  מקסים  לוי  פרש  מתפקידו  כסגן  יו"ר  ההסתדרות  מאת  חיים  ביאור  מקסים  לוי  חבר  הכנסת  מקסים  לוי  פרש  באחרונה  מכל  תפקידיו  בהסתדרות  ,  ובהם  מכהונתו  כסגן  היו"ר  ;  הוא  הודיע  על  כך  במכתב  ליו"ר  סיעת  מרצ  -  גשר  (  חבר  )  בארגון  ,  יוסי  מרציאנו  .  
לוי  מונה  לפני  כשלושה  חודשים  לסגן  יו"ר  ההסתדרות  ,  ח"כ  עמיר  פרץ  ,  כשסוכם  על  הצטרפותה  של  סיעת  מרצ  -  גשר  לקואליציה  .  
עם  הצטרפותה  של  הסיעה  ,  הושלמה  הרכבתה  של  קואליציה  מקיר  אל  קיר  בהסתדרות  ,  לרבות  הליכוד  והסיעות  הערביות  .  
לוי  התמודד  על  תפקיד  יו"ר  ההסתדרות  בבחירות  האישיות  שהתקיימו  ביוני  '  ,  98  אך  הפסיד  לפרץ  בהפרש  גדול  .  
מאז  השתתף  לוי  רק  במספר  מועט  של  ישיבות  במוסדות  ההסתדרות  .  
לוי  אמר  אמש  כי  החליט  לפרוש  מההסתדרות  בגלל  עיסוקיו  הרבים  בכנסת  .  
"  אני  מכהן  כסגן  יו"ר  הכנסת  "  ,  אמר  לוי  ,  "  חבר  בשלוש  ועדות  וממלא  מקום  בוועדה  רביעית  ,  ולא  נותר  בידי  פנאי  לעסוק  בענייני  ההסתדרות  והאיגודים  המקצועיים  "  .  
