עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  נאסד"ק  צנח  לשפל  של  27  חודשים  ;  אורקל  איבדה  %  21  מאת  בועז  לוי  ביום  שישי  האחרון  המשיך  המסחר  במניות  הטכנולוגיה  להתנהל  באווירה  שלילית  ;  מדד  נאסד"ק  צנח  prefix=ב  -  ,  3%  לרמת  שפל  חדשה  של  2,118  נקודות  .  
רמה  זו  היא  הנמוכה  מאז  החל  התיקון  בנאסד"ק  במארס  ,  2000  והפעם  האחרונה  שבה  שהה  המדד  ברמה  כה  נמוכה  היתה  בדצמבר  '  ;  98  השבוע  איבד  נאסד"ק  6.4  %  ,  ומתחילת  2001  נפל  prefix=ב  -  .  14.3%  העילה  לירידות  היתה  הודעת  אורקל  ,  חברת  התוכנה  השנייה  בגודלה  בעולם  ,  כי  לא  תעמוד  בציפיות  לרבעון  .  
אורקל  הודיעה  כי  תרשום  רווח  תפעולי  של  900  מיליון  דולר  ,  במקום  מיליארד  .  
מניית  אורקל  הגיבה  בצניחה  של  %  ,  21  והביאה  לירידות  חדות  בשאר  מניות  הטכנולוגיה  .  
חברת  התקשורת  RSL  ,  שבשליטת  רון  לאודר  ,  הודיעה  ביום  ששי  כי  היא  משעה  את  תשלומי  הריבית  על  שתי  סדרות  אג"ח  שהנפיקה  ,  במטרה  לשמור  על  המזומנים  שבקופתה  .  
תשלומים  אלה  מסתכמים  prefix=ב  -  22  מיליון  דולר  .  
כמו  כן  ,  RSL  הודיעה  כי  היא  משעה  את  תשלומי  הקרן  והריבית  על  ההלוואה  בסך  100  מיליון  דולר  שהעניק  לחברה  בעל  השליטה  ,  רון  לאודר  ,  בסוף  השנה  שעברה  .  
ביום  שישי  צנחה  מניית  RSL  prefix=ב  -  ,  23%  לרמה  של  17  סנט  .  
