עדכון  אחרון  -  01:41  04/03/01  אל  על  :  צפוי  גידול  בתנועה  לטורקיה  אל  על  נערכת  לגידול  בתנועת  הישראלים  לטורקיה  ;  בחברה  העריכו  אתמול  כי  בעקבות  המשבר  הכלכלי  ,  שגרם  לירידה  תלולה  בערך  המטבע  הטורקי  ,  יהיה  גידול  בתנועת  הנוסעים  מישראל  לטורקיה  .  
זאת  ,  עקב  העלייה  בכוח  הקנייה  של  הדולר  .  
בשלב  זה  הוחלט  שלא  להוסיף  טיסות  בקו  לטורקיה  ,  ואולם  מהחברה  נמסר  כי  בהתאם  לרמת  הביקושים  יוספו  טיסות  .  
מלשכת  דובר  אל  על  נמסר  אתמול  כי  "  למצב  הכלכלי  החדש  בטורקיה  ולשינויים  בערך  המטבע  הטורקי  אין  השפעה  על  העסקות  שנעשו  איתנו  ,  מכיוון  שכל  העסקות  הן  בדולרים  .  
אנו  מאמינים  שיהיה  גידול  משמעותי  בתנועת  הנוסעים  הישראלים  לטורקיה  ,  בגלל  כוח  הקנייה  הגדול  שיש  כעת  למטבע  הזר  "  .  
זוהר  בלומנקרנץ  
