עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  מידאטלנטיק  תובעת  את  המדינה  ואת  חברת  החשמל  מאת  אליסה  אודנהיימר  חברת  החשמל  הכשילה  בכוונה  את  הקמת  תחנת  הכוח  הפרטית  המתוכננת  במישור  רותם  בנגב  ,  במטרה  לשמור  בידיה  את  המונופול  על  ייצור  החשמל  בישראל  -  כך  טוענת  החברה  האמריקאית  מידאטלנטיק  ,  בתביעה  שהגישה  לביהמ"ש  המחוזי  בירושלים  נגד  המדינה  ונגד  חברת  החשמל  ;  מידאטלנטיק  היתה  אמורה  להקים  את  הפרויקט  ,  בעלות  של  prefix=כ  -  320  מיליון  דולר  .  
החברה  תובעת  ,  כי  ביהמ"ש  יוציא  פסק  דין  הצהרתי  הקובע  כי  חברת  החשמל  הפרה  את  ההסכם  בינה  למידאטלנטיק  ,  וכי  פעלה  בחוסר  תום  לב  .  
בנוסף  ,  התובעת  מבקשת  כי  ביהמ"ש  יצהיר  כי  המדינה  הפרה  הבטחות  מינהליות  שנתנה  לחברה  ,  לפיהן  תסייע  בביצוע  הפרויקט  .  
התובעת  גם  מבקשת  פסק  דין  הצהרתי  נגד  פמ"א  ,  שהיתה  אמורה  למכור  את  פצלי  השמן  להפעלת  תחנת  הכוח  ,  לפיו  ניהלה  את  המו"מ  עם  בחוסר  תום  לב  .  
prefix=ב  -  '  91  יצרה  החברה  קשר  עם  משרד  האנרגיה  ,  שהתעניין  ברע  -  יון  להקים  תחנת  כוח  על  ידי  החברה  .  
לטענת  התובעת  ,  גם  חברת  החשמל  הביעה  נכונות  ,  אך  בפועל  גרמה  לסחבת  במו"מ  לקראת  החתימה  עם  מידאטלנטיק  .  
בספטמבר  '  95  נחתם  מזכר  ההבנות  .  
לטענת  התובעת  ,  גם  חתימת  ההסכם  לא  סתמה  את  הגולל  על  ניסינותיה  של  חברת  החשמל  לסכל  את  הקמת  הפרויקט  .  
הפרויקט  נקבר  prefix=ב  -  '  .  99  התובעת  טוענת  כי  חברת  החשמל  ניצלה  את  כוחה  כדי  לטרפד  את  ההסכם  עם  פמ"א  לרכישת  פצלי  השמן  -  שהיה  תנאי  להשגת  המימון  לפרויקט  .  
