עדכון  אחרון  -  01:33  04/03/01  משפט  נאפסטר  /  החברה  הודיעה  כי  תחסום  החלפת  שירים  המוגנים  על  ידי  זכויות  יוצרים  הגולשים  כבר  מחפשים  אלטרנטיווה  מאת  יובל  דרור  מייסד  נאפסטר  ,  שון  פאנינג  (  משמאל  )  ועורך  דינו  ,  לאחר  החלטת  בית  הדין  לערעורים  תצלום  ארכיון  :  רויטרס  נאפסטר  הודיעה  ביום  שישי  לשופטת  בית  המשפט  הפדרלי  ,  מרלין  פאטל  ,  כי  בכוונתה  ליישם  באופן  מיידי  מערכת  לחסימת  החלפת  שירים  ,  וזאת  באמצעות  מעקב  אחר  שמות  הקבצים  המועברים  באמצעות  השירות  שלה  ;  עורך  הדין  של  החברה  ,  דיוויד  בויז  ,  הסביר  כי  בדרך  זו  תיחסם  העברתם  של  מיליוני  שירים  המוגנים  לפי  חוק  זכויות  היוצרים  .  
הודעה  זו  של  החברה  ניתנה  במסגרת  הדיונים  בבית  המשפט  על  הדרך  שנאפסטר  תצטרך  לנקוט  כדי  למנוע  הפרת  זכויות  יוצרים  באמצעות  המערכת  שלה  ,  וזאת  לאחר  שבית  המשפט  לערעורים  הורה  לשופטת  מרלין  פאטל  לתקן  את  פסק  הדין  שפירסמה  נגד  נאפסטר  .  
אגב  ,  לפני  כמה  חודשים  טענה  נאפסטר  באותו  בית  משפט  כי  ביצוע  חסימה  מעין  זו  היא  פעולה  בלתי  אפשרית  מבחינה  טכנית  .  
השופטת  פאטל  ,  שקיבלה  לידה  את  התיק  שבו  תבעו  חברות  התקליטים  את  נאפסטר  ,  בטענה  שזו  מעודדת  הפרה  המונית  של  זכויות  יוצרים  ,  קבעה  prefix=ב  -  26  ביולי  ,  לאחר  כמה  שעות  של  דיונים  ,  כי  נאפסטר  "  יצרה  מפלצת  "  ,  וכי  עליה  לחסום  את  החלפתם  של  שירים  שזכויות  היוצרים  עליהם  נמצאות  בידי  חברות  התקליטים  .  
נאפסטר  טענה  כי  הדבר  בלתי  אפשרי  לביצוע  ועירערה  לבית  המשפט  לערעורים  ,  שהוציא  צו  ביניים  המקפיא  את  החלטת  פאטל  .  
prefix=ב  -  12  בפברואר  קבעו  שופטי  בית  המשפט  לערעורים  שהחלטתה  של  פאטל  היתה  גורפת  מדי  ,  וכי  על  חברות  התקליטים  לזהות  את  השירים  המוגנים  .  
למרות  זאת  פסקו  השופטים  כי  ביכולתה  הטכנית  של  נאפסטר  למנוע  את  הפרת  זכויות  היוצרים  ,  ובמידה  שהיא  לא  תעשה  זאת  ,  יהיה  עליה  לסגור  את  השירות  או  לעמוד  לדין  .  
השופטים  החזירו  את  התיק  לידיה  של  פאטל  ,  וביקשו  ממנה  לתקן  את  פסק  הדין  בהתאם  להנחיותיהם  .  
ביום  ששי  נערך  הדיון  הראשון  בפני  פאטל  ,  ובאופן  מפתיע  הודיעה  נאפסטר  כי  היא  מתחילה  בניטור  ובמעקב  אחר  השירים  המועברים  דרכה  ,  וזאת  עוד  לפני  שפאטל  החליטה  כיצד  הדבר  יבוצע  .  
"  קבוצה  של  אנשים  עבדה  על  העניין  יום  ולילה  ,  במטרה  לחסום  החלפת  קבצים  המוגנים  על  פי  חוק  זכויות  היוצרים  "  ,  הסביר  בויז  ,  "  אנחנו  מכניסים  מסננת  (  פילטר  )  לפני  הצגת  שמות  הקבצים  בפני  המשתמשים  .  
מסננת  זו  תחסום  את  החלפתם  של  קבצים  הנושאים  את  שמותיהם  של  שירים  מסוימים  "  ;  בין  השירים  שייחסמו  prefix=כ  -  שירים  ששמותיהם  הועברו  לנאפסטר  על  ידי  חברות  התקליטים  .  
לא  ברור  אם  המסננת  החדשה  שנאפסטר  הזדרזה  ליישם  תהיה  מקובלת  על  פאטל  ,  השוקלת  איזה  מנגנון  להשית  על  החברה  .  
פאטל  עשויה  שלא  להיות  מרוצה  מהיקף  פעולתה  של  המסננת  ולדרוש  את  הרחבת  פעולתה  .  
השופטת  סיימה  את  יום  הדיונים  בלי  שקבעה  מועד  לפרסום  פסיקתה  הסופית  ,  אך  ציינה  כי  זו  "  תבוא  במהרה  "  .  
המשתמשים  ,  שמצדם  צפו  את  הודעתה  של  נאפסטר  ואף  חששו  מפני  צו  סגירה  מיידי  נגד  החברה  ,  החליפו  ביניהם  בסוף  השבוע  שלפני  פסיקת  שופטי  בית  המשפט  העליון  prefix=כ  -  250  מיליון  שירים  ,  כך  טענה  חברת  המחקר  Webnoize  .  
למרות  שבויז  טען  כי  מערכת  הסינון  של  נאפסטר  אינה  פוגמת  בשירות  ,  שנותר  שירות  המבוסס  על  טכנולוגיית  Peer  to  Peer  )  P2P  -  עמית  לעמית  )  ,  וכי  נאפסטר  מציעה  יותר  שירים  מכל  שירות  אחר  ,  הגולשים  מצביעים  בעכבריהם  .  
רבים  מהם  החלו  לבחון  שירותים  מקבילים  לזה  של  נאפסטר  ,  דוגמת  נויטלה  (  Gnutella  )  ,  שיש  הטוענים  כי  הוא  נמצא  על  הכוונת  של  התאחדות  התקליטים  ,  או  זה  של  חברת  iMesh  הישראלית  ,  שאת  התוכנה  שלה  הורידו  בימים  האחרונים  מאות  אלפי  גולשים  .  
אנליסטים  שונים  טענו  בסוף  השבוע  כי  חברות  אחרות  המציעות  שירותים  דומים  לזה  של  נאפסטר  לא  ימהרו  ללכת  בעקבותיה  ולהוסיף  מסננים  על  השירותים  שלהם  ,  אלא  יבקשו  ליהנות  מהפופולריות  שלה  הם  יזכו  בעקבות  ההגירה  של  מיליוני  הגולשים  המחפשים  שירות  אלטרנטיווי  .  
בנוסף  ,  שירותי  P2P  אחרים  טוענים  כי  בניגוד  לנאפסטר  ,  הם  אינם  מבוססים  על  מסד  נתונים  מרכזי  המפקח  על  תעבורת  הרשת  ,  ומכאן  שהרשת  מבוזרת  באופן  ממשי  -  לא  ניתן  לתבוע  אף  אחד  ,  וממילא  לא  ניתן  לפקח  על  המתרחש  בה  .  
ואולם  בסוף  השבוע  החלו  להתפשט  בקבוצות  הדיון  השונות  באינטרנט  שמועות  ,  לפיהן  יצרניות  התקליטים  יאתרו  משתמשים  בודדים  ויתבעו  אותם  על  הפרת  זכויות  יוצרים  ,  פעולה  שהעונש  עליה  בחוק  האמריקאי  הוא  קנס  של  150  אלף  דולר  ,  וזאת  "  למען  יראו  וייראו  "  .  
ללא  קשר  לכך  ,  עתרה  נאפסטר  בסוף  השבוע  שעבר  לבית  המשפט  לערעורים  בבקשה  לכינוס  דיון  מיוחד  ,  במעמד  כל  שופטי  בית  המשפט  ,  בטענה  כי  החלטת  שלושת  השופטים  פוגעת  בחופש  הביטוי  של  החברה  ,  המעוגן  בתיקון  הראשון  לחוקה  האמריקאית  .  
גם  ההתאחדות  האמריקאית  של  חברות  התקליטים  (  RIAA  )  ,  שלא  היתה  מעורבת  בתביעה  אך  נחשבת  למנוע  שעומד  מאחורי  חברות  התקליטים  ,  ממשיכה  להיאבק  בנאפסטר  .  
בשבוע  שעבר  פירסמה  RIAA  נתונים  ,  מהם  עולה  כי  מכירות  תקליטי  הסינגלס  (  תקליטים  הכוללים  שיר  אחד  ומטרתם  לקדם  את  צאתו  של  אלבום  חדש  )  ירדו  בשנה  האחרונה  prefix=בכ  -  %  ;  39  RIAA  האשימה  את  נאפסטר  בירידה  חדה  זו  .  
נאפסטר  טענה  בתגובה  כי  מדובר  בעיוות  של  הנתונים  ,  וכי  לירידה  במכירות  הסינגלס  סיבות  רבות  ומגוונות  -  ולא  ניתן  לשייך  אותה  לנאפסטר  בלבד  .  
