עדכון  אחרון  -  01:40  04/03/01  היום  יחודש  המו"מ  על  סיום  העיצומים  בבנק  ישראל  מאת  חיים  ביאור  נגיד  בנק  ישראל  ,  דוד  קליין  ,  ומנהל  משאבי  האנוש  בבנק  ,  אפרים  גרוס  ,  יחדשו  היום  את  המו"מ  עם  ועד  עובדי  הבנק  ,  שבראשות  עידית  סולברג  .  
זאת  ,  בניסיון  לגבש  פתרון  שיביא  לסיום  סכסוך  העבודה  בבנק  ישראל  .  
880  העובדים  בבנק  ישראל  נוקטים  עיצומים  כבר  חודש  ימים  .  
זאת  ,  בתמיכת  מזכיר  חטיבת  עובדי  הבנקים  בהסתדרות  הפקידים  ,  ציון  שמע  .  
במסגרת  העיצומים  הם  אינם  משתתפים  בישיבות  מחלקתיות  ,  שבהן  קובעים  את  מדיניות  הבנק  ביחס  למדיניות  המוניטרית  ,  לפיקוח  על  מטבע  חוץ  ולפיקוח  על  הבנקים  .  
העובדים  גם  השביתו  את  מרכזיית  הטלפון  ,  והם  מקיימים  מדי  פעם  אסיפות  מחאה  בשעות  העבודה  .  
בימים  האחרונים  הקלו  העובדים  את  העיצומים  ,  והם  מאפשרים  להעביר  דברי  דואר  וחומר  מקצועי  לנגיד  הבנק  ,  דבר  שסייע  לנגיד  לפרסם  בשבוע  שעבר  את  ההודעה  על  הריבית  .  
המחלוקת  בין  ועד  העובדים  לבין  ההנהלה  נוגעת  למספר  העובדים  שיקודמו  בדרגה  אחת  prefix=ב  -  2001  .  
הוועד  דורש  כי  יקודמו  %  -  40  %  45  מהעובדים  ,  בעוד  שההנהלה  מציעה  כי  שיעור  העובדים  שיקודמו  לא  יעלה  על  30  %  .  
