עדכון  אחרון  -  01:33  04/03/01  פשרה  לכפל  המס  :  הקרנות  ישקיעו  בחברות  הרשומות  בישראל  מאת  עודד  חרמוני  יגאל  ארליך  מס  הכנסה  שוקל  לאמץ  הצעה  של  קרנות  ההון  סיכון  ,  שלפיה  משקיעים  זרים  בקרנות  ההון  סיכון  הישראליות  יהיו  פטורים  מתשלום  מס  בישראל  ,  וזאת  בתנאי  שקרנות  ההון  סיכון  יתחייבו  להשקיע  לפחות  מחצית  מנכסיהן  בחברות  סטארט  -  אפ  הרשומות  בישראל  .  
סגן  נציב  מס  הכנסה  ,  אוסקר  אבו  ראזק  ,  אישר  כי  הנציבות  שוקלת  לאמץ  את  ההצעה  ,  שהועלתה  בראשונה  על  ידי  מנהל  קרן  ההון  סיכון  הישראלית  JVP  ,  אראל  מרגלית  .  
על  פי  התוכנית  של  מרגלית  ,  יוכלו  הקרנות  הישראליות  לחתום  על  הסכם  מיסוי  (  רולינג  )  ספציפי  עם  מס  הכנסה  ,  שלפיו  יינתן  פטור  למשקיעים  הזרים  מתשלום  מס  בישראל  על  רווחי  ההון  שלהם  מפעילות  הקרן  .  
זאת  ,  במטרה  לפתור  את  בעיית  כפל  המס  (  הדרישה  מהמשקיעים  הזרים  לשלם  מס  על  רווחיהם  גם  בישראל  וגם  בחו"ל  )  .  בתמורה  יתחייבו  הקרנות  בפני  מס  הכנסה  ,  שכמחצית  מחברות  הפורטפוליו  שבהן  ישקיעו  ,  יהיו  רשומות  בישראל  ,  ושבעלי  מניותיהן  יהיו  חייבים  במס  בישראל  .  
בדרך  זו  תוכל  המדינה  להתמודד  עם  תופעת  בריחת  חברות  הסטארט  -  אפ  הישראליות  לחו"ל  ,  ששיעורה  מגיע  כיום  ,  על  פי  הערכות  ,  ליותר  prefix=מ  -  80  %  .  
גם  כיום  כוללים  הסכמי  הרולינג  בין  הקרנות  הישראליות  למס  הכנסה  ,  סעיפים  המחייבים  את  הקרנות  להשקיע  היקף  מסוים  בחברות  ישראליות  או  בחברות  בעלות  קשר  לישראל  (  Israeli  Related  )  .  שיעור  ההשקעות  נע  בין  %  66  prefix=ל  -  75  %  .  
זאת  ,  אף  שבאחרונה  נציבות  מס  הכנסה  נוטה  להפחית  את  השיעור  -  לאור  תהליך  הגלובליזציה  של  הקרנות  והזדמנויות  ההשקעה  שיש  להן  בחו"ל  .  
בין  הקרנות  יש  הגדרות  שונות  של  חברות  הקשורות  לישראל  ,  מאחר  שעד  לפני  שנתיים  ההתייחסות  לחברות  כאלה  לא  היתה  בהיבטי  המיסוי  -  אלא  מבחינת  קרבה  לשוק  האמריקאי  .  
דרישות  הרולינג  הקיימות  כיום  ,  לפיכך  ,  לא  הביאו  את  הקרנות  להעדיף  באופן  מובהק  חברות  סטארט  -  אפ  הרשומות  בישראל  .  
זאת  ,  להבדיל  מההצעה  החדשה  ,  המתמקדת  ברישומה  של  חברת  הסטארט  -  אפ  בישראל  ,  כתנאי  לפטור  ממס  למשקיעים  זרים  .  
הרולינג  של  הקרנות  מאפשר  למשקיעים  הזרים  בהן  לשלם  מס  מופחת  בשיעור  של  %  20  בלבד  על  רווחיהם  ממכירה  והנפקה  של  חברות  ישראליות  שבהן  השקיעו  ,  במקום  המס  הנהוג  (  %  50  )  .  יו"ר  איגוד  הקרנות  ,  יגאל  ארליך  ,  אמר  שההצעה  בעייתית  מבחינת  היישום  שלה  :  "  הקרנות  יעשו  עבור  המדינה  את  עבודת  הגיור  של  החברות  ,  אבל  לפי  איזה  פרמטרים  ייקבעו  החברות  הישראליות  והלא  ישראליות  שיושקע  בהן  ?  "  לדעת  ארליך  ,  אם  תתקבל  הרפורמה  במס  ,  יתקבל  פתרון  לחלק  מהחברות  הישראליות  הרשומות  בחו"ל  ,  ויקטן  מספר  החברות  החדשות  שיירשמו  בארה"ב  .  
מנהל  מחלקת  קרנות  הון  סיכון  בארנסט  אנד  יאנג  ,  עמית  אורינג  ,  טען  שיש  לפתור  את  בעיית  המס  לגופה  ,  ולא  להציע  פתרון  שיכוון  את  שיקולי  ההשקעה  בחברות  לפי  הדרכון  שלהן  ,  במקום  לפי  שיקולים  ענייניים  .  
