עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  מיינדסט  והרשות  לפיתוח  ירושלים  ישקיעו  10  מיליון  דולר  בהקמת  מרכז  ביוטכנולוגי  מאת  אורה  קורן  חברת  מיינדסט  (  Mindset  )  והרשות  לפיתוח  ירושלים  חתמו  בסוף  השבוע  על  הסכם  להקמה  משותפת  של  מרכז  ביוטכנולוגי  בירושלים  .  
במסגרת  ההסכם  התחייבה  הרשות  לפיתוח  ירושלים  לבצע  השקעה  מקבילה  (  מצ'ינג  )  בשיעור  של  %  26  מההשקעות  שיגויסו  לפרויקט  ;  עלות  הקמת  המרכז  מוערכת  prefix=ב  -  10  מיליון  דולר  .  
היוזמה  להקמת  המרכז  היא  של  ד"ר  דניאל  צ'יין  ,  יו"ר  חברת  מיינדסט  ביופרמצטיקלס  -  חברה  בת  של  חברה  אמריקאית  המפתחת  מוצרים  לטיפול  במחלת  האלצהיימר  .  
הצורך  בהקמת  המרכז  נובע  מן  המחסור  בתשתית  למו"פ  עבור  חברות  סטארט  -  אפ  בתחום  הביוטכנולוגיה  בישראל  .  
המרכז  הביוטכנולוגי  בירושלים  יוקם  על  בסיס  מודלים  של  מרכזים  דומים  בארה"ב  ובאירופה  .  
המרכז  יספק  לחברות  צעירות  מעבדות  למו"פ  ,  שירותים  נלווים  של  אנשי  מקצוע  ,  יועצים  לרישום  קליני  ורגולטורי  ומומחי  פטנטים  .  
המרכז  ,  שיוקם  בהר  חוצבים  ,  מתוכנן  לקלוט  9  חברות  בתוך  3  שנים  .  
החברות  שיפעלו  במרכז  יחויבו  להקצות  לו  %  2  ממניותיהן  ,  prefix=ו  -  3  %  נוספים  בגין  כל  שנה  של  שהייה  במרכז  .  
המרכז  מנהל  מגעים  עם  מרכז  ההשקעות  במשרד  התמ"ס  לקבלת  תמיכה  במסלול  מענקים  ,  ועם  האוניברסיטה  העברית  ובית  החולים  הדסה  לשיתוף  פעולה  במו"פ  .  
