עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  הכנסת  פירסמה  את  המכרז  למשרת  המבקר  מאת  צבי  זרחיה  הכנסת  פירסמה  באחרונה  מכרז  לתפקיד  מבקר  הכנסת  ,  שאינו  מאויש  מאז  פרישתו  של  המבקר  הוותיק  ,  דוד  מרמונצ'יק  ,  באוקטובר  2000  .  
לפני  כחודש  בחרה  ועדה  מיוחדת  ,  שהוקמה  לצורך  כך  בכנסת  ,  במבקר  של  אחד  ממשרדי  הממשלה  לתפקיד  מבקר  הכנסת  .  
הכוונה  היתה  להעביר  את  המועמד  מהמשרד  הממשלתי  לכנסת  ,  ובכך  להימנע  מהצורך  בפרסום  מכרז  .  
ואולם  ,  באחרונה  הודיע  המועמד  כי  אין  בכוונתו  להיכנס  לתפקיד  .  
בוועדה  לבחירת  מבקר  הכנסת  חברים  יו"ר  הכנסת  לשעבר  ,  יצחק  ברמן  ,  המנכ"ל  לשעבר  של  משרד  מבקר  המדינה  ,  יאיר  הורביץ  ,  וסגן  מזכיר  הכנסת  ,  דוד  לב  .  
בכנסת  מעריכים  כי  המבקר  החדש  ייבחר  בתוך  חודש  .  
