עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  נמחקה  הבקשה  לצו  מניעה  נגד  משווקות  מחשבי  כף  היד  ויזור  מאת  אסף  ברגרפרוינד  נמחקה  בקשת  חברת  ג.הראל  מחשבים  ,  המשווקת  את  מחשבי  כף  היד  פאלם  פילוט  ,  למתן  צו  מניעה  זמני  נגד  חברות  היער  המוזהב  שירות  וייעוץ  ואי  .  
איי.אם  טכנולוגיות  מחשוב  ,  המשווקות  את  מחשבי  כף  היד  ויזור  בישראל  .  
בבקשת  הראל  נטען  כי  הנתבעות  מפיצות  על  גבי  המחשבים  שלהן  תוכנה  בשפה  העברית  ללא  הרשאה  .  
המשיבות  טענו  בתצהיריהן  ,  כי  רכשו  את  זכויות  השימוש  ואת  זכויות  היוצרים  בכל  התוכנות  שבהן  נעשה  שימוש  במחשבים  שהן  משווקות  .  
בדיון  המליץ  להראל  שופט  בית  המשפט  המחוזי  בתל  אביב  ,  יהודה  זפט  ,  למחוק  את  בקשתה  מכיוון  שההליך  שבו  נקטה  אינו  נכון  ;  הוא  קבע  כי  עליה  לצרף  חוות  דעת  מומחה  להוכחת  טענותיה  .  
בהמלצת  השופט  ,  הסכימו  הצדדים  כי  הבקשה  לצו  תימחק  ,  וכי  הצדדים  יפתחו  בהליך  גישור  כדי  לסיים  את  הסכסוך  .  
