עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  בניגוד  לתחזיות  :  ביטול  מס  רכוש  דווקא  הגדיל  את  הכנסות  המדינה  prefix=ב  -  100  מיליון  שקל  prefix=ב  -  2000  מאת  זיו  מאור  למרות  אזהרות  של  גורמים  במשרד  האוצר  ובאגף  מס  הכנסה  ,  הכנסות  המדינה  ממסים  בעקבות  ביטול  מס  רכוש  גדלו  prefix=בכ  -  100  מיליון  שקל  prefix=ב  -  ;  2000  הההכנסות  החלופיות  למס  רכוש  היו  prefix=ב  -  2000  מיליארד  שקל  ,  וסביר  שגם  בשנים  הבאות  היקף  גבייתם  יהיה  דומה  .  
600  מיליון  שקל  -  מתוך  prefix=ה  -  מיליארד  -  נגבו  בשל  שינויי  המיסוי  על  מקרקעין  שנכנסו  לתוקף  בראשית  2000  .  
בנוסף  ,  המדינה  גבתה  500  מיליון  שקל  מחובות  העבר  על  מס  רכוש  .  
סכום  זה  מפצה  על  הפסד  ההכנסות  מביטול  מס  רכוש  בסוף  99  '  .  מס  רכוש  נחשב  מזה  שנים  רבות  למס  מעוות  ,  שנועד  אמנם  במקור  לעודד  בנייה  על  קרקע  ,  אך  בפועל  לא  הצליח  להשיג  את  המטרה  .  
המדינה  סירבה  לבטלו  בטענה  שאין  לה  חלופות  מיסוי  להכנסה  ממס  זה  .  
ההסכמה  על  ביטולו  התקבלה  בכפוף  להטלת  מס  מכירה  .  
מס  המכירה  אמור  היה  להכניס  ,  על  פי  התחזיות  במשרד  האוצר  ,  300  מיליון  שקל  ,  ואולם  בפועל  הכניס  200  מיליון  שקל  בלבד  prefix=ב  -  2000  .  
התניה  נוספת  היתה  הגדלת  מס  רכישה  המוטל  על  רוכשי  דירות  .  
בשל  שינוי  זה  גדלו  הכנסות  מס  רכישה  prefix=ב  -  2000  prefix=בכ  -  400  מיליון  שקל  .  
אם  לא  יחולו  שינויים  נוספים  במיסוי  הנדל"ן  ,  בעקבות  מסקנות  ועדת  ציפי  גל  ים  הדנה  כיום  בעניין  זה  ,  סביר  כי  גם  בשנים  הקרובות  חלופות  המס  יבטיחו  למדינה  הכנסה  שתכסה  על  ההפסד  כתוצאה  מביטול  מס  רכוש  .  
יצויין  כי  הכנסות  על  חובות  העבר  של  חייבי  מס  רכוש  ,  חובות  המסתכמים  בכמה  מיליארדי  שקלים  ,  צפויות  להכניס  לקופת  המדינה  גם  בשנים  הקרובות  .  
הכנסות  ממס  המכירה  צפויות  לגדול  מכיוון  שמספר  הפטורים  ממס  זה  רק  יילך  עם  הזמן  ויקטן  (  בעיקר  מדובר  בפטורים  שניתנו  לאלה  ששילמו  מס  רכוש  לפני  הבנייה  )  .  
