עדכון  אחרון  -  01:32  04/03/01  מייסד  טריידיום  הקים  סטארט  -  אפ  חדש  מאת  עודד  חרמוני  מייסד  חברת  טריידיום  ,  ד"ר  צבי  שרייבר  ,  עזב  את  החברה  והקים  חברת  סטארט  -  אפ  חדשה  בשם  יוניקום  (  Unicom  )  ,  המפתחת  טכנולוגיה  לניהול  מידע  ולמיזוגו  בתוך  ארגונים  וביניהם  .  
שרייבר  ,  יזם  וד"ר  למדעי  המחשב  ,  פרש  מטריידיום  כשנה  לאחר  שמכר  אותה  לחברת  ורטיקל  -  נט  ,  בעסקת  מניות  בהיקף  של  474  מיליון  דולר  ,  שבה  נהפכה  טריידיום  לחטיבת  התוכנה  של  ורטיקל  -  נט  .  
המכירה  הושלמה  במארס  ,  2000  עוד  לפני  המפולת  במניות  האינטרנט  .  
מאז  התכווץ  שווי  העסקה  ביותר  prefix=מ  -  ,  90%  והגיע  להיקף  של  פחות  prefix=מ  -  20  מיליון  דולר  .  
שרייבר  התחייב  להישאר  בוורטיקל  -  נט  תקופה  מסוימת  לאחר  מכירת  החברה  ,  ובינואר  2001  החל  בהקמת  Unicom  Solutions  ,  ביחד  עם  רנן  מאיר  ,  יוצא  חברת  NDS  .  
גם  חברה  זו  ,  כמו  טריידיום  ,  פועלת  מירושלים  ומסן  פרנסיסקו  .  
לפני  הקמת  טריידיום  באוקטובר  '  ,  98  היה  שרייבר  שותף  מייסד  של  חברת  הייעוץ  IsraTec  .  
שותפו  של  שרייבר  בהקמת  טריידיום  ,  זאב  לדרמן  ,  נשאר  בטריידיום  ומשמש  בה  מנכ"ל  .  
מנהל  הכספים  של  יוניקום  הוא  יונתן  בלר  ,  מי  שהיה  עד  לפני  מספר  חודשים  מנהל  הכספים  של  קרן  ההון  סיכון  הירושלמית  JVP  .  
