עדכון  אחרון  -  01:33  04/03/01  רשות  ההגבלים  תכריז  בקרוב  על  כי"ל  כמונופול  מאת  אורה  קורן  רשות  ההגבלים  העסקיים  תכריז  בקרוב  על  קונצרן  כי"ל  כמונופול  בתחומי  ייצור  ושיווק  דשנים  ,  חומצות  וכימיקלים  ;  חלק  מהחברות  הבנות  של  כי"ל  ,  העוסקות  בתחומים  אלה  ,  כבר  מוכרזות  כמונופול  ,  וההכרזה  נועדה  להרחיב  את  נקודת  המבט  של  רשות  ההגבלים  מהחברות  המסחריות  בלבד  -  לפעילות  הקונצרן  כולו  .  
במסגרת  זו  יהיו  מקבלי  ההחלטות  ברמת  הקונצרן  תחת  ביקורת  קפדנית  יותר  של  הרשות  ,  למניעת  ניצול  לרעה  של  מעמד  הקונצרן  .  
אם  תתבצע  בחברה  המוכרזת  כמונופול  הפרה  של  כללי  ההגבלים  ,  ישאו  גם  מנהלי  הקונצרן  באחריות  המשפטית  .  
האחריות  לשמירה  על  כללי  הפעילות  העסקית  של  מונופולים  ממוקדת  כיום  ביישות  המסחרית  שהוכרזה  כמונופול  .  
החלטת  רשות  ההגבלים  העסקיים  מרחיבה  את  מעגל  האחריות  למנהלי  הקונצרן  ,  המנכ"ל  ,  עקיבא  מוזס  ,  והיו"ר  ,  יוסי  רוזן  .  
ההכרזה  על  כי"ל  כמונופול  קשורה  גם  לארגון  מחדש  של  החברות  הבנות  ,  שבמסגרתו  אוחדו  פעילויות  לצורך  התייעלות  ,  ובכך  גם  גדל  פלח  השוק  של  החברות  המאוחדות  בשוק  המקומי  ליותר  prefix=מ  -  50  %  .  
במסגרת  תוכנית  הארגון  מחדש  ,  המבוצעת  על  בסיס  המלצותיו  של  פרופ'  יצחק  סוארי  ,  משלים  הקונצרן  את  מיזוג  חברת  ים  המלח  עם  חברת  רותם  אמפרט  ,  ואת  מכירת  הפעילויות  שאינן  בליבת  העסקים  שלו  (  תחומי  דשנים  ,  כימיקלים  מיוחדים  ,  ברום  ותרכובותיו  ומגנזיום  )  .  הכרזת  מונופולין  על  חברה  בישראל  מכפיפה  אותה  לשורת  הגבלות  הנוגעות  לפעילותה  בשוק  המקומי  ,  שעיקרן  איסור  ניצול  לרעה  של  כוחה  .  
בכלל  זה  מוגבלת  הרווחיות  (  רווח  העולה  על  %  30  מההכנסות  נחשב  ללא  סביר  )  ,  ונאסר  עליה  להתנות  מכירת  מוצר  ברכישת  מוצר  אחר  .  
עם  זאת  ,  הכרזת  המונופול  לא  אמורה  להשפיע  משמעותית  על  פעילות  כי"ל  ,  או  החברות  הבנות  ,  מכיוון  prefix=ש  -  90  %  ממכירותיו  מתבצעות  בחו"ל  ,  וכך  גם  prefix=כ  -  40  %  מהייצור  שלו  ,  ומכיוון  שההגבלה  חלה  רק  על  פעילות  בישראל  .  
על  בסיס  עיקרון  זה  עשויה  רשות  ההגבלים  להכריז  כמונופול  על  כל  חברת  אחזקות  השולטת  בחברה  המוגדרת  מונופול  .  
מדיניות  זו  עשויה  להיות  מיושמת  במגוון  תחומים  -  החל  בהיי  -  טק  וכלה  בענף  המזון  והמשקאות  .  
