עדכון  אחרון  -  01:53  04/03/01  שובו  של  הקסם  מאת  ערן  ויצמן  עם  עזיבת  שאקיל  אוניל  ופני  הארדוויי  ,  עמדה  אורלנדו  מג'יק  בפני  פשיטת  רגל  מקצועית  .  
בקיץ  האחרון  מונה  גלן  '  דוק  '  ריוורס  למאמנה  והחל  בבניית  הקבוצה  עם  גראנט  היל  וטרייסי  מקגריידי  .  
עכשיו  מדברים  באורלנדו  על  שליטה  בפלורידה  ,  במזרח  ,  אולי  ביבשת  כולה  טרייסי  מקגריידי  .  
מועמד  רציני  לתואר  השחקן  המשתפר  של  העונה  תצלום  ארכיון  :  איי  -  פי  עזיבתו  של  שאקיל  אוניל  prefix=ב  -  1996  ללוס  אנג'לס  לייקרס  ושנתיים  מאוחר  יותר  העברתו  של  פני  הארדוויי  לפיניקס  ,  הותירו  את  אורלנדו  מג'יק  יתומה  ופגיעה  מול  קבוצות  האן.בי.איי.  תושבי  העיר  ,  שידעו  ימים  טובים  יותר  ,  העדיפו  לחפש  עוד  ריגוש  בפעם  המי  יודע  כמה  prefix=ב  '  דיסני  וורלד'  מאשר  להטריח  את  עצמם  prefix=ל  -  '  ווטר  האוס  סנטר  '  ,  כדי  לראות  עוד  תצוגה  משמימה  של  קבוצתם  ,  שדעיכתה  נראתה  בלתי  ניתנת  לעצירה  .  
אך  אורלנדו  ,  שאמנם  המשיכה  בעונה  שעברה  לאכזב  ונעדרה  מסדרת  הפלייאוף  ,  החלה  בקיץ  האחרון  בתהליך  ריענון  יסודי  ,  תוך  בניית  סגל  צעיר  ומוכשר  .  
באורלנדו  מעיזים  להריח  השנה  את  הפלייאוף  ומקווים  לא  רק  להופיע  בו  ,  אלא  אולי  להפתיע  ולעבור  סיבוב  או  שניים  .  
המרשם  של  '  דוק  '  הכל  החל  prefix=ב  -  7  ביוני  ,  1999  אז  התמנה  גלן  '  דוק  '  ריוורס  למאמן  הקבוצה  והחליף  בתפקיד  היוקרתי  את  צ'אק  דיילי  ,  אחד  מגדולי  המאמנים  באן.בי.איי.  ריוורס  ,  הצעיר  יחסית  (  40  )  ,  רשם  קריירה  עשירה  של  13  עונות  כרכז  בליגה  הטובה  בעולם  ,  בקבוצות  כמו  אטלנטה  הוקס  ,  לוס  אנג'לס  קליפרס  ,  ניו  יורק  ניקס  וסן  אנטוניו  ספארס  ,  והתאמן  בהדרכת  מאמנים  גדולים  כמו  פט  ריילי  ,  לארי  בראון  ומייק  פורטלו  .  
ריוורס  ידע  בדיוק  מה  דרוש  כדי  לרענן  את  הקבוצה  מאורלנדו  ולהפוך  אותה  למשהו  אטרקטיווי  .  
יחד  עם  הבעלים  של  הקבוצה  ,  ג'ון  גבריאל  ,  החליטו  השניים  לבצע  מהפכה  .  
בקיץ  האחרון  הגיע  לאורלנדו  גראנט  היל  ,  האולסטאר  המוביל  של  דטרויט  פיסטונס  ,  במסגרת  עסקת  חילופין  ענקית  ששלחה  לעיר  המכוניות  את  צ'אקי  אטקינס  ובן  וואלאס  ואופציה  על  בחירות  דראפט  עתידיות  .  
ריוורס  ידע  כי  השינויים  הללו  ,  יחד  עם  שלד  השחקנים  מהעונה  הקודמת  ,  הרבה  עבודה  קשה  ,  מסירות  וגם  קצת  מזל  ,  יביאו  השנה  את  אורלנדו  להצלחות  גדולות  ולמעמד  של  הקבוצה  הבכירה  במדינת  פלורידה  .  
דרל  ארמסטרונג  ,  רכז  הקבוצה  ,  זכה  אשתקד  בתואר  "  השחקן  המשתפר  של  העונה  "  ,  מרבה  להודות  למאמנו  על  הקרדיט  הענק  שהעניק  לו  .  
ארמסטרונג  ממשיך  גם  העונה  להיות  אחד  השחקנים  החשובים  בקבוצה  והממוצעים  שלו  מעידים  על  כך  :  16.4  נקודות  למשחק  ,  כולל  6.9  אסיסטים  prefix=ו  -  ריבאונדים  .  
הכוכב  הגדול  ביותר  של  אורלנדו  כיום  הוא  טרייסי  מקגריידי  ,  הגארד  -  פורוורד  בן  prefix=ה  -  ,  22  שמתנשא  לגובה  2.03  מ  '  .  מקגריידי  מדורג  במקום  prefix=ה  -  7  בין  קולעי  הנקודות  בליגה  (  27  נקודות  בממוצע  למשחק  )  ,  כולל  7.6  ריבאונדים  בממוצע  למשחק  ,  ורביעי  באחוזי  קליעה  מהשדה  (  %  57  )  .  מקגריידי  ,  כוכבה  הצעיר  והמבטיח  של  טורונטו  ראפטורס  ובן  דודו  של  וינס  קארטר  הגדול  ,  הוחזר  לעיר  בה  גדל  בילדותו  .  
מקגריידי  הוא  אחד  מאותם  יחידי  סגולה  שקפצו  היישר  מבית  הספר  התיכון  לליגה  הטובה  בעולם  .  
מבחן  מנהיגות  מקגריידי  הפך  העונה  לאחד  הכוכבים  הבולטים  בליגה  ולשחקן  חמישייה  בנבחרת  המזרח  במשחק  האולסטאר  לפני  כחודש  .  
אין  שום  ויכוח  על  כך  שמבחן  המנהיגות  שלו  יהיה  בפלייאוף  ,  ורק  אז  ניתן  יהיה  לראות  אם  הוא  אכן  כוכב  גדול  שמסוגל  לסחוב  קבוצה  להצלחות  גדולות  .  
אחת  הסיבות  לכוכבות  של  מקגריידי  ,  היא  הפציעה  הקשה  של  גראנט  היל  בתחילת  העונה  אחרי  שקרע  את  הרצועות  בקרסול  ונאלץ  לעבור  ניתוח  מסובך  שדורש  זמן  החלמה  ממושך  .  
היל  ,  שהספיק  לרשום  העונה  רק  ארבעה  משחקים  במדי  אורלנדו  ,  ייעדר  עד  סוף  העונה  וזו  מכה  קשה  לאורלנדו  .  
המאמן  ,  גלן  '  דוק  '  ריוורס  ,  אמר  בעקבות  הפציעה  של  היל  :  "  אין  שום  ספק  שהפציעה  של  גראנט  היל  היא  מכה  קשה  עבור  אורלנדו  ,  וזה  בהחלט  פוגע  בכל  מה  שתיכננו  בתחילת  העונה  .  
אני  מאוד  מקווה  שהשחקנים  יידעו  להתגבר  על  חסרונו  של  היל  ויעשו  הכל  כדי  להוביל  את  הקבוצה  להישגים  בהמשך  הליגה  ובפלייאוף  "  .  
מקגריידי  הספיק  העונה  לרשום  כמה  שיאי  קריירה  מרשימים  .  
לפני  שבועיים  קלע  44  נקודות  prefix=ב  -  45  דקות  ,  כשאורלנדו  הפסידה  לאחר  הארכה  110  -  104  לפיניקס  סאנס  .  
חמישה  ימים  מאוחר  יותר  קלע  מקגריידי  43  נקודות  prefix=ב  -  44  דקות  ,  בהפסד  103  -  93  לאינדיאנה  פייסרס  .  
לאחר  חודש  פברואר  ,  שהיה  מהטובים  של  הקבוצה  ,  אורלנדו  נמצאת  כיום  במקום  prefix=ה  -  6  במזרח  עם  מאזן  של  29  ניצחונות  prefix=ו  -  26  הפסדים  .  
בבית  האטלנטי  היא  נמצאת  במקום  הרביעי  כשמעליה  נמצאת  ניו  יורק  ניקס  ומתחתיה  בוסטון  סלטיקס  .  
הקבוצה  השיגה  9  ניצחונות  רצופים  ,  המרשימים  בהם  על  סיקסרס  ,  ניקס  ופייסרס  .  
ריוורס  נשמע  מרוצה  אבל  הזהיר  :  "  הקבוצה  השיגה  סדרה  יפה  של  ניצחונות  ,  שנותנת  לנו  הרבה  ביטחון  לקראת  ההמשך  .  
אנחנו  לא  משלים  את  עצמנו  ואנחנו  חייבים  להמשיך  לתת  הכל  בכל  משחק  נתון  .  
מטרתנו  העונה  היא  להבטיח  את  מקומנו  בפלייאוף  ,  אך  קבוצות  רבות  נושפות  בעורפנו  ומעוניינות  להצליח  לפחות  כמונו  "  .  
מיד  אחר  כך  ספגה  אורלנדו  שלושה  הפסדים  רצופים  מול  סאנס  ,  רוקטס  ולייקרס  .  
אחת  ההפתעות  המרעננות  בקבוצה  העונה  ,  הוא  הרוקי  המוכשר  מייק  מילר  .  
במשחקים  האחרונים  תפס  מילר  מקום  של  קבע  ברוטציה  ואפילו  פתח  כשחקן  חמישייה  .  
מילר  ,  שנבחר  בדראפט  האחרון  כבחירה  חמישית  בסיבוב  הראשון  ,  מתנשא  לגובה  של  2.03  מ'  ומשחק  בעמדת  הגארד  והפורוורד  .  
בעונתו  הראשונה  בליגה  הטובה  בעולם  הוא  רושם  ממוצע  של  10.1  נקודות  למשחק  prefix=ו  -  ריבאונדים  .  
מילר  ,  בוגר  אוניברסיטת  פלורידה  ,  נחשב  לשחקן  מקומי  ובמשחקי  הבית  של  הקבוצה  מגיע  קהל  גדול  כדי  לראות  את  "  הילד  "  שגדל  בעיר  ועשה  שלוש  שנות  משחק  מרשימות  באוניברסיטת  פלורידה  .  
גם  התרומה  של  "  הפועלים  השחורים  "  בקבוצה  חשובה  ומכרעת  .  
צ'ארלס  "  בו  "  אוטלו  ,  הסנטר  הוותיק  ,  שזו  כבר  עונתו  הרביעית  בקבוצה  ,  תורם  7.3  נקודות  למשחק  prefix=ו  -  7  ריבאונדים  ,  כאשר  מייקל  דוליאק  וג'ון  אמיצ'י  מצטרפים  אליו  ומשיאים  תרומה  חשובה  בהגנה  ובריבאונד  .  
המלאך  גבריאל  האיש  שאחראי  מאחורי  הקלעים  להכנת  המתכון  המוצלח  והמהפכני  ,  הוא  לא  אחר  מג'ון  גבריאל  ,  הג'נרל  מנג'ר  של  הקבוצה  ,  שבעונה  שעברה  נבחר  על  ידי  שבועון  הספורט  הפופולרי  '  ספורטס  אילוסטרייטד'  למנהל  השנה  בליגת  האן.בי.איי.  אחרי  שהחתים  את  ריוורס  למאמן  ,  העביר  גבריאל  שחקנים  לקבוצות  אחרות  ועל  ידי  כך  העניק  לקבוצתו  תשע  בחירות  סיבוב  ראשון  בדראפט  ,  כולל  3  בחירות  גבוהות  בדראפט  הבא  .  
הקהל  המקומי  ,  שבעבר  זעם  על  גבריאל  ששיחרר  את  שני  הכוכבים  הגדולים  אוניל  והארדוויי  ,  החל  להבין  כי  המהפכה  הנוכחית  תשתלם  בעתיד  ותהפוך  את  הקבוצה  להשקעה  לטווח  ארוך  .  
גבריאל  ,  שנתן  לריוורס  את  הג'וב  הראשון  שלו  כמאמן  בליגה  הטובה  בעולם  ,  מרוצה  מהבחירה  :  "  זה  לא  סוד  שאנחנו  מאוד  מרוצים  מהעבודה  המצוינת  שריוורס  עושה  בקבוצה  .  
הוא  הוכיח  מנהיגות  גדולה  והאווירה  המשפחתית  שהוא  יוצר  מסביב  תורמת  מאוד  "  .  
כבר  בעונתו  הראשונה  בליגה  ,  נבחר  ריוורס  למאמן  העונה  באן.בי.איי  עם  רקורד  של  41  ניצחונות  prefix=ו  -  41  הפסדים  בעונה  הרגילה  .  
אחרי  פתיחת  עונה  מהוססת  הוא  הביא  את  הקבוצה  הצעירה  כמעט  עד  לפלייאוף  של  המזרח  .  
ריוורס  נשמע  מרוצה  מהדרך  בה  התקדמה  הקבוצה  בעונתו  השנייה  בה  :  "  כל  השינויים  שנעשו  לאחרונה  בקבוצה  מבורכים  ונועדו  להפוך  אותה  לאחת  האטרקטיוויות  והטובות  מאז  ומעולם  בעיר  ובמדינה  ,  טובה  יותר  אפילו  מהשנים  ששיחקו  פה  יחד  שאקיל  ופני  .  
הכוונה  של  כל  המערכת  היא  לבנות  משהו  חדשני  ורענן  לטווח  ארוך  ,  שיוכל  להתמודד  על  התארים  האזוריים  וכמובן  על  תואר  האליפות  היוקרתי  של  האן.בי.איי.  כמובן  שבלי  עבודה  קשה  ותיאום  בין  כל  החלקים  בקבוצה  שום  דבר  לא  יעזור  ,  אבל  אני  בהחלט  מעודד  ממה  שקורה  ומאיך  שהקבוצה  נראית  על  המגרש  "  .  
למרות  היציבות  וההצלחה  היחסית  ,  הקבוצה  עדיין  מתקשה  במשחקי  חוץ  .  
המאזן  הביתי  של  אורלנדו  עומד  על  20  ניצחונות  לעומת  10  הפסדים  ,  במשחקי  החוץ  המאזן  מחמיא  פחות  :  11  ניצחונות  מול  16  הפסדים  .  
בבית  האטלנטי  מאזנה  של  אורלנדו  10  ניצחונות  לעומת  7  הפסדים  ומאזנה  בסך  הכל  בחוף  המזרחי  -  31  ניצחונות  מול  26  הפסדים  .  
קצת  יותר  מחודש  לפני  פתיחת  הפלייאוף  באן.בי.איי,  יהיה  מסקרן  לעקוב  אחר  מעללי  אורלנדו  בשלב  המחייב  אם  תצליח  להגיע  אליו  .  
אין  ספק  כי  גם  אם  הקבוצה  לא  תשתלב  בפלייאוף  העונה  ,  היא  תעשה  זאת  בעונות  הבאות  .  
