עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  אחרי  המחזור  ביורוליג  /  אריה  ליבנת  כוכב  יוגוסלווי  חדש  בעמדת  המאמן  -  דושקו  איוואנוביץ'  עונת  המשחקים  הראשונה  ביורוליג  עדיין  בעיצומה  ,  אבל  כבר  עתה  ברור  שתואר  מפתיעת  העונה  ניתן  לטאו  ויטוריה  .  
טאו  ,  שבספרד  ידועה  בדרך  כלל  כקבוצת  גביע  טיפוסית  ,  קבעה  ביום  רביעי  האחרון  את  גדול  הישגיה  בזירה  האירופית  -  עלייה  לחצי  גמר  היורוליג  .  
טאו  השתתפה  עד  היום  בליגה  האירופית  של  פיב"א  רק  פעם  אחת  ,  לפני  שתי  עונות  ,  ולא  עלתה  אפילו  לשלב  ההצלבה  .  
מאחורי  ההישג  של  טאו  עומד  שחקן  העבר  של  נבחרת  יוגוסלוויה  ויוגופלסטיקה  ספליט  ,  דושקו  איוואנוביץ'  בן  prefix=ה  -  ,  43  שהוביל  אשתקד  את  לימוז'  ,  רגע  לפני  ההתפרקות  הכלכלית  ,  לזכייה  בכל  התארים  ,  כולל  גביע  קוראץ'  .  
למרות  היעדר  ביתיות  ,  השלים  איוואנוביץ'  בשמינית  וברבע  הגמר  ניצחונות  חלקים  על  פרישטרי  ואולימפיאקוס  בהתאמה  .  
עבירות  טכניות  של  המאמן  אליאש  זורוס  ושל  דייויד  ריוורס  פירקו  את  אולימפיאקוס  ,  שהובסה  בגומלין  בספרד  98  -  76  .  
בטאו  הצטיין  אלמר  בנט  עם  27  נקודות  ופבריציו  אוברטו  עם  21  .  
בחצי  הגמר  (  הטוב  מחמישה  משחקים  )  ממתינה  טאו  ויטוריה  למנצחת  בין  אא"ק  אתונה  לבנטון  טרוויזו  .  
בנטון  ,  שהפסידה  במשחק  הראשון  ביוון  בהארכה  ,  כפתה  משחק  שלישי  אחרי  ניצחון  משכנע  74  -  90  .  
מרכוס  בראון  הצטיין  עם  27  נקודות  ,  חורחה  גארבחוסה  הוסיף  19  ופטאר  נאומוסקי  17  .  
אא"ק  החטיאה  את  כל  10  הזריקות  מטווח  השלוש  .  
איברהים  קוטלואי  לא  קלע  אף  סל  שדה  .  
משחק  שלישי  יהיה  גם  בין  פאף  בולוניה  לריאל  מדריד  ,  אחרי  שריאל  מחצה  את  פאף  57  -  88  .  
אריק  סטרולנס  הוביל  חמישה  שחקנים  של  ריאל  שצברו  מאזן  נקודות  דו  סיפרתי  .  
בפאף  שדייקה  prefix=ב  -  30  %  מהשדה  (  17  prefix=מ  -  56  )  לא  הגיע  אף  שחקן  למאזן  דו  סיפרתי  .  
המנצחת  במשחק  השלישי  בבולוניה  ,  תפגוש  את  קינדר  ,  שניצחה  שוב  בקושי  את  לובליאנה  ,  הפעם  79  -  81  .  
