עדכון  אחרון  -  01:53  04/03/01  סבא  יהושע  מאת  אריה  ליבנת  יהושע  רוזין  אינו  אוהב  את  העובדה  שהפועל  תל  אביב  לא  פרעה  חוב  כספי  כלפיו  ,  אבל  הוא  לא  מוכן  שיציגו  אותו  כמסכן  .  
צודק  ,  בסיפור  הזה  יש  מישהו  אחר  שמעורר  רחמים  יהושע  רוזין  .  
גם  פרס  ישראל  לא  סייע  לו  ליהנות  ממה  שמגיע  לו  תצלום  ארכיון  "  מר  כדורסל  "  יהושע  רוזין  חזר  לאחרונה  לככב  בכותרות  .  
ברוך  השם  ,  לא  מהסיבות  האופייניות  לאנשים  בגילו  (  בן  82  וחצי  )  ,  אמנם  לא  בהקשר  חיובי  ,  אבל  לא  בגללו  .  
רוזין  טוען  כי  הפועל  תל  אביב  חייבת  לו  70  אלף  שקל  מהתקופה  בה  עבד  במועדון  בין  השנים  1992  prefix=ל  -  ,  1999  והקבוצה  מתברר  לא  עומדת  בתשלומים  גם  לאנשים  מבוגרים  ומכובדים  כמותו  .  
רוזין  ,  חתן  פרס  ישראל  לספורט  לשנת  תשנ"ט  (  לפני  שנתיים  )  ,  נחשב  לאחד  משני  מאמני  הכדורסל  הגדולים  בארץ  בכל  הזמנים  יחד  עם  רלף  קליין  .  
רוזין  היה  המאמן  הראשון  של  מכבי  תל  אביב  עם  הקמת  הליגה  הלאומית  prefix=ב  -  /  54  .  
1953  הוא  אימן  את  מכבי  במשך  16  שנה  ברציפות  ,  אך  לאחר  שהפסיד  את  הדאבל  להפועל  ת"א  בעונת  1968/69  ,  החליף  אותו  רלף  קליין  .  
בשנות  prefix=ה  -  '  60  הפועל  ת"א  היה  שווה  למכבי  ת"א  ורוזין  הפסיד  חמש  אליפויות  ליריבה  העירונית  ,  אבל  הוביל  את  מכבי  לגמר  גביע  אירופה  למחזיקות  גביע  prefix=ב  -  /  67  .  
1966  רוזין  חזר  למכבי  לשנתיים  נוספות  באמצע  שנות  שאול  איזנברג  .  
מתקשה  להבין  על  מה  המהומה  תצלום  ארכיון  prefix=ה  -  '  70  והחזיר  אותה  לשלב  רבע  גמר  גביע  האלופות  .  
בסך  הכל  זכה  רוזין  עם  מכבי  prefix=ב  -  12  אליפויות  ותשעה  גביעים  .  
רוזין  עבד  בקבוצות  רבות  .  
הוא  הצעיד  את  הפועל  ת"א  לזכייה  בגביע  המדינה  prefix=ב  -  /  84  ,  1983  העלה  את  הפועל  חיפה  ומכבי  ראשל"צ  לליגה  הלאומית  ,  ניצח  עם  גבעת  ברנר  את  מכבי  ת"א  ובנוסף  אימן  את  גבת  יגור  ,  הפועל  חולון  ,  מכבי  ר"ג  ,  אליצור  ת"א  ,  הפועל  ירושלים  ואליצור  נתניה  .  
רוזין  אימן  את  נבחרת  ישראל  בין  השנים  1961  prefix=ל  -  1965  והוביל  אותה  לשלושה  טורנירי  גמר  אליפות  אירופה  .  
בסוף  שנות  prefix=ה  -  '  80  הוא  סיים  קריירת  אימון  בת  40  שנה  .  
הפועל  ת"א  היתה  זו  שקלטה  אותו  ומינתה  אותו  להיות  אחראי  על  מחלקת  הנוער  .  
רוזין  השקיע  בתפקיד  את  כל  כולו  ובילה  באוסישקין  מבוקר  עד  ערב  .  
מי  שעבר  ליד  הירקון  במשך  היום  ,  לא  היה  יכול  לפספס  אותו  .  
הוא  היה  באימוני  נוער  ,  נערות  ,  ילדים  ,  ילדות  ,  בוגרים  ,  נשים  ,  הכל  .  
רוזין  סיים  את  עבודתו  לפני  שנתיים  ,  אבל  נשאר  קרוב  לקבוצה  ,  בעיקר  כדי  לראות  את  נכדו  תומר  שעלה  לקבוצה  הבוגרת  .  
הסבא  נהג  בתחילה  לשבת  ליד  הספסל  ,  אך  משראה  כי  דעתו  המקצועית  אינה  נשמעת  ,  נעלב  והפסיק  לבוא  .  
בנוסף  ,  היה  גם  החוב  של  המועדון  כלפיו  .  
בפגישה  שקיים  רוזין  עם  יו"ר  הפועל  ת"א  שאול  איזנברג  לפני  כשנה  ,  הוא  דרש  לקבל  את  החוב  המסתכם  prefix=ב  -  70  אלף  שקל  .  
איזנברג  הציע  לרוזין  לוותר  על  החוב  ובתמורה  לרכוש  את  כרטיס  השחקן  של  נכדו  .  
רוזין  סירב  .  
הנכד  ,  אגב  ,  עזב  בקיץ  האחרון  את  הפועל  ת"א  .  
רוזין  לא  היה  מעוניין  השבוע  להתראיין  בנושא  :  "  אני  לא  מרגיש  מספיק  טוב  כדי  לשבת  ולדבר  .  
אם  אני  אעלה  את  זה  ,  זה  רק  יעשה  לי  רע  "  .  
נכדו  ,  תומר  רוזין  ,  סיפר  :  "  לפני  כשנה  היתה  לסבא  שלי  שיחה  עם  שאול  .  
הוא  שאל  מה  עם  הכסף  שהוא  חייב  לו  .  
שאול  התחיל  לעשות  פרצופים  והציע  שיוותר  על  החוב  תמורת  רכישת  כרטיס  השחקן  שלי  .  
כרטיס  שחקן  של  צעיר  כמוני  שווה  פחות  prefix=מ  -  20  אלף  שקל  והחוב  הוא  70  אלף  ,  לכן  לא  הסכמנו  לכך  .  
משלב  זה  הרגשתי  שאני  לא  רצוי  בקבוצה  .  
בקיץ  שאול  כל  הזמן  דחה  את  הפגישה  איתי  על  חתימת  החוזה  .  
הוא  כל  הזמן  אמר  לי  לא  לדאוג  כי  נסגור  את  זה  בקלות  .  
הוא  דחה  אותי  עד  ליום  האחרון  של  ההעברות  ואז  הציע  לי  סכום  מצחיק  שלא  מספיק  אפילו  להוצאות  דלק  .  
הוא  הציע  לי  700  שקל  לחודש  .  
ביקשתי  להשתחרר  ,  אבל  שאול  רצה  כסף  עבור  השחרור  ובסוף  פיספסתי  את  העונה  .  
בקיץ  הקרוב  אני  אדבר  עם  קבוצות  ,  וקבוצה  שתסכים  תרכוש  את  כרטיס  השחקן  שלי  מהפועל  ת"א  "  .  
*  מדוע  סבא  שלך  לא  תבע  עד  היום  את  הפועל  ת"א  ?  
"  הוא  לא  רצה  שיורידו  נקודות  לקבוצה  שאני  משחק  בה  .  
הוא  גם  חשש  ששאול  יתנכל  לי  .  
הוא  אמר  ששאול  חזק  באיגוד  וזה  יכול  לפגוע  בי  .  
אני  מניח  שבקרוב  הוא  יגיש  תביעה  לבוררות  נגד  הפועל  ת"א  "  .  
*  מה  המצב  של  סבא  שלך  מבחינה  פיסית  וכלכלית  ?  
"  הוא  בסדר  גמור  .  
הוא  בריא  ,  אבל  מרגיש  חלש  .  
אין  לו  כוח  לצעוק  וקצת  קשה  לו  עם  זה  ,  כי  הוא  התרגל  כל  השנים  להיות  חזק  .  
כלכלית  ,  אין  לו  שום  בעיה  .  
אחרי  הכתבה  ,  אנשים  התקשרו  אליו  והוא  נעלב  כי  המצב  הכלכלי  שלו  טוב  .  
גם  פורסם  שאין  לו  כסף  למעלית  .  
בבניין  בו  הוא  גר  באבן  גבירול  ,  סבא  וסבתא  שלי  הם  הזוג  המבוגר  היחיד  .  
כל  הזוגות  האחרים  נפטרו  ובמקומם  גרים  צעירים  ,  שכרגע  לא  זקוקים  למעלית  .  
סבא  וסבתא  שלי  נאלצים  לרדת  ארבע  קומות  ברגל  ,  אבל  זה  לא  עניין  של  כסף  "  .  
שאול  איזנברג  סיפר  השבוע  את  הצד  שלו  בסיפור  :  "  רוזין  היה  ונשאר  האיש  מספר  1  בכדורסל  הישראלי  .  
הוא  הקים  את  הכדורסל  הישראלי  ,  הקים  את  מכבי  ת"א  ,  תרם  להפועל  ת"א  ,  איש  לא  ייקח  את  זה  ממנו  .  
לצערי  ,  בשנים  האחרונות  כולם  היפנו  לו  עורף  .  
שכחו  את  מה  שהוא  עשה  .  
אני  הייתי  זה  שידע  לשמור  על  כבודו  ולדאוג  לו  לתעסוקה  .  
חגגתי  לו  יום  הולדת  80  והמלצתי  עליו  כמועמד  לקבל  את  פרס  ישראל  .  
"  בשנים  האחרונות  הפועל  ת"א  עברה  תקופה  קשה  ורוזין  נפגע  מכך  ,  כפי  שנפגעו  רבים  .  
עזרתי  לו  ,  השתדלתי  לעזור  לו  כמיטב  יכולתי  .  
לפני  שנה  הוא  היה  זקוק  לניתוח  בעין  .  
הוא  ביקש  סיוע  כלכלי  ועזרתי  לו  .  
מה  שמרתיח  אותי  ,  זה  שאנשים  שלא  התייחסו  אליו  עד  עכשיו  ,  פתאום  מתעוררים  ואומרים  שאני  צריך  קודם  לשלם  לו  ורק  אחר  כך  לבדוק  אם  זה  מגיע  .  
איפה  הם  היו  כל  השנים  ?  
הוא  בכלל  סיפר  לי  שהוא  מאוכזב  מהם  "  .  
*  ומה  עם  החוב  כלפיו  ?  
"  אני  מעריך  את  יהושע  כאדם  ישר  והגון  ,  אבל  לפי  הספרים  של  הפועל  ת"א  הוא  קיבל  כסף  יותר  ממה  שמגיע  לו  .  
ובלי  קשר  לחוב  ,  אני  אעזור  לו  .  
אם  הוא  צריך  ,  אז  אני  גם  אתן  לו  100  אלף  דולר  ,  לא  70  אלף  שקל  .  
בינתיים  ,  ההסתדרות  הבטיחה  כי  בקרוב  היא  תשלם  לו  את  החוב  שקשור  אליה  ,  כי  עד  לפני  שלוש  שנים  ההסתדרות  היא  זו  שמימנה  את  מחלקת  הנוער  "  .  
מ"מ  יו"ר  איגוד  הכדורסל  ויו"ר  מכבי  ת"א  ,  שמעון  מזרחי  ,  התייחס  השבוע  לרוזין  ולפרשה  :  "  רוזין  בשבילי  הוא  לא  רק  מאמן  כדורסל  .  
הוא  היה  המורה  שלי  להתעמלות  בגימנסיה  גאולה  .  
כשאני  הגעתי  למכבי  ,  זו  היתה  סגירת  מעגל  .  
לגבי  החוב  ,  אם  הדברים  נכונים  ,  הרי  שרוזין  ראוי  להתייחסות  יותר  מכובדת  ולכבוד  גדול  יותר  .  
אם  הוא  אמר  את  הדברים  ,  כנראה  שהגיעו  מים  עד  נפש  "  .  
*  מה  האיגוד  עושה  בנידון  ?  
מזרחי  :  "  אני  לא  יכול  לומר  אם  האיגוד  יתערב  ,  אבל  כל  עוד  לא  היתה  פנייה  האיגוד  לא  מתערב  "  .  
יו"ר  איגוד  הכדורסל  ,  דני  קסטן  :  "  רוזין  הוא  מר  כדורסל  וחתן  פרס  ישראל  .  
הוא  בגיל  מתקדם  ומן  הראוי  שאיגוד  הכדורסל  יעשה  ככל  יכולתו  כדי  לסייע  למי  שהוא  אבן  יסוד  בכדורסל  .  
אני  אעלה  את  זה  בישיבת  הנשיאות  הבאה  .  
האיגוד  צריך  לנקוט  באקט  הומני  ולהפסיק  להתעסק  רק  בהיבטים  התקנוניים  "  .  
