עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  אחרי  המחזור  בסופרוליג  /  אלי  סהר  ספליט  יכולה  לסיים  במקום  הראשון  אז  מי  אמר  שאין  מתח  ועניין  בסופרוליג  ?  
ההפסד  החמישי  של  פנאתינייקוס  בבית  א'  סיבך  את  המצב  בצמרת  ומצד  שני  ניצחונה  של  סיינה  בווילנה  השאיר  לה  סיכוי  סביר  להיכנס  ברגע  האחרון  למשחקי  ההצלבה  כיריבתה  של  מכבי  ת"א  בשמינית  הגמר  .  
פיגור  גדול  בריבאונד  -  21  ,  37  הוביל  להפסד  בברלין  -  71  ,  79  שהיה  החמישי  של  פנאתינייקוס  משמונה  משחקים  .  
דיאן  קוטורוביץ'  נקם  בז'ליקו  אובראדוביץ'  על  כך  שלא  זומן  כלל  לנבחרת  יוגוסלוויה  בהדרכתו  והוביל  את  אלבה  עם  15  נקודות  prefix=ו  -  12  ריבאונדים  .  
ההפסד  הזה  עלול  למקם  את  פנאתינייקוס  במקום  השלישי  בתום  השלב  הראשון  ואולי  אף  רביעי  ,  אם  תפסיד  בליון  במחזור  האחרון  ואולקר  תנצח  בשני  המשחקים  שנותרו  לה  (  סיינה  בחוץ  ,  וילנה  בבית  )  .  המצב  בבית  א'  הוא  כך  :  1  .  
צסק"א  28  נק  '  ;  2  -  3  ספליט  ופנאתינייקוס  27  נק  '  כל  אחת  ;  4  .  
אולקר  26  .  
צסק"א  תארח  את  וילרבאן  ובמחזור  האחרון  תצא  למשחק  מכריע  בספליט  עם  תשע  נקודות  מהמשחק  הראשון  ביניהן  .  
אם  ספליט  תנצח  השבוע  בווילנה  ואת  צסק"א  מעל  תשע  נקודות  היא  תסיים  ראשונה  .  
לפנאתינייקוס  יש  אולי  את  סידור  המשחקים  הנוח  ביותר  (  תארח  את  רעננה  ותצא  לליון  )  ,  אבל  היא  נמצאת  בנחיתות  בכל  מצב  של  שיוויון  נקודות  עם  אחת  מקבוצות  הצמרת  .  
אז  מי  תהיה  יריבת  מכבי  ת"א  בשמינית  הגמר  ?  
לווילנה  יתרון  על  סיינה  במפגשים  ביניהן  אבל  ללא  הקלע  הבולט  שלה  גידראייטיס  ,  עשויה  לאבד  את  המקום  השמיני  אם  לא  תנצח  באחד  המשחקים  שנותרו  לה  :  ספליט  השבוע  בבית  ובמחזור  האחרון  באיסטנבול  מול  אולקר  .  
סיינה  תארח  השבוע  את  אולקר  ובמחזור  האחרון  תשחק  בברלין  ,  משחק  שעשוי  לא  לקבוע  לגרמנים  ,  אבל  עבור  האיטלקים  יהיה  אולי  המכריע  .  
