עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  אן  .  
בי  .  
איי  בוסטון  הפתיעה  את  יוטה  99  -  103  פול  פירס  קלע  30  נקודות  ,  22  מהן  במחצית  השנייה  ,  ובוסטון  סלטיקס  הפתיעה  אתמול  לפנות  בוקר  את  יוטה  ג'אז  99  -  103  .  
אנטואן  ווקר  הוסיף  26  נק  '  לסלטיקס  .  
גרגר  אוסטרטאג  קלע  18  נק  '  ליוטה  ,  קארל  מלון  וג'ון  סטוקטון  הוסיפו  כל  אחד  17  נק  '  ,  סטוקטון  גם  מסר  9  אסיסטים  .  
*  אטלנטה  הוקס  -  שארלוט  הורנטס  105  -  99  .  
ביירון  דייויס  קלע  28  נק  '  להורנטס  ,  כולל  4  סלי  שלוש  ושארלוט  ניצחה  בפעם  השישית  ברציפות  .  
דייויד  וסלי  הוסיף  17  נק  '  prefix=ו  -  פי  .  
ג'יי  .  
בראון  סיים  עם  11  נקודות  prefix=ו  -  13  ריבאונדים  .  
טוני  קוקוץ'  קלע  28  נק  '  לאטלנטה  ,  prefix=ב  -  11  prefix=מ  -  16  מהשדה  ,  ג'ייסון  טרי  סיים  עם  26  נק  '  prefix=ו  -  7  אסיסטים  ,  אבל  הוקס  הפסידה  פעם  שישית  ברציפות  .  
*  שיקאגו  בולס  -  ניו  יורק  ניקס  72  -  81  .  
אלטון  בראנד  הוביל  את  שיקאגו  לניצחון  מפתיע  ,  כשקלע  21  נק  '  והוריד  11  ריבאונדים  .  
ברד  מילר  קלע  10  נק  '  והוריד  9  ריבאונדים  לבולס  ופרד  הויברג  מסר  12  אסיסטים  (  שיא  קריירה  )  .  אלן  יוסטון  קלע  23  נק  '  לניקס  ולאטרל  ספריוול  הוסיף  16  .  
*  דנוור  נאגטס  -  מיניסוטה  טימברוולבס  89  -  71  .  
קווין  גארנט  קלע  24  נק  '  ,  prefix=ב  -  9  prefix=מ  -  14  זריקות  מהשדה  והוריד  12  ריבאונדים  למיניסוטה  .  
דין  גארט  קלע  10  נק  '  ומיניסוטה  ניצחה  ,  לראשונה  אחרי  שלושה  הפסדים  רצופים  .  
*  דטרויט  פיסטונס  -  מיאמי  היט  97  -  93  (  אחרי  הארכה  )  .  אדי  ג'ונס  קלע  18  נק  '  ברבע  הרביעי  (  25  בסך  הכל  )  ,  אנטוני  מייסון  הוסיף  14  נק  '  prefix=ו  -  18  ריבאונדים  וטים  הארדווי  קלע  6  נק  '  בהארכה  .  
*  אינדיאנה  פייסרס  -  סיאטל  סופרסוניקס  86  -  83  .  
סיאטל  כבר  הובילה  בפער  בן  23  נק  '  ,  אך  נאלצה  להתאמץ  ,  כדי  לנצח  בחוץ  את  אינדיאנה  .  
שאמונד  ויליאמס  דייק  בשלוש  prefix=מ  -  4  זריקות  עונשין  prefix=ב  -  השניות  האחרונות  ,  כדי  להבטיח  את  הניצחון  לסופרסוניקס  .  
גארי  פייטון  קלע  26  נק  '  לסיאטל  .  
*  לוס  אנג'לס  קליפרס  -  סקראמנטו  קינגס  81  -  88  .  
קליפרס  הפתיעה  את  סקראמנטו  ,  עם  23  נק  '  של  קורי  מאגט  (  12  ברבע  הרביעי  )  .  אריק  פיאטקובסקי  ולאמאר  אודום  הוסיפו  כל  אחד  11  נק  '  לקליפרס  .  
פרדראג  סטויאקוביץ'  קלע  31  נק  '  לסקראמנטו  וסקוט  פולארד  סיים  עם  15  .  
*  אורלנדו  מג'יק  -  קליוולנד  קוואלירס  94  -  120  .  
טרייסי  מקגריידי  קלע  36  נק  '  בניצחון  שלישי  רצוף  .  
אנדרה  מילק  בלט  אצל  קליוולנד  עם  22  נק  '  .  
*  פילדלפיה  -  וואשינגטון  ויזארדס  102  -  107  .  
אלן  אייוורסון  קלע  41  נק  '  לסיקסרס  כשהקבוצה  הטובה  בליגה  השיגה  את  ניצחונה  prefix=ה  -  ,  44  לעומת  16  הפסדים  .  
דיקמבה  מוטומבו  הבטיח  את  הניצחון  לסיקסרס  prefix=ב  -  3  זריקות  עונשין  מדוייקות  מתוך  35.8  שניות  לסיום  .  
*  טורונטו  ראפטורס  -  ניו  ג'רזי  נטס  90  -  107  .  
וינס  קארטר  קלע  38  נק  '  לראפטורס  ועבר  את  דאגר  כריסטי  (  4,477  נק  '  )  כקלע  הבולט  של  הקבוצה  מאז  היווסדה  .  
משחקי  יום  חמישי  *  מילווקי  באקס  -  יוסטון  רוקטס  108  -  91  .  
סטיב  פראנסיס  קלע  29  נק  '  לרוקטס  ,  שנדון  אנדרסון  הוסיף  21  ומוריס  טיילור  סיים  עם  14  .  
וולט  ויליאמס  והאקים  אולאג'וון  השלימו  התקפה  מאוזנת  של  יוסטון  עם  13  נק  '  כל  אחד  .  
*  סן  אנטוניו  ספארס  -  פיניקס  סאנס  71  -  91  .  
טים  דאנקן  קלע  25  נק  '  והוריד  10  ריבאונדים  לספארס  ובכך  הגיע  בפעם  prefix=ה  -  200  בקריירה  למאזן  דו  -  סיפרתי  של  נק  '  וריבאונדים  .  
דייויד  רובינסון  תרם  לסן  אנטוניו  17  נק  '  ,  11  ריבאונדים  prefix=ו  -  4  חסימות  .  
טוני  דלק  קלע  18  נק  '  לפיניקס  prefix=ו  -  ויני  דל  נגרו  הוסיף  14  .  
*  קליוולנד  קוואלירס  -  סיאטל  סופרסוניקס  101  -  99  (  אחרי  הארכה  )  .  שאמונד  ויליאמס  קלע  את  סל  הניצחון  לסיאטל  בשניית  הסיום  של  ההארכה  .  
ויליאמס  סיים  עם  19  נק  '  ,  כולל  11  ברבע  הרביעי  .  
גארי  פייטון  הוביל  את  קלעי  סופרסוניקס  עם  27  נק  '  ,  בתוספת  8  אסיסטים  ורובין  פאטרסון  הוסיף  22  נק  '  .  
*  ניו  יורק  ניקס  -  בוסטון  סלטיקס  88  -  95  .  
מארקוס  קאמבי  הוביל  את  ניקס  עם  27  נק  '  ,  prefix=ב  -  10  prefix=מ  -  18  מהשדה  וביצע  שלוש  חסימות  .  
לארי  ג'ונסון  הוסיף  21  נק  '  prefix=ו  -  10  ריבאונדים  לניקס  .  
*  פורטלנד  טרייל  בלייזרס  -  לוס  אנג'לס  קליפרס  81  -  94  .  
ארווידאס  סאבוניס  הוביל  את  פורטלנד  עם  23  נק  '  ,  כולל  15  במחצית  השנייה  .  
דיימון  סטאדמאייר  הוסיף  17  נק  '  ,  9  אסיסטים  prefix=ו  -  4  חטיפות  .  
ראשיד  ואלאס  סיים  עם  14  נק  '  ,  מתוכן  11  במחצית  הראשונה  .  
