עדכון  אחרון  -  01:53  04/03/01  מקסימום  חגיגות  ,  מינימום  תפוקה  מאת  אלי  שווידלר  בעונה  שעברה  הוא  היה  הכוכב  הגדול  של  מכבי  חיפה  ,  העונה  הוא  מבקר  תדירות  על  הספסל  של  אברהם  גרנט  .  
ובכל  זאת  ,  סרגיי  קלשצ'נקו  לא  כועס  על  מאמנו  ,  מפרגן  למחליפיו  בהתקפה  ומאמין  כי  יש  לו  חלק  לא  מבוטל  באליפות  הקרובה  סרגיי  קלשצ'נקו  .  
מחמיא  לכל  חבריו  תצלומי  ארכיון  :  אוריא  עד  לפני  שלושה  שבועות  ,  יומיים  יותר  ,  יומיים  פחות  ,  הוא  היה  בדרך  החוצה  .  
אמרו  שסרגיי  קלשצ'נקו  עשוי  למצוא  את  עצמו  מחוץ  למכבי  חיפה  עוד  לפני  תום  מועד  ההעברות  ,  ודאי  בסיום  העונה  .  
מאז  השתנו  כמה  דברים  :  הפועל  תל  אביב  הפסידה  בבלומפילד  להפועל  חיפה  ,  בית"ר  ירושלים  איבדה  את  עצמה  לדעת  באופן  סופי  ומוחלט  ,  הפער  בצמרת  הפך  דו  -  סיפרתי  והדברים  נראים  אחרת  ,  אם  כי  בכדורגל  שלנו  לעולם  אין  לדעת  בוודאות  .  
קלשצ'נקו  ,  שהיה  בעונה  שעברה  החלוץ  המסוכן  בליגה  (  22  שערים  )  ,  ודאי  מרגיש  כיום  נוח  יותר  .  
הוא  גם  לא  מהסס  להצהיר  כמעט  בפה  מלא  כי  האליפות  כבר  לא  תברח  העונה  מחיפה  לשום  מקום  :  "  בכדורגל  קוראים  לעיתים  דברים  מדהימים  ,  בלתי  צפויים  לחלוטין  ,  אך  לעניות  דעתי  את  רוב  העבודה  כבר  עשינו  .  
צריך  להתרחש  משהו  מאוד  גרוע  ,  כדי  שנאבד  את  המקום  הראשון  "  .  
*  באופן  אישי  תרגיש  שותף  מלא  לאליפות  הזאת  ,  עם  4  שערים  בסך  הכל  והרבה  מאוד  דקות  על  הספסל  ?  
"  אין  לי  העונה  במה  להתגאות  בעניין  כושר  ההבקעה  ,  האחרים  לא  טפשים  ומאמנים  בוודאי  למדו  כיצד  לסגור  אותי  או  לפחות  להגביל  את  התפוקה  .  
אולי  אני  גם  מקבל  פחות  כדורים  מאשר  בעונה  הקודמת  .  
אבל  מה  שמעניין  אותי  זו  התוצאה  הסופית  ,  אם  כי  לא  הייתי  מתנגד  להצטיין  בכל  משחק  .  
בעונה  הקודמת  בניון  ,  רפי  כהן  ואני  הבקענו  יחד  prefix=כ  -  60  שערים  וזה  לא  הספיק  לאליפות  .  
העונה  נדמה  לי  שלא  הגענו  prefix=ל  -  20  שערים  ובכל  זאת  כנראה  נגיע  למטרה  "  .  
*  אז  אולי  השחקנים  האחרים  חשובים  יותר  למכבי  חיפה  והתרומה  שלהם  גדולה  ומשמעותית  משלך  ?  
"  אני  לא  פוסל  זאת  .  
לדעתי  ,  הפציעה  של  ז'אוטאוטאס  בעונה  הקודמת  גרמה  לכך  שלא  לקחנו  את  האליפות  כבר  אז  .  
הוא  הכוח  המלכד  במרכז  הקישור  .  
אוסטרובסקי  הוא  מאבני  היסוד  של  ההגנה  ובעיקר  בזכותו  אנחנו  מקבלים  העונה  הרבה  פחות  שערים  נטולי  היגיון  .  
פראליה  הוא  שחקן  יוצא  מן  הכלל  ואני  רואה  אצלו  ואצל  בניון  הרבה  קווים  מקבילים  .  
שניהם  משחקים  כדורגל  דרומי  ,  אני  מתכוון  לחלק  הדרומי  של  אירופה  ,  דינמי  ,  מלהיב  יותר  .  
בניון  אולי  נהנה  מטיפול  אישי  טוב  יותר  בכדור  ,  פראליה  הוא  אמן  מסירה  כמו  יוסי  ויש  לו  גם  ניסיון  ונטיה  לשחק  באופן  יותר  קבוצתי  .  
הוא  גם  בועט  ממרחק  ומבקיע  ,  למשל  נגד  מכבי  ת"א  ובית"ר  .  
בניגוד  גמור  אלי  ,  אני  מבקיע  רק  מתוך  הרחבה  "  .  
*  יעקובו  איבגיני  ?  
"  חלוץ  מסוכן  .  
זה  רק  כושר  גופני  ,  הוא  מסוגל  לבעוט  בנגיעה  אחת  ,  באופן  מיידי  ,  מהיר  כמו  שד  ואם  הוא  כבר  מגונן  על  הכדור  עם  הגוף  ,  אתה  יכול  להיפרד  מהרעיון  להוציא  לו  את  הכדור  .  
אם  יעקובו  היה  מצטרף  אלינו  מתחילת  העונה  ,  היינו  מפיקים  ממנו  תועלת  גדולה  עוד  יותר  "  .  
*  זאת  לא  הרגשה  נעימה  לשבת  לעיתים  תכופות  על  הספסל  ,  בהמתנה  לפקודה  להתחמם  .  
"  לכל  הצלחה  יש  מחיר  ואם  המאמן  מחליט  שהאחרים  תורמים  יותר  ,  אתה  רק  צריך  לעבוד  קשה  כדי  להוכיח  שגם  אתה  שווה  משהו  .  
קח  לדוגמה  את  אוסטרובסקי  ,  הוא  לא  שיחק  נגד  בית"ר  בגלל  השעייה  והמאמן  לא  הרכיב  אותו  גם  נגד  מכבי  פתח  תקוה  ,  כיוון  שהוא  סבור  שיש  לחזור  בהדרגה  ,  בנוסף  לשיקול  טקטי  .  
*  איזו  מערכת  יחסים  יש  לך  עם  החלוצים  האחרים  בקבוצה  ,  רפי  כהן  ויניב  קטן  ?  
"  היחסים  בינינו  מפוייסים  ,  קורקטיים  למדי  .  
אנחנו  לא  קרובים  מדי  ,  אלה  יחסי  עבודה  רגילים  .  
ישנה  כמובן  קנאה  ,  גם  אצלי  ,  אבל  לא  כזאת  שאתה  להוט  לראות  טעות  שלו  כדי  לחזור  במהרה  להרכב  .  
זאת  קנאה  מתוך  הבנה  שברגע  זה  החבר  /  המתחרה  שלך  יעיל  יותר  ואתה  צריך  להשתפר  כדי  להוכיח  את  ההיפך  .  
למען  האמת  ,  בעונה  הקודמת  הייתי  חד  יותר  ,  העונה  הזו  אפורה  יותר  וזה  קצת  מלחיץ  ,  כך  שגם  איכות  הביצוע  נפגעת  "  .  
*  רבים  טוענים  כי  העונה  ,  כמו  בעונה  הקודמת  ,  האלופה  תהיה  המועמדת  הפחות  גרועה  ולא  היותר  ראויה  לתואר  .  
"  המצב  דומה  ,  רק  בכיוון  הפוך  .  
לפני  שנה  שיחקנו  היטב  כמעט  חצי  עונה  ,  הצגנו  כמה  משחקים  ממש  איכותיים  ואז  התחלנו  לאבד  נקודות  מול  הקבוצות  הקטנות  .  
הפועל  תל  אביב  ,  לעומת  זאת  ,  ניצחה  0  -  1  prefix=ו  -  -  2  1  והגיעה  ראשונה  לקו  המטרה  .  
השנה  אנחנו  לא  מאבדים  נקודות  בצורה  שלומיאלית  .  
הייתי  מעז  להצהיר  כי  כמה  משערי  ההכרעה  שהבקענו  נראים  לי  כשערים  של  אליפות  ,  או  מזל  האלופים  -  נגד  חולון  ,  נגד  בני  יהודה  וכמובן  שער  השוויון  מול  הפועל  שאולי  יתברר  כי  הוא  זה  שהעניק  לנו  את  התואר  .  
גם  השער  של  עטר  מול  מכבי  פתח  תקוה  היה  מאותה  סדרה  "  .  
*  נדמה  שאתה  והמאמן  אברהם  גרנט  לא  תמיד  משדרים  על  אותו  הגל  ?  
"  מדי  פעם  לא  הייתי  מבין  אותו  ,  את  הרעיונות  שלו  .  
עד  עכשיו  אני  לא  יודע  איך  הוא  מתייחס  אלי  .  
אני  יודע  רק  דבר  אחד  -  צריך  לעבוד  ולהשקיע  כדי  להצדיק  את  המקום  בהרכב  .  
אינני  נשוי  לגרנט  ,  אני  עובד  איתו  ובסך  הכל  מעריך  שאנחנו  מסתדרים  לא  רע  מבחינה  מקצועית  "  .  
*  אתה  בוודאי  יודע  כיצד  הוא  מתייחס  לבניון  ?  
"  כמו  יתר  המאמנים  בישראל  ,  כאל  כישרון  גדול  ובעל  עתיד  מבטיח  בכדורגל  הישראלי  ומעבר  לכך  "  .  
*  כמו  לכישרון  או  כמו  לפרימדונה  ?  
"  כמו  לכישרון  ,  כי  יוסי  הוא  בהחלט  כישרון  גדול  .  
בכל  מקום  ובכל  מקצוע  ,  אדם  כישרוני  מקבל  הנחות  ,  יהיה  זה  כדורגלן  ,  זמר  או  שחקן  תיאטרון  .  
אתה  בטח  זוכר  את  היחס  שקיבל  ויסוצקי  ,  למרות  כל  בעיות  השתייה  והסמים  "  .  
*  נראה  שבניון  עדיין  סובל  מחוסר  יציבות  .  
"  העומס  עליו  אדיר  ,  עומס  שנוצר  על  ידי  העיתונות  ,  הקבוצות  והמאמנים  .  
הוא  צריך  לשחק  עבור  המועדון  ,  הנבחרת  הצעירה  והנבחרת  הבוגרת  .  
יוסי  עדיין  בחור  צעיר  מאוד  שלא  יודע  הכל  בחיים  ,  אך  לטעמי  הוא  עומד  בלחץ  בצורה  יפה  .  
לא  בטוח  שאני  במצב  של  חשיפה  מתמדת  ואגרסיווית  הייתי  עומד  על  הרגליים  "  .  
*  אולי  השנה  ,  אבל  מה  עם  העונה  הקודמת  והתקרית  שלו  עם  המאמן  אלי  כהן  ,  כאשר  סירב  להתחלף  .  
איך  היה  מסתיים  סכסוך  דומה  באירופה  ?  
"  ודאי  באופן  חמור  יותר  .  
משהו  כמו  הניפוי  של  ריוואלדו  מברצלונה  לאחר  שהתלונן  על  התיפקוד  שכפה  עליו  ואן  חאל  "  .  
*  בניון  באמת  מסוגל  להגיע  בעתיד  הקרוב  לקבוצה  טובה  באירופה  ,  קבוצה  מהדרג  השני  הבכיר  ?  
"  לדעתי  הסיכוי  הטוב  ביותר  שלו  להצליח  הוא  בספרד  .  
שם  גם  יבינו  את  הכישורים  שלו  ויאפשרו  ליוסי  לשחק  ולהוכיח  את  רמתו  ,  כישוריו  הטכניים  והיכולת  לקבל  החלטות  אופטימליות  תחת  לחץ  .  
באיטליה  ,  אנגליה  או  גרמניה  יהיה  לו  קשה  יותר  ,  לליגות  אחרות  אני  כלל  לא  בטוח  שבניון  רוצה  להגיע  .  
יש  לו  נקודות  תורפה  ,  כמו  משחק  ראש  לא  טוב  ,  אבל  השנה  הוא  עובד  הרבה  יותר  קשה  מהעונה  הקודמת  ואני  מאמין  שיבוא  על  שכרו  "  .  
*  יש  שחקנים  במכבי  חיפה  שאין  להם  בכלל  חברים  בקבוצה  ?  
"  אתה  מתכוון  לראיון  של  ניר  דוידוביץ'  באחד  העיתונים  ?  
לא  ,  אני  לא  התחלתי  לקרוא  עברית  ,  אבל  דאגו  לתרגם  לי  .  
נדמה  לי  שזו  היתה  אמירה  ספונטנית  ,  אולי  לא  מחוכמת  ביותר  ,  אבל  היא  לא  נועדה  לפגוע  באיש  .  
גם  לי  אין  חברים  קרובים  בקבוצה  ,  אז  מה  ?  
דווקא  עם  דוידוביץ'  מצאתי  שפה  משותפת  ויש  בינינו  מערכת  יחסית  טובה  .  
אני  לא  ראיתי  את  דוידוביץ'  מסתכסך  עם  מישהו  במקום  העבודה  .  
הוא  לא  חייב  להזמין  את  כולם  לביתו  כל  שני  וחמישי  "  .  
*  נחזור  אליך  .  
בתחילת  פברואר  "  ישבת  על  הגדר  "  וניתן  להניח  כי  היו  קבוצות  אחרות  שחיכו  לסיום  הרומן  שלך  עם  מכבי  חיפה  .  
"  איתי  ישירות  לא  דיברו  ,  אבל  הסוכן  שלי  קיבל  הצעות  כלליות  ממכבי  תל  אביב  ,  הפועל  חיפה  וגם  בהפועל  תל  אביב  התעניינו  ,  אך  כמובן  כולם  חיכו  להתפתחויות  עם  מכבי  חיפה  "  .  
*  בוא  נבצע  קפיצה  קטנה  לעתיד  .  
מכבי  חיפה  זוכה  באליפות  ומחליטה  לא  להאריך  איתך  את  החוזה  .  
לאן  תלך  ,  תישאר  בישראל  ?  
"  תלוי  בתנאי  החוזה  ואיכות  הקבוצה  .  
לא  צריך  לשכוח  שבשנה  וחצי  האחרונות  התרגלתי  לטוב  ביותר  -  תנאים  אופטימליים  ,  משכורות  בזמן  ,  רמה  גבוהה  .  
בקיצור  ,  אירופה  לכל  דבר  .  
לא  כל  קבוצה  באירופה  מתאימה  ולא  לכל  אחד  .  
רבים  מעדיפים  לשחק  בישראל  מאשר  לשוב  הביתה  לקבוצה  ביבשת  עם  הזנב  בין  הרגליים  .  
באופן  אישי  ,  אני  כלל  לא  בטוח  שאוכל  לברוח  להגנות  קשוחות  ומהירות  ,  המבוססות  על  ידע  טקטי  מעמיק  .  
אני  מעדיף  להסתדר  עם  הגנות  ששומרות  בקו  אחד  ,  כמעט  ללא  יכולת  להתארגן  מחדש  במקרה  של  שינוי  מיידי  "  .  
*  באיזה  מחזור  ,  לדעתך  ,  תזכו  באליפות  ?  
ככל  שנקדים  כך  ייטב  ,  אבל  אני  חושב  שזה  יקרה  כחמישה  מחזורים  לסיום  הליגה  .  
עדיף  שזה  יהיה  במשחק  בית  ,  בחיפה  .  
כבר  עכשיו  אני  מתענג  על  המחשבה  איזו  חגיגה  זו  תהיה  "  .  
*  מכבי  חיפה  מסוגלת  להיות  הקבוצה  הישראלית  הראשונה  שתגיע  לליגת  האלופות  ?  
"  יהיה  קשה  מאוד  לעבור  את  הסיבוב  השלישי  המוקדם  ,  שם  נפגוש  בכל  מקרה  קבוצה  עדיפה  .  
צריך  להשקיע  מקסימום  כוח  ,  כושר  רצון  ולקוות  גם  למזל  .  
אין  כמעט  מקריות  ברמות  האלה  ורק  אם  נהיה  מספיק  טובים  ואמיצים  יהיה  לנו  סיכוי  "  .  
*  ומה  אם  חיפה  תופיע  בליגת  האלופות  ואתה  לא  תהיה  שם  ?  
"  אעודד  אותה  בכל  מקרה  ,  אשמח  בהצלחותיה  ואהיה  עצוב  בכישלונות  .  
שנתיים  לא  עוברות  בחינם  ,  אבל  אני  עדיין  מאמין  שאהיה  חלק  ממכבי  חיפה  גם  בעונה  הבאה  "  .  
