עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  נדחה  עירעור  סט  .  
אטיין  בעניין  דרכונים  מזוייפים  של  2  משחקניה  העירעור  שהגישה  סט  .  
אטיין  הצרפתית  על  עונש  הפחתת  7  נקודות  שספגה  בגלל  ששניים  משחקניה  שיחקו  בשורותיה  כשברשותם  דרכונים  מזוייפים  ,  נדחה  ביום  שישי  .  
אחרי  עירעור  ראשון  על  ההחלטה  ,  הוחלט  להוריד  לה  שש  נקודות  ,  אך  אחרי  ערעור  נוסף  ביום  שישי  ,  החליטה  ועדת  העירעורים  של  התאחדות  הכדורגל  הצרפתית  להחזיר  את  העונש  המקורי  ,  ולהפחית  לה  שבע  נקודות  .  
ההחלטה  העמידה  בסכנת  ירידה  מהליגה  הבכירה  בצרפת  לא  רק  את  סט  .  
אטיין  אלא  גם  את  טולוז  ,  שהרוויחה  בזמנו  שלוש  נקודות  על  שהפסידה  לסט  .  
אטיין  במשחק  ביניהן  וכעת  תאבד  אותן  שוב  .  
אחרי  העונש  יש  לטולוז  25  נק  '  ,  לסט  .  
אטיין  ,  24  והמנצחת  הגדולה  מכל  הפרשה  היא  קבוצת  מץ  לה  יש  כעת  27  נקודות  .  
הקבוצה  הנמצאת  בסכנה  הממשית  מכולן  לירידה  היא  שטרסבורג  ,  מאחר  שההתאחדות  הצרפתית  החליטה  לקיים  משחק  חוזר  בינה  לבין  מץ  .  
המשחק  הראשון  שנערך  prefix=ב  -  21  לדצמבר  ,  הופסק  (  שטרסבורג  הובילה  0  -  1  )  בגלל  התפרעות  הקהל  .  
שטרסבורג  הואשמה  בכך  שלא  העמידה  שמירה  נאותה  במגרשה  לקראת  המשחק  .  
*  סאנדרו  מרקז  סאנטוס  ,  שחקנה  של  באדאחוס  מהליגה  השנייה  בספרד  ,  איבד  את  אישור  העבודה  שלו  שנלקח  ממנו  על  ידי  התאחדות  הכדורגל  הספרדית  ,  אחרי  שעלו  חששות  שדרכונו  הפורטוגזי  מזוייף  .  
סאנטוס  הוא  השחקן  השני  בליגה  הספרדית  המושעה  זמנית  מפעילות  בגלל  חשש  שדרכונו  מזוייף  .  
הראשון  היה  שחקנה  של  אספניול  דליו  סזאר  טולדו  ,  יליד  פאראגוואי  .  
*  אופ"א  הטילה  על  אינטר  עונש  רדיוס  של  שני  משחקים  (  לפחות  300  קילומטר  ממילאנו  )  וקנסה  את  הקבוצה  האיטלקית  prefix=ב  -  75  אלף  פראנקים  שווייצרים  (  45,650  דולר  )  ,  בגלל  התפרעויות  הקהל  במשחק  ההפסד  מול  אלאווס  (  2  -  0  )  בשמינית  גמר  גביע  אופ"א  .  
*  דייויד  או  '  לירי  מנג'ר  לידס  מינה  ביום  שישי  את  ברייאן  קיד  לתפקיד  מאמן  ראשי  .  
*  פביאן  קול  ,  שוער  אוקזר  ,  האריך  את  חוזהו  עם  הקבוצה  עד  2005  .  
