עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  עודד  קטש  סיים  כנראה  את  העונה  מאת  אלי  סהר  עודד  קטש  ,  סיים  ,  ככל  הנראה  ,  את  העונה  בפנאתינייקוס  ולמעשה  הוא  עשוי  לא  לשחק  אפילו  דקה  בעונת  המשחקים  2000/01  .  
קטש  ,  הפגוע  בבירכו  ,  עבר  סידרת  טיפולים  והיה  אמור  לחזור  השבוע  למגרשים  .  
בעקבות  אבחנתו  בשבוע  שעבר  של  רופא  פנאתינייקוס  ,  לפיה  הורע  המצב  בבירכו  ,  יצא  קטש  לבדיקת  מומחים  בבולוניה  ,  שם  הורו  לו  על  מנוחה  נוספת  של  חודש  וחצי  לפחות  ,  עד  חזרתו  לפעילות  הדרגתית  .  
עדיין  לא  ברור  אם  קטש  עוד  יספיק  ליטול  חלק  במשחקי  ההכרעה  בליגה  היוונית  ,  אבל  נראה  שלפחות  בסופרוליג  הוא  כבר  לא  ישחק  העונה  .  
