עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  ספרד  :  ריאל  וברצלונה  סיימו  prefix=ב  -  -  2  2  משחק  דרמטי  לעיני  96  אלף  צופים  באיצטדיון  סנטיאגו  ברנאבאו  הגדילה  ריאלמדריד  את  יתרונה  בצמרת  הטבלה  prefix=ל  -  5  נקודות  מלה  קורוניה  שהפסידה  .  
בתוספת  הזמן  פסל  השופט  שער  של  ברצלונה  בטענת  נבדל  מובילת  הליגה  הספרדית  ריאל  מדריד  סיימה  אמש  בתיקו  2  -  2  עם  ברצלונה  בדרבי  הגדול  של  ספרד  באיצטדיון  סנטיאגו  ברנאבאו  ,  ובכך  הגדילה  את  הפער  בצמרת  prefix=ל  -  5  נקודות  .  
96  אלף  צופים  ראו  את  ראול  מעלה  את  ריאל  ליתרון  כבר  בדקה  prefix=ה  -  ,  7  אחרי  פתיחה  מהירה  ומסירת  עומק  של  רוברטו  קארלוס  .  
ברצלונה  הצליחה  להשוות  בדקה  prefix=ה  -  ,  37  אחרי  שלואיס  אנריקה  מסר  כדור  עומק  מבריק  לריוואלדו  שעבר  את  קסיאס  ובעט  את  הכדור  לרשת  כדי  לקבוע  1  -  1  .  
אבל  עברו  רק  20  שניות  וריאל  שוב  נטלה  את  ההובלה  -  שוער  ברצלונה  ריינה  שגה  אחרי  בעיטה  של  מקמנמן  וראול  כבש  את  השער  השני  שלו  מטווח  אפס  1  -  2  .  
בדקה  prefix=ה  -  40  הגביה  פיגו  את  הכדור  על  הראש  של  מוריינטס  שנגח  סנטימטרים  מהשער  .  
קסיאס  הציל  את  ריאל  משיוויון  בדקה  prefix=ה  -  ,  45  כשהדף  כדור  נגיחה  של  קלויברט  .  
ריוואלדו  הישווה  בפעם  השנייה  בדקה  prefix=ה  -  ,  70  בבעיטה  מצויינת  לפינה  prefix=מ  -  25  מטרים  .  
בתוספת  הזמן  פסל  השופט  שער  שלישי  של  ברצלונה  בטענת  נבדל  .  
מאיורקה  ניצחה  את  האלופה  דפורטיבו  לה  קורוניה  1  -  2  .  
סמואל  אטו  העלה  את  מאיורקה  ליתרון  כבר  בדקה  prefix=ה  -  3  ואלברטו  לוקה  הבקיע  את  השני  (  64  )  .  רוי  מקאי  הצליח  לצמק  לדפורטיבו  בדקה  prefix=ה  -  79  .  
ריאל  סוסיידאד  ניצחה  את  ראיו  ויאקאנו  -  2  ,  0  משערים  של  חוסבה  יורנטה  (  42  )  ואוסקאר  דה  פאולה  (  72  )  .  סראגוסה  prefix=ו  -  ואלנסיה  סיימו  בתיקו  1  -  1  .  
חואן  אסניידר  העלה  את  סראגוסה  ליתרון  בדקה  prefix=ה  -  ,  5  אך  קפטן  ואלנסיה  גאיזקה  מנדייטה  הישווה  בדקה  prefix=ה  -  ,  71  בבעיטת  עונשין  prefix=מ  -  11  מטרים  .  
במשחקי  היום  תארח  וילאריאל  המפתיעה  את  מלאגה  .  
:  סלטה  ויגו  -  אוביידו  ,  אספניול  -  אלאווס  ,  לאס  פאלמאס  -  אתלטיק  בילבאו  ,  נומאנסיה  -  סנטאנדר  ,  אוסאסונה  -  ויאדוליד  .  
