עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  המשטרה  עשויה  לפתוח  בימים  הקרובים  בחקירה  בעניין  הדרכון  המזוייף  של  קני  וויליאמס  מאת  אריה  ליבנת  איגוד  הכדורסל  העביר  ביום  שישי  למשטרת  ישראל  (  מחוז  ת"א  )  את  כל  הפרטים  הידועים  לו  על  פרשת  דרכונו  הצ'כי  המזוייף  של  קני  וויליאמס  ,  כך  פורסם  אתמול  בתוכנית  "  שירים  ושערים  "  ברשת  ב  '  .  היום  ידונו  באגף  החקירות  של  המשטרה  מה  לעשות  בעניין  ואם  לפתוח  בחקירה  .  
בית  הדין  המשמעתי  של  איגוד  הכדורסל  אמור  להתכנס  בשבוע  הקרוב  כדי  לדון  בעניין  .  
יו"ר  איגוד  הכדורסל  ,  דני  קסטן  ,  אמר  בתוכנית  שהוועדה  עשויה  להתכנס  עוד  לפני  כן  .  
קסטן  אישר  כי  קיים  סעיף  בתקנון  איגוד  הכדורסל  ,  לפיו  שיתוף  שחקן  שלא  כחוק  גורר  הפסד  טכני  .  
וויליאמס  לא  נכח  באימונים  האחרונים  של  הפועל  ירושלים  ,  שתתייצב  הערב  למשחק  בראשל"צ  ללא  זר  ושחקן  בוסמן  .  
בירושלים  מארגנים  הסעות  וכרטיסים  חינם  לאוהדים  כדי  לתמוך  בקבוצה  ברגעיה  הקשים  .  
*  נשים  .  
רוז'ומברוק  ,  אלופת  אירופה  בשנתיים  האחרונות  הודחה  ביום  חמישי  האחרון  בשמינית  הגמר  בידי  סגניתה  בורז'  ,  לאחר  שהפסידה  לה  בשני  משחקים  79  -  69  בבית  prefix=ו  -  -  65  84  בצרפת  .  
