עדכון  אחרון  -  01:53  04/03/01  העתיד  כבר  כאן  מאת  מארק  ריבלין  לונדון  דווייט  יורק  .  
חזר  בגדול  נגד  ארסנל  תצלום  :  רויטר  כואב  הלב  על  אוהדי  ארסנל  .  
לא  די  בכך  ששלושת  אלפים  מהם  יצאו  את  לונדון  מוקדם  בבוקר  לנסיעה  של  כמה  שעות  צפונה  למנצ'סטר  במזג  אוויר  קשה  במיוחד  ,  כבר  אחרי  38  דקות  היבהב  לוח  התוצאות  באולד  טראפורד  וזעק  1  -  5  .  
כמה  מאות  מאוהדי  prefix=ה  "  תותחנים  "  החליטו  כי  רב  להם  ,  קמו  ממושבם  ויצאו  שפופי  ראש  בדרכם  הארוכה  והעצובה  הביתה  .  
זה  היה  משחק  שהסביר  הרבה  על  הפרמייר  -  ליג  (  לאוו  דווקא  התוצאה  ,  שהיתה  בגדר  אישור  נוסף  לפער  העצום  בין  המשובח  לשאר  )  .  בראש  ובראשונה  מדובר  בהבדל  מהותי  במדיניות  של  שתי  הקבוצות  בכל  מה  שקשור  לשחקנים  צעירים  .  
מפעל  הכדורגל  של  האלופה  מנצ'סטר  יונייטד  ייצר  צעירים  בעלי  איכות  עילאית  ,  בדמות  דייויד  בקהאם  ,  פולס  סקולס  ,  האחים  נוויל  ,  וס  בראון  וניקי  באט  ,  והרשימה  אינה  סגורה  .  
לעומת  זאת  ,  חייבים  להיות  אוהדים  פנאטיים  או  חולמים  באספמיה  ,  כדי  להצביע  על  מישהו  (  פרט  אולי  לאשלי  קול  ,  אפסון  ופארלור  )  שעבר  בשנים  האחרונות  דרך  מחלקות  הנוער  של  ארסנל  ונשאר  במועדון  .  
בהגנת  ארסנל  הכל  נשען  על  אדאמס  ,  קאון  ודיקסון  שמנסים  למנוע  מהספינה  לשקוע  .  
שער  הפתיחה  של  דווייט  יורק  היה  גם  הראשון  שספג  דייויד  סימאן  במשחק  ליגה  מזה  650  דקות  .  
נניח  שהשישייה  שחטפה  ארסנל  מיקרית  ,  אבל  ברור  כי  כל  חברי  ההגנה  של  התותחנים  נמצאים  בשלהי  הקריירה  והמחליפים  לא  נראים  באופק  .  
האמת  היא  שאולג  לוז'ני  ,  איגורס  סטפאנובס  וז'יל  גרימאנדי  אינם  חלק  מהפרמייר  -  ליג  ואפילו  ההבנה  הטקטית  שלהם  לוקה  בחסר  .  
באופן  מוזר  במיוחד  לא  פטר  ארסן  ונגר  את  סטפאנובס  מהסיוט  שלו  כבר  במחצית  ובחר  לעלות  למחצית  השנייה  בדיוק  עם  ההרכב  שחטף  חמישה  שערים  prefix=ב  -  45  הדקות  הראשונות  .  
אחרי  המשחק  הודה  ונגר  כי  קבוצתו  לקתה  "  בחוסר  מנהיגות  "  בחלק  ההגנתי  .  
תגידו  מה  שתגידו  על  אדאמס  ,  אבל  אם  הוא  היה  כשיר  במאת  האחוזים  התוצאה  לא  היתה  יכולה  להיות  כה  מביכה  מבחינת  ארסנל  .  
העובדה  שגורל  האליפות  בפרמייר  -  ליג  הוכרע  כבר  לקראת  חודש  מארס  עשויה  אולי  להדאיג  ,  אבל  אין  מספיק  מלים  כדי  לשבח  את  היכולת  של  סר  אלכס  פרגוסון  להתמיד  במסע  ההשתבחות  השנתי  שלו  ,  כל  עונה  ,  שנה  אחרי  שנה  .  
בעוד  קבוצות  אחרות  מנהלות  מאבק  מי  תבזבז  יותר  כסף  על  רכש  זר  ולא  תמיד  מוצלח  ,  פרגוסון  מוציא  כספים  על  רכישות  באופן  מבוקר  ובאחוזי  הצלחה  מדהימים  .  
אין  שמות  שמקדמים  את  המשחק  טוב  יותר  מאריק  קאנטונה  (  הוזכר  כמועמד  לרשת  את  פרגוסון  בתפקיד  המנג'ר  בסיום  העונה  הבאה  )  ,  סולסקייאר  ,  קין  או  בארתז  .  
לארסנל  זרים  כישרוניים  ,  אבל  השאיפות  האירופיות  שלה  נפגעות  דרך  קבע  בשל  חוסר  הרצון  של  דניס  ברגקאמפ  לטוס  למשחקי  חוץ  .  
השנה  הם  דווקא  יכולים  להגיע  לרבע  גמר  ליגת  האלופות  ,  בדיוק  כמו  מנצ'סטר  יונייטד  ,  אבל  בכל  שאר  הדברים  רחוקות  שתי  הקבוצות  שנות  אור  .  
הדבר  המטריד  ביותר  מבחינת  ארסנל  הוא  בכך  שאולד  טראפורד  מלא  בכל  משחק  prefix=ב  -  67  אלף  אוהדים  ,  בעוד  התותחנים  נאלצים  להסתפק  prefix=ב  -  38  אלף  בהייבורי  .  
תרגמו  זאת  למזומנים  ותגלו  שיונייטד  מרוויחה  בכל  משחק  450  אלף  ליש"ט  יותר  מארסנל  .  
רק  בעוד  ארבע  שנים  תעבור  ארסנל  למשכנה  החדש  אותו  היא  מקווה  למלא  בכל  משחק  prefix=ב  -  55  אלף  אוהדים  .  
האוהד  טרבור  ,  המנג'ר  פראנסיס  משחק  גמר  גביע  הליגה  באיצטדיון  הראגבי  בקארדיף  ,  התגלה  כמותחן  בהתאם  למסורת  הכדורגל  האנגלי  .  
אם  שופט  המשחק  דייויד  אלרי  היה  מעניק  לבירמינגהאם  בעיטת  עונשין  נוספת  prefix=מ  -  11  מטר  שהגיעה  לה  בהארכה  ,  התוצאה  היתה  יכולה  להיות  אחרת  .  
למען  הסדר  הטוב  נזכיר  כי  קבוצת  הליגה  הראשונה  הגיעה  למשחק  במטרה  לשבש  את  הטקטיקה  של  ליוורפול  ,  כפי  שהודה  בסיום  קשר  הקבוצה  ג'ון  מקארתי  ,  שחזר  לפעילות  אחרי  שהחלים  משבר  ברגלו  בפעם  השנייה  במהלך  הקריירה  .  
הם  ביצעו  את  ההוראות  בנחישות  והתמדה  ,  וההפסד  בבעיטות  הכרעה  prefix=מ  -  11  מטר  גרם  למנג'ר  הקבוצה  טרוור  פראנסיס  לפרוץ  בבכי  בסיום  .  
פראנסיס  הצטרף  לבירמינגהאם  כשחקן  prefix=ב  -  ,  1970  בהיותו  בן  16  בסך  הכל  ,  ומאוחר  יותר  הפך  לשחקן  היקר  באנגליה  כשנרכש  על  ידי  נוטינגהאם  פורסט  prefix=ב  -  1978  .  
פרנסיס  מגדיר  את  עצמו  קודם  כל  כאוהד  בירמינגהאם  ורק  מאוחר  יותר  מנג'ר  הקבוצה  .  
קבוצתו  עדיין  יכולה  לעלות  לפרמייר  -  ליג  באופן  אוטומטי  ואז  אף  אחד  לא  ימנע  מפראנסיס  את  ההנאה  מרגעי  התהילה  .  
טבילת  אש  מוצלחת  לאריקסון  נכון  ,  זה  היה  רק  משחק  ידידות  ושתי  הנבחרות  שיתפו  לא  מעט  שחקנים  מחליפים  ,  אבל  כאשר  אנגליה  ניצחה  ביום  רביעי  את  ספרד  0  -  3  אלה  היו  חדשות  גדולות  .  
סוון  גורן  אריקסון  עבר  את  המבחן  הגדול  הראשון  שלו  כמאמן  נבחרת  אנגליה  ,  וכל  העיתונים  היו  מלאי  שבחים  למאמן  השוודי  .  
"  Svensational  "  ,  prefix=ו  -  "  אנגליה  מתפוצצת  במראה  החדש  "  זעקו  הכותרות  ,  אבל  אריקסון  נשאר  רגוע  :  "  אני  רוצה  להודות  לעוזר  שלי  ,  לשחקנים  ולאוהדים  ,  התוצאה  מאוד  מחמיאה  "  .  
הסיסמה  כאן  להגרלת  הלוטו  היא  '  אולי  ,  באמת  אולי  '  ,  וניתן  לומר  כי  כך  הם  פני  הדברים  גם  בכל  הקשור  לנבחרת  הלאומית  .  
יכול  להיות  שאריקסון  הוא  האיש  שיצליח  לשקם  את  אנגליה  ,  יחד  עם  הקפטן  החדש  דייויד  בקהאם  ,  שחקן  אוורטון  מייקל  בול  ובלם  צ'רלטון  כריס  פאוול  .  
עדיין  ,  המבחן  האמיתי  של  אנגליה  יהיה  prefix=ב  -  24  במארס  ,  כאשר  תפגוש  את  פינלנד  במוקדמות  גביע  העולם  .  
בכל  מקרה  ,  עד  עכשיו  הכל  טוב  .  
