עדכון  אחרון  -  01:53  04/03/01  אנגליה  :  בדקה  prefix=ה  -  84  הישוותה  לידס  prefix=ל  -  -  1  1  מול  היונייטד  איפסוויץ'  תארח  היום  את  ברדפורד  (  17:45  ,  שידור  ישיר  בערוץ  פוקס  ספורט  של  YES  )  לוק  צ'דוויק  (  מימין  )  חוגג  לאחר  שהבקיע  את  שער  היתרון  למנצ'סטר  יונייטד  תצלום  :  איפי  לידס  והאלופה  מנצ'סטר  יונייטד  נפרדו  אתמול  בתיקו  1  -  1  במשחק  המרכזי  בליגה  האנגלית  .  
לוק  צ'דוויק  המחליף  העלה  את  מנצ'סטר  יונייטד  ליתרון  בדקה  prefix=ה  -  ,  64  אך  החלוץ  האוסטרלי  מארק  וידוקה  הישווה  בדקה  prefix=ה  -  84  .  
שתי  דקות  בתוך  תוספת  הזמן  כבש  מגן  האלופה  וסלי  בראון  לשערו  הוא  אחרי  הגבהה  של  לי  בוייר  ,  אך  הקוון  סימן  לנבדל  שקדם  למהלך  והשער  בוטל  .  
בדקה  prefix=ה  -  45  ביצע  שוער  מנצ'סטר  יונייטד  פביאן  בארתז  עבירה  ברחבה  על  איאן  הארט  ,  הוענש  בבעיטת  עונשין  prefix=מ  -  11  מטר  ובכרטיס  צהוב  ,  אבל  הצליח  להציל  את  הבעיטה  של  הארט  מהנקודה  הלבנה  .  
ארסנל  צימקה  את  הפער  בצמרת  prefix=ל  -  14  נקודות  ,  אחרי  שהביסה  בהייבורי  0  -  3  את  ווסטהאם  .  
חלוץ  נבחרת  צרפת  סילוויין  וילטורד  הבקיע  שלוש  פעמים  (  39  )  .  אוורטון  סיימה  בתיקו  ביתי  1  -  1  עם  ניוקאסל  .  
דייויד  אנסוורת'  כבש  שער  עצמי  בדקה  prefix=ה  -  47  והעלה  את  ניוקאסל  ליתרון  ,  אבל  אנסוורת'  הצליח  לתקן  את  טעותו  והישווה  מהנקודה  הלבנה  בדקה  prefix=ה  -  82  .  
עידן  טל  נכנס  כמחליף  בדקה  prefix=ה  -  46  ולקראת  הסיום  החמיץ  הזדמנות  להבקיע  שער  ניצחון  .  
קובנטרי  וצ'לסי  סיימו  בתיקו  0  -  0  .  
דרבי  ניצחה  את  טוטנהאם  -  2  ,  1  משני  שערים  של  בראנקו  סטרופאר  (  33  בבעיטת  11  מ'  )  .  שער  עצמי  של  טאריבו  ווסט  בדקה  prefix=ה  -  70  איפשר  לטוטנהאם  לצמק  prefix=ל  -  -  1  .  
2  לסטר  התקדמה  עד  למקום  הרביעי  ,  אחרי  שניצחה  את  ליוורפול  0  -  2  .  
אדה  אקינבייה  (  51  )  ומוזי  איזט  (  90  )  הבקיעו  .  
מצבה  של  מנצ'סטר  סיטי  בתחתית  החמיר  ,  אחרי  הפסד  ביתי  לסאותהמפטון  בדקה  prefix=ה  -  55  .  
מידלסברו  וצ'ארלטון  סיימו  בתיקו  0  -  0  .  
איפסוויץ'  תארח  היום  את  ברדפורד  (  17:45  ,  שידור  ישיר  בערוץ  פוקס  ספורט  של  YES  )  .  סנדרלנד  תארח  מחר  את  אסטון  וילה  .  
*  איל  ברקוביץ'  בישל  אתמול  את  שער  הניצחון  לבלקבורן  שגברה  על  ווסט  ברומיץ'  0  -  1  .  
ברקוביץ'  ששיחק  90  דקות  ,  אל  מול  עיני  מאמן  הנבחרת  ריצ'ארד  נילסן  ,  מסר  בדקה  prefix=ה  -  47  כדור  לבנט  שהכניע  את  שוער  ווסט  ברומיץ'  .  
בלקבורן  מדורגת  עתה  במקום  השלישי  ,  עם  65  נקודות  prefix=מ  -  33  משחקים  ,  נקודה  פחות  מבולטון  (  66  נקודות  prefix=מ  -  34  משחקים  )  .  סקוטלנד  במשחקי  הליגה  הסקוטית  היו  בסוף  השבוע  התוצאות  האלה  :  דאנדי  יונייטד  -  סט  .  
מירן  -  4  ,  0  קילמארנוק  -  אברדין  -  0  ,  0  גלאזגו  ריינג'רס  -  הארטס  -  2  ,  0  סט  .  
ג'ונסטון  -  דאנדי  3  -  2  .  
היום  :  דאנפירמליין  -  סלטיק  ,  היברניאן  -  מות'רוול  .  
