עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  שחקן  נוער  של  הפועל  ת"א  נהרג  בתאונה  משה  (  צ'יקו  )  בובליל  ,  בן  ,  18  חלוץ  קבוצת  הנוער  של  הפועל  ת"א  ,  נהרג  בשבת  לפנות  בוקר  כאשר  חזר  מבילוי  יחד  עם  חבריו  .  
ברכב  היו  4  צעירים  והם  התנגשו  בעמוד  חשמל  ברחוב  שטרית  ,  בשכונת  הדר  יוסף  בת"א  .  
בובליל  ,  שישב  מאחור  ,  נהרג  יחד  עם  חבר  נוסף  .  
שני  האחרים  נפצעו  קשה  .  
בובליל  לא  היה  אמור  לשחק  אתמול  ,  שכן  הפועל  ת"א  לא  שיחקה  בגביע  המדינה  .  
בובליל  הגיע  להפועל  ת"א  לפני  שנה  וחצי  מבית"ר  ת"א  .  
הוא  שיחק  כחלוץ  וניבאו  לו  עתיד  ורוד  .  
הלוויתו  תתקיים  היום  .  
שלומי  לויה  
