עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  טובים  בהתקפה  ,  פחות  בהגנה  מאת  רמי  היפש  הפועל  תל  אביב  שמרה  על  המקום  השני  בטבלה  לאחר  שניצחה  בבלומפילד  את  מכבי  נתניה  2  -  3  .  
ההפרש  בן  שער  אחד  מרמה  ,  ההבדלים  בין  הקבוצות  היו  כה  גדולים  כך  שגם  אם  הפועל  היתה  מנצחת  בהפרש  של  ארבעה  שערים  ,  בנתניה  היו  מרוצים  .  
הפועל  ת"א  הציגה  בחלק  גדול  מהמשחק  את  היכולת  ההתקפית  המצויינת  שהראתה  נגד  בית"ר  ירושלים  ,  אבל  גם  הוכיחה  מדוע  היא  כנראה  לא  תיקח  אליפות  השנה  -  הגנה  מבולבלת  והתקפה  שמחמיצה  ממצבים  נוחים  .  
נתניה  נראתה  כאילו  היא  כבר  בפגרה  ורק  השוער  סמדג'ה  היה  סביר  .  
השער  הראשון  הובקע  בדקה  prefix=ה  -  13  לאחר  פתיחה  רצחנית  של  הפועל  ת"א  .  
טועמה  הרים  קרן  ודימטרי  מיכאלנקו  בשערו  הראשון  בקבוצה  נגח  היטב  לאחור  ופנימה  .  
השער  השני  הגיע  בזמן  הפציעות  של  המחצית  הראשונה  .  
יגאל  אנטבי  הגביה  משמאל  ,  הכדור  הגיע  לאבי  תקוה  שמסר  לאוסטרץ'  והוא  לא  התקשה  להבקיע  ,  0  -  2  .  
הפועל  ת"א  עלתה  prefix=ל  -  -  3  0  בדקה  prefix=ה  -  62  לאחר  שבלילי  פרץ  לרחבה  ובעט  prefix=מ  -  8  מ'  פנימה  .  
השער  הרדים  את  האדומים  ונתניה  ,  בהתקפה  הראשונה  במחצית  זו  ,  צימקה  משער  של  וילנר  (  66  )  .  וילנר  הבקיע  שער  נוסף  בדקה  האחרונה  מטעות  של  הגנת  הפועל  ת"א  .  
