עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  מתרחקות  מאירופה  מאת  אשר  גולדברג  0  -  0  הוא  הדבר  הכי  פחות  מתאים  להפועל  פ"ת  והפועל  חיפה  ,  שערב  המשחק  הצהירו  שהן  רוצות  להגיע  דרך  המקום  השני  לאירופה  .  
עכשיו  הן  מתרחקות  מגביע  אופ"א  ,  ונשארות  עם  תקווה  במשחקי  גביע  המדינה  .  
פ"ת  ירדה  מאוכזבת  ,  שחקניה  היו  טובים  יותר  ,  תקפו  כמעט  לאורך  כל  המשחק  ורק  יכולת  טובה  מאוד  של  השוער  אוואט  ומגיניו  מנעה  מהם  ניצחון  .  
המאמן  האורח  גיא  לוי  הציב  מערך  הגנתי  .  
שחקניו  צופפו  לאחור  ,  יצאו  למתפרצות  וכמו  במשחקים  קודמים  כמעט  וגנבו  את  הניצחון  .  
פ"ת  ,  בלי  דמירוביץ'  ועם  אברבנל  על  הספסל  ,  משתפרת  אבל  משלמת  את  מחיר  הפתיחה  הגרועה  של  תחילת  העונה  .  
חיפה  ,  לצד  משחקים  גדולים  מתקשה  לשחק  בחוץ  והנקודה  שייכת  בעיקר  לאוואט  prefix=ש  -  -  4  5  פעמים  בלם  את  ניב  טל  ,  קקון  ומיכאל  זנדברג  בעימותים  של  אחד  על  אחד  .  
כבר  בפתיחת  המחצית  השנייה  הוכח  שחיפה  הגיעה  כדי  לקחת  נקודה  .  
גיא  לוי  הוציא  את  אניצ'יץ'  ותורג'מן  ובמקומם  הכניס  את  עמי  אזולאי  לעמדת  הבלם  הנוסף  ואת  נאסר  א  -  דין  לעמדה  קדמית  .  
לוי  שיחרר  קדימה  את  טלקר  אבל  קבוצתו  עסקה  בהרחקת  כדורים  מהרחבה  .  
ההזדמנות  הגדולה  של  חיפה  היתה  באמצע  המחצית  השנייה  כאשר  טלקר  ,  בבעיטה  אדירה  ,  הפגיש  את  הכדור  עם  המשקוף  התחתון  .  
