עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  חסרי  הגנה  מאת  אבי  כהן  יכולת  חלשה  מאוד  של  שני  השוערים  ,  שהקרינה  גם  על  ההגנות  ,  גרמה  לשערים  רבים  במשחק  בחולון  בו  ניצחה  בני  יהודה  את  צפרירים  2  -  4  ועלתה  מעל  לקו  האדום  טעה  מי  שאמר  שבטוטו  הכל  יכול  לקרות  .  
לפני  מספר  שבועות  ,  לאחר  שבועיים  בהם  הצליחה  קבוצת  צפרירים  חולון  לנצח  פעמיים  ,  החליטו  בהנהלת  הספורטוטו  כי  חולון  היא  קבוצה  מפתיעה  ואפשר  להחזיר  אותה  לטופס  .  
בשלושת  השבועות  האחרונים  הפסידו  החולונים  ולא  במקרה  .  
כנראה  שבהנהלת  חולון  והטוטו  מבכים  על  ההחלטה  .  
על  משחק  שמסתיים  עם  שישה  שערים  והחמצת  פנדל  ,  בדרך  כלל  אפשר  להגיד  רק  מילים  טובות  ,  אולם  במשחק  בין  בני  יהודה  לצפרירים  אפשר  להודות  אך  ורק  לשני  השוערים  ,  מוני  שיקלי  מבני  יהודה  ,  וערן  שייזינגר  מחולון  .  
את  מספר  הכדורים  שעצרו  שני  השוערים  בכל  המשחק  אפשר  למנות  על  אצבעות  יד  אחת  .  
השוערים  לא  רק  שהיו  גרועים  ,  אלא  גם  גרמו  להגנות  לשחק  בחוסר  ביטחון  טוטאלי  ,  במיוחד  שייזינגר  ,  בזמן  שהגנת  צפרירים  חסרה  כמה  שחקני  מפתח  והמנהיג  נאלץ  להיות  רונן  פייגנבויים  ,  שפרט  לצעוק  על  כולם  כולל  על  השופט  לא  עשה  יותר  מדי  .  
גם  בשבוע  שעבר  ,  מול  מכבי  ת"א  וגם  השבוע  ,  החולונים  ספגו  שערים  בפתיחת  המשחק  ,  שערים  שבעצם  גומרים  את  המשחק  עבור  צפרירים  ומאלצים  אותם  לרדוף  אחרי  תיקו  במקום  אחרי  ניצחון  .  
אתמול  הוביל  אי  סדר  בהגנת  צפרירים  לשער  הראשון  כבר  בדקה  prefix=ה  -  4  .  
פטר  צ'סטיץ'  הגביה  כדור  מימין  ואסי  בלדוט  ,  ללא  כל  קושי  מיוחד  ,  נגח  פנימה  ,  0  -  1  לבני  יהודה  .  
לא  חלפו  שתי  דקות  וכבר  שער  נוסף  .  
הפעם  היה  זה  דאבור  רופניק  שהעלה  כדור  משמאל  ,  מוטי  פליטר  החולוני  שהתלהב  משני  השערים  שכבש  נגד  מכבי  ת"א  ,  התכופף  ונגח  לשערו  הוא  -  0  -  2  לבני  יהודה  .  
הקהל  הרב  שהגיע  מהשכונה  החל  להתלהב  ועל  כר  הדשא  החלו  להתפוצץ  חזיזים  .  
השוטרים  שהיו  אמורים  לעשות  בדיקות  בכניסה  לאיצטדיון  ,  או  לפחות  לנסות  למנוע  את  המשך  זריקת  החזיזים  ,  העדיפו  לריב  עם  בני  נוער  שהתיישבו  על  הגדרות  מסביב  למגרש  -  זה  הרבה  יתר  קל  .  
צפרירים  נראתה  שבורה  אך  בני  יהודה  ,  במקום  לנצל  את  המומנטום  ולהבקיע  עוד  כמה  שערים  ,  העדיפה  לא  לעשות  כלום  או  להעביר  את  הזמן  .  
חולון  ניצלה  אז  את  ההפוגה  ובדקה  prefix=ה  -  26  העלה  זיו  כבדה  כדור  משמאל  ,  שיקלי  נותר  קפוא  בשערו  וגבע  ברקאי  התרומם  מעל  כולם  וצימק  -  2  -  1  .  
בדקה  prefix=ה  -  51  ניתנה  לחולון  הזדמנות  להשוות  אבל  פליטר  ,  שכבש  גול  עצמי  בנגיחה  נגח  מול  שער  חשוף  לקורה  והכדור  הורחק  .  
בדקה  prefix=ה  -  67  העלה  ירון  אביחיל  ,  המצטיין  במדי  הזהובים  ,  כדור  לרחבה  .  
יבורניק  פיספס  את  הכדור  ואילו  יוסי  אלפיה  השאיר  לבן  לוז  prefix=שמ  -  10  מטרים  לא  התקשה  להכניע  את  שייזינגר  בכדור  שטוח  וקבע  1  -  3  לבני  יהודה  .  
עשר  דקות  לסיום  העביר  אביחיל  כדור  לחיים  סילבס  המחליף  ,  שהצליח  למצוא  את  שייזינגר  שוב  לא  מוכן  וכבר  1  -  4  .  
משום  מה  דווקא  אז  נזכרה  צפרירים  להתעורר  ובדקה  prefix=ה  -  87  הצליח  דודי  ביטרן  ,  לאחר  דאבל  פס  עם  רונן  פייגנבוים  ,  לצמק  prefix=ל  -  -  2  .  
4  שתי  דקות  מאוחר  יותר  פרץ  ארז  אליאב  החולוני  מימין  ,  חדר  לרחבה  וניסה  להעביר  כדור  רוחב  ,  אולם  שוקי  נגר  עצר  את  הכדור  בידו  ודני  קורן  הורה  על  הנקודה  הלבנה  -  זיו  כבדה  בעט  כדור  חזק  שפגע  במשקוף  ויצא  החוצה  וכך  התוצאה  נשארה  על  כנה  .  
