עדכון  אחרון  -  01:53  04/03/01  מאבק  על  הבכורה  בעיר  ובליגה  מאת  ערן  ויצמן  הניצחון  של  הפועל  באר  שבע  1  -  2  על  מכבי  הרצליה  והתיקו  שהשיגה  בית"ר  ב"ש  בסכנין  (  0  -  0  )  ,  צימצמו  את  הפער  בין  שתי  המובילות  prefix=ל  -  4  נקודות  ,  שלושה  שבועות  לפני  המפגש  ביניהן  סתיו  אלימלך  מהפועל  ב"ש  (  משמאל  )  מול  ואסלי  איוואנוב  .  
הקפטן  של  המארחת  הצטיין  תצלום  :  אלברטו  דנקברג  במפגש  בין  שתי  האחרונות  ,  השיגה  הפועל  רמת  גן  ניצחון  ביתי  חשוב  0  -  2  על  הפועל  ירושלים  .  
רמת  גן  ניצלה  את  התיקו  0  -  0  בין  עירוני  קרית  אתא  להפועל  בית  שאן  ,  כדי  לצמק  את  הפער  מקרית  אתא  ,  שנמצאת  מעל  הקו  האדום  (  מקום  10  )  ,  לשתי  נקודות  .  
הכח  רמת  גן  ניצחה  בחוץ  את  אחי  נצרת  1  -  3  והשוותה  את  מספר  הנקודות  שלה  לזה  של  נצרת  -  38  .  
במחזור  הבא  :  הפועל  בית  שאן  -  הפועל  ר"ג  ,  מכבי  הרצליה  -  עירוני  קרית  אתא  ,  הכח  ר"ג  -  הפועל  ב"ש  ,  מכבי  קרית  גת  -  מכבי  אחי  נצרת  ,  בית"ר  ב"ש  -  הפועל  כפ"ס  ,  הפועל  ירושלים  -  בני  סכנין  .  
*  הפועל  באר  שבע  -  מכבי  הרצליה  0  -  2  )  1  -  2  )  .  הבקיעו  להפועל  ב"ש  :  רמי  אבו  -  לבן  (  3  )  ,  אליניב  ברדה  (  5  )  .  הבקיע  להרצליה  :  ליאור  אסולין  (  63  )  .  המצטיין  :  סתיו  אלימלך  (  ב"ש  )  .  שפט  :  איתן  תבריזי  ,  7,000  צופים  באיצטדיון  וסרמיל  בב"ש  .  
*  בני  סכנין  -  בית"ר  ב"ש  0  -  0  .  
המצטיין  :  קובי  נכטיילר  (  בית"ר  ב"ש  )  .  שפט  :  אריק  חיימוביץ'  ,  משחק  רדיוס  ללא  קהל  בעילוט  .  
*  הפועל  כפר  סבא  -  מכבי  קרית  גת  0  -  0  .  
המצטיין  :  גאורגי  דראסליה  (  הפועל  כפ"ס  )  .  שפט  :  משה  בוחבוט  ,  700  צופים  בכפר  סבא  .  
*  הפועל  רמת  גן  -  הפועל  ירושלים  0  -  1  )  0  -  2  )  .  הבקיע  להפועל  ר"ג  :  קובי  חסן  (  80  )  .  המצטיין  :  קובי  חסן  (  הפועל  ר"ג  )  .  שפט  :  שמואל  שטייף  ,  300  צופים  במכתש  בגבעתיים  .  
*  עירוני  קרית  אתא  -  הפועל  ביתשאן  0  -  0  .  
המצטיין  :  אלון  זיו  (  קרית  אתא  )  .  שפט  :  ליאור  קורנפלד  ,  100  צופים  בקרית  אתא  .  
*  מכבי  אחי  נצרת  -  הכח  רמת  גן  1  -  0  )  3  -  1  )  .  הבקיעו  להכח  :  דריוס  מצ'ולביצ'וס  (  55  )  ,  יוסי  אבולעפיה  (  90  )  .  הבקיע  לנצרת  :  עבד  טיטי  (  84  )  .  המצטיין  :  דריוס  מצ'ולביצ'וס  (  הכח  ר"ג  )  .  שפט  :  אשר  כהן  ,  1,500  צופים  בעילוט  .  
