עדכון  אחרון  -  01:53  04/03/01  ליגה  לאומית  חלפה  על  פניה  מאת  חביב  בן  דוד  בדרך  למקום  השני  ,  עצרה  הפועל  באר  שבע  את  רצף  ההצלחות  של  מכבי  הרצליה  ,  כשניצחה  בביתה  1  -  2  והורידה  את  האורחת  למקום  השלישי  הפועל  באר  שבע  הגיעה  בפעם  הראשונה  העונה  למקום  ממנו  מעפילים  בסיום  העונה  לליגת  העל  .  
ביום  שישי  היא  ניצחה  בבית  1  -  2  את  השנייה  ערב  המחזור  ,  מכבי  הרצליה  והחליפה  עימה  מקומות  .  
הפתיחה  המוחצת  של  המקומיים  היא  שהכריעה  את  המשחק  .  
עד  הדקה  החמישית  כבשה  באר  שבע  שני  שערים  .  
הראשון  הובקע  בדקה  השלישית  .  
רמי  אבו  -  לבן  הוכשל  על  ידי  אייל  טרטצקי  ,  25  מטר  משערו  של  שי  הס  .  
אבו  -  לבן  עצמו  בעט  את  הכדור  פנימה  ,  0  -  1  .  
הרצליה  לא  הספיקה  להתאושש  וספגה  את  השני  שתי  דקות  מאוחר  יותר  .  
רמי  אליהו  שלח  ממרכז  המגרש  כדור  לעבר  אליניב  ברדה  ,  שניצל  את  מהירותו  ,  עבר  את  אלון  שווגר  ומול  הס  בעט  שטוח  פנימה  ,  0  -  2  לבאר  שבע  .  
המארחים  המשיכו  ללחוץ  בניסיון  להגדיל  את  היתרון  ,  אך  אופיר  חיים  (  בדקות  prefix=ה  -  18  prefix=וה  -  23  )  החמיץ  הזדמנות  לכבוש  שער  שלישי  למארחת  .  
האורחים  נכנסו  למשחק  רק  בדקה  prefix=ה  -  35  .  
נדיב  סימן  טוב  שלח  כדור  מדוד  לאמיינטס  פודריס  ,  שמול  אסי  רחמים  בעט  לחוץ  .  
במחצית  השנייה  גבר  הלחץ  של  הרצליה  .  
בתגובה  ,  הכניס  מאמן  באר  שבע  ,  לופא  קדוש  ,  בדקה  prefix=ה  -  61  את  הבלם  קביה  מוקניה  ,  אך  שתי  דקות  אחר  כך  הצליחה  האורחת  לצמק  את  התוצאה  .  
יעקב  קורצקי  הרים  מימין  כדור  חופשי  ,  ליאור  אסולין  נגח  אל  בין  חיבורים  וקבע  1  -  2  להפועל  באר  שבע  בסיום  .  
באר  שבע  :  רחמים  ,  6  אלול  ,  6  עמר  ,  6  רוזבן  6  (  צהוב  )  ,  טדסה  ,  5  קורמן  ,  6  אלימלך  ,  7  אליהו  5  (  מוקניה  5  )  ,  אבו  -  לבן  6  (  חליבה  90  )  ,  חיים  5  (  אמולה  81  )  ,  ברדה  6  .  
הרצליה  :  הס  ,  5  סימן  טוב  ,  6  איוואנוב  ,  5  רותם  ,  5  טרטצקי  ,  6  עמאר  6  (  צהוב  )  ,  זינגר  ,  5  שוואגר  5  (  צהוב  )  (  קורצקי  6  )  ,  שימחון  5  (  ביאלה  84  )  ,  פודריס  ,  5  אסולין  6  .  
שפט  :  איתן  תבריזי  לעיני  7,000  צופים  באיצטדיון  וסרמיל  .  
