עדכון  אחרון  -  01:53  04/03/01  הערב  בכפר  בלום  -  משחק  העונה  מאת  אריה  ליבנת  הפועל  גליל  עליון  תאבק  (  21:00  ,  שידור  ישיר  בערוץ  הספורט  )  עם  מכבי  ת"א  על  המקום  הראשון  ארז  אדלשטיין  .  
בדרך  כלל  מנצח  את  פיני  גרשון  פעם  בעונה  תצלום  ארכיון  :  אוריאל  גליל  עליון  בעונת  שיא  ,  הפסידה  העונה  רק  פעם  אחת  ,  לגבעת  שמואל  .  
מכבי  גוררת  שני  הפסדים  מהתקופה  הקשה  בסוף  הסיבוב  הראשון  של  השלב  הראשון  .  
מאזן  המפגשים  בין  מכבי  ת"א  לגליל  עליון  בכל  הזמנים  מורה  על  59  ניצחונות  לת"א  מול  12  של  גליל  .  
משמעות  הדבר  היא  שגליל  מנצחת  את  מכבי  פעם  אחת  בשישה  משחקים  .  
מתוך  12  הניצחונות  של  גליל  ,  עשרה  היו  בכפר  בלום  ,  שניים  ביד  אליהו  .  
המאזן  בין  הקבוצות  בחמש  העונות  הקודמות  עומד  על  2  -  16  למכבי  .  
לפני  העונה  נפגשו  הקבוצות  בטורניר  בנדל  ,  גליל  ניצחה  את  מכבי  בחצי  הגמר  ובדרך  כלל  ארז  אדלשטיין  מנצח  את  מורו  ,  פיני  גרשון  ,  פעם  אחת  בעונה  .  
גליל  עליון  נמצאת  לאחרונה  בנסיגה  קלה  ,  אבל  ממשיכה  לנצח  .  
מנגד  ,  נמצאת  מכבי  בכושר  טוב  ,  אם  כי  היא  מתקשה  העונה  במשחקי  חוץ  בליגה  .  
גליל  זקוקה  ליום  קליעה  טוב  מבחוץ  ומצד  שני  למזער  את  היתרון  שיש  למכבי  ת"א  ברחבות  עם  נייט  האפמן  וראדיסב  צ'ורצ'יץ'  מול  דימטריוס  אלכסנדר  ועידו  קוז'יקרו  (  שהתמודד  יפה  עם  האפמן  אשתקד  )  .  
