עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  ממשיכה  להבקיע  ,  ממשיכה  לנצח  מאת  אריה  סלומון  את  מה  שלא  הצליחו  לעשות  לאשדוד  כל  קבוצות  הצמרת  ,  הצליחה  מכבי  ת"א  .  
הצהובים  של  ניר  לוין  עשו  במגרש  ככל  העולה  על  רוחם  וממטח  הכדורים  שנבעטו  לעבר  שערו  של  קקאש  ,  חמישה  מצאו  את  הרשת  .  
רק  יכולת  לא  רעה  של  שוער  אשדוד  והחמצות  ממצבים  נוחים  של  שחקני  ת"א  מנעו  שחזור  של  התוצאה  נגד  ראשל"צ  .  
כבר  משריקת  הפתיחה  התפתח  משחק  חד  צדדי  ,  למרות  שהכדור  נע  במהירות  מצד  לצד  .  
ככל  שנקפו  הדקות  נראתה  במגרש  רק  מכבי  ת"א  .  
כבר  בדקה  השמינית  שלח  בנין  כדור  מדויק  לראשו  של  הורבאט  ,  שנגח  מקו  החמש  מעט  מעל  למשקוף  .  
בדקה  prefix=ה  -  22  שרק  מאיר  לוי  לעונשין  לזכות  ת"א  prefix=כ  -  18  מטר  משער  אשדוד  .  
נמני  ,  ללא  מרחק  תנופה  גדול  ,  הרים  רגל  שמאל  ובאלגנטיות  אופיינית  עקף  את  החומה  והשכין  את  הכדור  בין  החיבורים  -  0  -  1  לת"א  .  
בדקה  prefix=ה  -  26  החמיץ  שטרית  הזדמנות  לאשדוד  ,  3  דקות  מאוחר  יותר  חטף  גולדברג  המצויין  כדור  מהגנת  אשדוד  ,  העביר  שמאלה  לדגו  וזה  הקשית  לפינה  הנגדית  ,  מעל  ידיו  המושטות  של  קקאש  ,  וקבע  0  -  2  .  
בדקה  prefix=ה  -  44  הגביה  נילאש  קרן  מימין  ולאחר  ערבוביה  ליד  שערו  של  שטראובר  הצליח  שטרית  לדחוק  מקרוב  פנימה  ולרשום  את  שער  הבכורה  שלו  במדי  אשדוד  .  
1  -  2  במחצית  .  
שש  דקות  בלבד  בתוך  המחצית  השנייה  נגוזו  תקוותיה  של  אשדוד  להשוות  ,  כאשר  נמני  פרץ  מהמרכז  ,  הכדור  פגע  בידו  ומשם  הגיע  לגולדברג  ,  שמצא  את  הרשת  .  
גם  לאחר  התייעצות  עם  קוונו  ,  לא  פסל  מאיר  לוי  את  השער  -  1  -  3  לת"א  .  
בדקה  prefix=ה  -  55  נכנס  חזן  לשדה  ,  לאחר  שהחמיץ  את  הפתיחה  בגין  פציעה  של  בנו  ,  אך  כניסתו  לא  הועילה  .  
בדקה  prefix=ה  -  66  הגביה  בנין  משמאל  והורבאט  נגח  מקרוב  לרשת  .  
1  -  4  .  
בדקה  prefix=ה  -  ,  77  לאחר  שצרפתי  הגביה  קרן  לזכות  האורחים  ,  דחק  בן  דיין  מקרוב  פנימה  לאחר  ערבובייה  וחתם  את  תוצאת  המשחק  ,  1  -  5  לת"א  .  
שתי  הקבוצות  שיחקו  במערך  דומה  ,  עם  חמישה  שחקני  קישור  וחלוץ  חוד  בודד  ,  אלא  שהקישור  של  ת"א  היה  נמרץ  ,  הוציא  את  הקבוצה  במהירות  מהגנה  להתקפה  וכמעט  כל  התקפה  הסתיימה  ברחבת  היריב  .  
הקישור  של  אשדוד  ,  לעומת  זאת  היה  חסר  דיוק  ולא  סייע  להגנה  .  
ההבדל  העיקרי  בין  שתי  הקבוצות  היה  בעצם  בהגנה  ,  כאשר  ת"א  הצליחה  ליצור  לחץ  על  התקפת  אשדוד  ,  בעוד  הגנת  אשדוד  לא  היתה  מסודרת  ולא  פעם  מצאו  עצמם  שחקנים  בצהוב  לא  מכוסים  ברחבה  של  אשדוד  .  
