עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  מכבי  ת"א  חזרה  מפו  במטוס  חכור  במכבי  ת"א  התכוננו  למשחק  הערב  בכפר  בלום  כאחד  משיאי  העונה  הנוכחית  .  
ראשי  הקבוצה  חכרו  מטוס  של  חברת  "  ישראייר  "  שיצא  במיוחד  מישראל  ביום  שישי  להחזיר  את  שחקני  מכבי  ת"א  מצרפת  בטיסה  ישירה  ,  כדי  להקל  על  שחקני  הקבוצה  שהיו  אמורים  לצאת  באמצע  הלילה  בנסיעה  מפו  לטולוז  ולהעביר  13  שעות  בדרכים  עד  לחזרה  לישראל  .  
מכבי  הזמינה  טלוויזיה  ומצלמת  וידיאו  לטיסה  חזרה  מפו  שהופעלו  בעזרת  סוללות  כדי  שהצוות  המקצועי  יצפה  בקלטות  ממשחקיה  האחרונים  של  גליל  עליון  .  
ישפטו  :  ביטון  ועלימי  .  
*  נבחרת  הקדטים  של  ישראל  ,  המתכוננת  לחצי  גמר  אליפות  אירופה  (  4  באפריל  בטורקיה  )  ,  ניצחה  אתמול  במשחק  אימון  את  קבוצת  הנוער  של  הפועל  ירושלים  69  -  90  .  
הירבו  לקדטים  :  שירן  ראובן  19  נקודות  ,  אנטואן  קזרנובסקי  ,  15  איתי  גרינבויים  13  .  
ערן  ויצמן  
