עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  מזרחי  :  אני  מקווה  שיצאנו  לדרך  חדשה  מאת  יאיר  בן  עמי  ניסים  בכר  :  "  כל  הדברים  שרציתי  להציג  מול  הפועל  תל  אביב  יצאו  היום  לפועל  .  
מצידי  ,  אני  מוכן  לפנות  את  המקום  לגוטמן  כבר  מחר  בבוקר  "  למרות  הניצחון  ,  שהגיע  לאחר  תקופה  קשה  וארוכה  ,  לא  נראו  שחקני  בית"ר  ירושלים  כמי  שיוצאים  מגדרם  לאחר  המשחק  .  
אמנם  ניתן  היה  לראות  בבירור  כי  הרבה  לחץ  השתחרר  אתמול  בקבוצה  ,  אך  נראה  שהתקופה  הקשה  התישה  את  השחקנים  ,  שלא  מצאו  יותר  מדי  כוחות  כדי  לחגוג  .  
יוסי  אבוקסיס  :  "  הרבה  זמן  לא  ניצחנו  וסוף  סוף  הצלחנו  לעשות  זאת  .  
אנחנו  מחפשים  איך  להשתפר  ויש  לנו  משחק  גביע  קשה  בבאר  שבע  ביום  שלישי  .  
אני  שמח  על  הניצחון  ,  אבל  צריך  לחשוב  קדימה  "  .  
אלון  מזרחי  :  "  שיחקנו  פשוט  ,  בשתי  נגיעות  בכדור  .  
השחקנים  לא  שיחקו  היום  בכוח  ,  אלא  פשוט  ונכון  .  
כשמשחקים  נכון  אז  זה  הולך  ומגיעים  למצבים  בקלות  .  
אני  מקווה  שיצאנו  היום  לדרך  חדשה  "  .  
ניסים  בכר  :  "  השער  הראשון  ,  שהיה  מפריצה  יפה  של  שאנדור  ,  פתח  את  המשחק  .  
כל  הדברים  שרציתי  להציג  מול  הפועל  תל  אביב  יצאו  היום  לפועל  .  
נפגעתי  מכל  הדברים  שנאמרו  בתקשורת  השבוע  .  
אני  גאה  להיות  חלק  מהדור  ההוא  ,  גם  לפני  25  שנה  שיחקנו  כדורגל  טוב  .  
עברה  על  הקבוצה  והשחקנים  תקופה  קשה  ,  אפילו  לא  ידעתי  עד  כמה  קשה  היא  היתה  .  
מצידי  ,  אני  מוכן  לפנות  את  המקום  לגוטמן  כבר  מחר  בבוקר  ולחזור  למחלקה  שלי  .  
כרגע  חשוב  לי  המשחק  ביום  שלישי  ואני  צריך  להתמודד  עם  בעיית  פציעות  והמורחקים  שחוזרים  "  .  
