עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  נילסן  מרוצה  מהיכולת  של  ברקוביץ'  בבלקבורן  מאת  אשר  גולדברג  ריצ'ארד  נילסן  ,  מאמן  נבחרת  ישראל  ,  חוזר  היום  לארץ  מאנגליה  .  
נילסן  ראה  אתמול  את  משחקה  הביתי  של  בלקבורן  נגד  ווסט  ברומיץ'  וציין  את  איל  ברקוביץ'  כשחקן  הטוב  במגרש  .  
נילסן  הוסיף  כי  מלבד  האסיסט  לשער  הניצחון  ,  כל  המהלכים  החשובים  של  הקבוצה  עוברים  דרך  ברקוביץ'  והוא  מרוצה  מאוד  מיכולתו  .  
נילסן  שוחח  טלפונית  עם  עידן  טל  .  
מחר  יפורסמו  שמות  השחקנים  שיוזמנו  לאימון  השבועי  ביום  רביעי  .  
