עדכון  אחרון  -  01:53  04/03/01  ושוב  אתכם  מאת  ניר  יהלום  מרביתם  ליקקו  את  הפצעים  מסידני  ,  מקצתם  המשיכו  לחגוג  את  ההצלחה  באוסטרליה  .  
שלוש  שנים  וחצי  לפני  יריית  הפתיחה  לאולימפיאדת  אתונה  ,  2004  מתחילים  הספורטאים  הישראלים  בניסיונות  להבטיח  את  מקומם  על  המטוס  שימריא  מנתב"ג  מיכאל  קלגנוב  .  
סיים  לחגוג  את  הצלת  הספורט  הישראלי  prefix=ב  "  זמן  הפציעות  "  של  אולימפיאדת  סידני  חמישה  חודשים  עברו  מהרגע  בו  הצליח  מיכאל  קלגנוב  ,  '  בזמן  הפציעות'  של  האולימפיאדה  ,  לשים  אותנו  על  המפה  .  
מאז  ,  הספורט  האולימפי  בישראל  נכנס  לתרדמת  חורף  ,  משמר  אנרגיה  לקראת  האולימפיאדה  הבאה  בעוד  שלוש  שנים  וחצי  באתונה  .  
הספורטאים  הישראלים  ,  כמו  עמיתיהם  בעולם  ,  לא  ממהרים  לחזור  לפורמה  מלאה  בבריכה  ,  באיצטדיון  האתלטיקה  ,  במזרן  או  בים  .  
כל  ספורטאי  ,  על  פי  שיקול  דעתו  ,  ערך  חשבון  נפש  בו  תווה  את  עתידו  לפחות  לשנה  הקרובה  .  
לראשונה  מזה  שנים  רבות  ,  אף  ספ  אלכס  אברבוך  .  
חזר  להתאמן  וכבר  קבע  שיא  ישראלי  באולם  -  5.86  מטר  תצלום  ארכיון  :  איי  -  פי  ספורטאי  אולימפי  לא  עזב  את  ישראל  סמוך  לתום  המשחקים  ורק  אחד  הפך  לספורטאי  במיל  '  .  
להלן  סקירה  עדכנית  על  מצב  ספורטאינו  האולימפים  :  קיאקים  קלגנוב  ושות'  ימשיכו  גם  השנה  להוביל  את  ראש  המחנה  הספורטיווי  בישראל  .  
*  מיכאל  קלגנוב  :  חודש  ימים  הוא  הראה  לכולם  את  המדליה  ,  ואז  שב  להתאמן  בכנרת  שממשיכה  להיעלם  .  
קלגנוב  יחתור  למדליות  באליפות  אירופה  בחודש  יולי  באיטליה  ואליפות  העולם  חודש  אחר  כך  בפולין  .  
*  ליאור  כרמי  :  לקחה  פגרה  של  חודש  וחצי  וחזרה  להתאמן  לקראת  שתי  התחרויות  הגדולות  הקיץ  .  
*  לריסה  פסחוביץ'  :  יצאה  בסוף  אוקטובר  להשלמת  לימודים  והוצאת  תעודת  מאמן  ספורט  ברוסיה  ,  שם  היא  גם  מתאמנת  .  
לריסה  תחזור  לארץ  בסוף  החודש  הבא  לקראת  התחרויות  בקיץ  .  
*  רועי  ילין  :  התגייס  לצה"ל  לאחר  האולימפיאדה  ,  ושב  להתאמן  לפני  שלושה  חודשים  .  
כיוון  שקלגנוב  הוא  מכבי  ת"א  של  הקיאקים  ,  הסיכוי  שלו  להשתתף  באליפויות  הגדולות  הוא  רק  בזוגות  ,  וגם  אז  הוא  תלוי  בכתף  של  רמי  צור  .  
*  רמי  צור  :  לפני  שבועיים  עבר  ניתוח  בכתף  ,  ממנו  יחזור  לאימונים  קלים  בסוף  החודש  .  
תחילת  אימוני  החתירה  צפויים  רק  בסביבות  חודש  מאי  .  
במידה  שיחלים  בזמן  ,  ינסה  להשיג  את  הקריטריון  בזוגות  עם  ילין  .  
אתלטיקה  באתלטיקה  יערכו  העונה  שתי  תחרויות  מרכזיות  ,  שעיני  האתלטים  נשואות  אליהן  .  
בסוף  השבוע  תיערך  בליסבון  אליפות  אירופה  באולמות  ובחודש  אוגוסט  תיערך  אליפות  העולם  באדמונטון  קנדה  .  
אלכס  אברבוך  וקונסטנטין  מטוסביץ'  כבר  קבעו  את  הקריטריון  לאליפות  העולם  ,  השאר  ינסו  להשיג  אותו  במהלך  השנה  .  
*  אלכס  אברבוך  :  חזר  לעניינים  מהר  מאוד  ,  ולפני  שבועיים  שיפר  את  השיא  הישראלי  באולם  prefix=ל  -  מטר  .  
אברבוך  מתאמן  השנה  לקראת  אליפות  העולם  ,  וינסה  להגן  על  תוארו  כאלוף  אירופה  באולמות  בו  זכה  אשתקד  .  
*  קונסטנטין  מאטוסביץ'  :  קוסטה  החל  להתאמן  ישר  לאחר  האולימפיאדה  .  
בסוף  השבוע  הוא  ישתתף  באליפות  אירופה  באולמות  ובהמשך  השנה  יתמקד  באליפות  העולם  .  
*  רוגל  נחום  :  החל  להתאמן  בחודש  נובמבר  ,  הפסיק  לחודש  בגלל  בעיות  ברגל  ושב  לבור  הקפיצה  בתחילת  השנה  .  
סדר  היום  של  רוגל  ,  שמתמקד  באליפות  העולם  ,  כולל  חצי  יום  עבודה  אצל  יעל  ארד  וחצי  יום  עבודה  באיצטדיון  האתלטיקה  .  
*  אלכס  פורחומובסקי  :  החל  להתאמן  בנובמבר  לאחר  שהחלים  מפציעה  באולימפיאדה  .  
בסוף  השבוע  החולף  הוא  שב  ממחנה  אימונים  במוסקווה  .  
אלכס  ינסה  לקבוע  קריטריון  A  prefix=ב  -  100  מטר  לאליפות  העולם  ,  שעומד  על  10.26  שניות  ו/או  קריטריון  לשליחים  שירד  prefix=מ  -  שניות  לפני  שנה  prefix=ל  -  שניות  השנה  .  
*  טומי  כפרי  :  לאחר  שלושה  שבועות  של  פגרה  ,  נכנס  כפרי  בהדרגה  לכושר  .  
על  הפרק  עומד  הניסיון  לקבוע  קריטריון  לאליפות  העולם  ,  כאשר  כרגע  חסרה  לו  מאית  אחת  במקצה  prefix=ל  -  100  מטר  .  
*  גדעון  יבלונקה  :  יבלונקה  נח  חודש  ושב  לרוץ  במלוא  המרץ  .  
הוא  כבר  הבטיח  את  מקומו  באוניברסיאדה  ,  שתיערך  באמצע  אוגוסט  בסין  .  
בנוסף  לכך  הוא  רוצה  לרשום  את  שמו  לצד  שיאי  ישראל  prefix=ב  -  100  prefix=ו  -  200  מטר  .  
השתתפותו  באליפות  העולם  מותנת  בקביעת  הקריטריון  .  
*  כפיר  גולן  :  חודש  ימים  הספיקו  לכפיר  עד  שחזר  למסלול  .  
מאחר  שהמלגה  מהיחידה  לספורט  הישגי  הופסקה  בעקבות  האולימפיאדה  ,  הוא  נאלץ  לעבוד  למחייתו  .  
מטרתו  היא  לנסות  לקבוע  את  הקריטריון  לאליפות  העולם  .  
*  דני  קרסנוב  :  לאחר  שלוש  אולימפיאדות  הרשה  לעצמו  קרסנוב  לצאת  לשלושה  חודשי  פגרה  .  
קרסנוב  חזר  בשלב  זה  להתאמן  כדי  לקבוע  קריטריון  לאליפות  העולם  ,  אולם  לא  בטוח  שהוא  בכלל  ימשיך  .  
ביטול  המלגה  לאחר  הכישלון  באולימפיאדה  הותיר  בו  משקעים  רבים  והרהורים  להמשך  .  
להרגעת  הכיס  הוא  עובד  בחברת  החשמל  .  
*  מיקי  בר  יהושע  :  על  אף  שלא  השתתף  בסופו  של  דבר  במשחקים  האולימפים  ,  חזר  מיקי  לאימונים  עם  המון  מוטיווציה  .  
באין  תחרויות  אטרקטיוויות  העונה  ,  יתמקד  בר  יהושוע  במכביה  שתיערך  ביולי  ואולי  ינסה  גם  להשיג  מקום  כחבר  ברביעיית  השליחים  לאליפות  העולם  .  
שחייה  המשלחת  הגדולה  של  השחיינים  התפזרה  לכל  עבר  ,  וכמו  נמלות  חרוצות  החלו  בהכנות  קדחתניות  לקראת  אתונה  .  
התחרות  המרכזית  העונה  תהא  אליפות  העולם  ביפאן  בסוף  יולי  .  
*  איתן  אורבך  :  החליט  לקחת  את  השנה  בקלות  ולהתמקד  גם  בלימודים  .  
לבריכה  הוא  מגיע  פעמיים  בשבוע  כדי  להרטיב  את  הזימים  .  
אורבך  לא  השתתף  באליפות  ישראל  בבריכות  קצרות  שננעלה  אמש  ,  וכנראה  גם  לא  ישתתף  באליפות  העולם  .  
*  מיקי  חליקה  :  "  השפן  של  אנרג'ייזר  "  הספיק  לדוג  מדליית  ארד  באליפות  אירופה  לפני  שעבר  להתאמן  וללמוד  במכללת  טקסס  .  
חליקה  ישתתף  באליפות  המכללות  בחודש  הבא  ,  ולאחריה  יגיע  לארץ  כדי  להתכונן  לאליפות  העולם  .  
*  יואב  גת  :  הגיוס  לצה"ל  והטירונות  גזלו  ממנו  זמן  אימונים  ,  בהם  החל  לפני  חודשיים  וחצי  .  
מתכונן  לאליפות  העולם  בשיא  המרץ  .  
*  ורד  בורוכובסקי  :  בין  ביה"ס  לבריכה  ,  תמשיך  גברת  הפרפר  לשבור  שיאים  לקראת  אליפות  העולם  .  
*  עדי  ביכמן  :  חזרה  להתאמן  לפני  חודש  ,  כדי  להביא  את  עצמה  למצב  גופני  טוב  לקראת  המעבר  למכללה  בשנה  הבאה  .  
*  אלכס  מנז'ולה  :  החל  להתאמן  ישר  לאחר  האולימפיאדה  ,  אולם  בינתיים  התגייס  לצבא  .  
מזה  חודש  מתאמן  במטרה  לנסות  לקבוע  את  המינימום  לאליפות  העולם  .  
*  אורן  אזרד  :  ממשיך  בלימודיו  באוניברסיטת  אלבמה  .  
בסוף  השבוע  שעבר  השיג  את  המינימום  לאליפות  העולם  בתחרות  מכללות  בארה"ב  .  
*  יואב  מאירי  :  משלים  את  לימודיו  במכללת  מיניסוטה  .  
בגלל  גילו  המבוגר  אינו  מייצג  את  המכללה  בתחרויות  ,  אך  ממשיך  להתאמן  בה  .  
על  פי  התוצאות  שיקבע  השנה  יוחלט  אם  פניו  לאליפות  העולם  או  לאוניברסיאדה  .  
*  טל  שטריקר  :  החל  ללמוד  ולהתאמן  לפני  חודשיים  באוניברסיטת  פלורידה  .  
מטרתו  העונה  זהה  לזו  של  מאירי  .  
*  יואב  ברוק  :  ברוק  הישיש  ,  תלה  את  בגד  הים  לאחר  הנחיתה  מסידני  .  
עתה  הוא  שוחה  להנאתו  ועשוי  להבליח  לבריכה  מעת  לעת  .  
היאבקות  הענף  שהבטיח  רבות  נותר  כאשר  חצי  תאוותו  בידו  ,  עם  המקום  הרביעי  של  יורי  יבסייצ'יק  ,  שמאז  עושה  הכול  חוץ  מהיאבקות  .  
התחרויות  הגדולות  העונה  הן  אליפות  אירופה  בחודש  מאי  בטורקיה  ואליפות  העולם  ,  שעלולה  להתבטל  בגלל  שהיא  עשויה  להתקיים  ביום  הכיפורים  .  
*  יורי  יבסייצ'יק  :  סמוך  לאולימפיאדה  הרבה  לנוע  על  קו  אוקראינה  -  אילת  כדי  להעלות  את  משפחתו  לארץ  .  
יורי  נכנס  לקרב  ביצורים  עם  איגוד  ההיאבקות  ,  ניתק  עמם  מגע  ונכנס  להסגר  .  
מאחר  שיעקוב  מאזין  ,  המאמן  הלאומי  ,  לא  צפה  בו  מתאמן  הוא  נופה  לפי  שעה  מסגל  הנבחרת  .  
כאשר  יסתיים  הברוגז  הוא  יתמקד  באליפות  אירופה  .  
*  גוצ'ה  ציציאשוילי  :  חזר  לשגרת  האימונים  ונמצא  כעת  במחנה  אימונים  עם  הנבחרת  בשוודיה  .  
עתיד  להשתתף  באליפות  אירופה  .  
*  מיכאל  ביילין  :  לאחר  האולימפיאדה  נסע  לביקור  מולדת  ברוסיה  ,  ושב  למזרן  לאימונים  רצחניים  .  
אליפות  אירופה  היא  היעד  העיקרי  שלו  העונה  .  
שיט  הים  האכזר  במפרץ  סידני  לא  שימח  את  שייטינו  כמו  מקבילו  באטלנטה  .  
אותות  האכזבה  נפוצו  לעבר  רוב  השייטים  ,  שהעדיפו  לטעום  ממנעמי  החיים  במקום  לחזור  לאימונים  .  
*  ענת  פבריקנט  ושני  קדמי  :  לאחר  שני  קמפיינים  אולימפים  רצופים  שנפרסו  על  פני  שמונה  שנים  ,  נטלו  הבנות  הפסקה  ארוכה  מאימונים  בים  כדי  לנקות  את  הראש  .  
פבריקנט  סיימה  תואר  ראשון  במדעי  המדינה  ומזה"ת  ,  קדמי  לומדת  בישול  .  
קדמי  תשייט  לחופה  בעוד  כחודשיים  עם  בן  זוגה  ,  השייט  האולימפי  אלי  צוקרמן  .  
השתיים  יחזרו  להתאמן  אי  שם  בחודש  מאי  לקראת  אליפות  העולם  בספטמבר  בסלובניה  .  
*  עמית  ענבר  :  מתאמן  עד  כה  באופן  חלקי  .  
הוא  אינו  מנהל  מסגרת  אימונים  קבועה  ,  אלא  עוסק  בעיקר  בענפי  ספורט  ים  שונים  כדי  לשמור  על  קשר  עם  אהבתו  הגדולה  .  
לקראת  הקיץ  הוא  ישתתף  באליפות  אירופה  ביולי  או  אליפות  העולם  באוגוסט  .  
*  אלעד  רונן  ואלי  צוקרמן  :  הצמד  טרם  שב  להתאמן  וכרגע  לא  ברור  מתי  יעשה  כן  .  
צוקרמן  נמצא  בקיבוצו  שדות  ים  ,  וממתין  לחתונתו  .  
רונן  עובד  בגינון  ויחליט  על  עתידו  בעוד  כמה  שבועות  .  
*  מיכל  היין  :  שלושה  חודשים  נחה  מיכל  בבית  ושבה  להתאמן  בעצימות  גבוהה  .  
על  הפרק  יעמדו  אליפויות  אירופה  והעולם  ,  שייערכו  בסוף  הקיץ  .  
ג'ודו  הג'ודו  הרים  קצת  את  הראש  לאחר  הכישלון  באטלנטה  ,  וממשיך  בראשות  אריק  זאבי  להביא  הישגים  בזירה  הבינלאומית  .  
*  אריק  זאבי  :  החל  ללמוד  במרכז  הבינתחומי  בהרצליה  ושב  לשגרת  האימונים  לאחר  פגרה  של  חודשיים  .  
לאחרונה  החל  לקחת  חלק  בסבבי  תחרויות  באירופה  ,  שיכשירו  אותו  לקראת  אליפות  היבשת  במאי  ואליפות  העולם  ביולי  .  
*  גיל  עופר  :  שב  לפני  שלושה  שבועות  מטיול  בארה"ב  ,  אבל  עדיין  לא  חזר  להתאמן  במסגרת  הנבחרת  .  
כרגע  אין  לו  יעדים  העונה  .  
*  אורית  בראון  :  השלימה  פסיכומטרי  וחזרה  למזרן  לפני  חודש  .  
היתה  אמורה  לנסוע  לתחרויות  בחו"ל  ,  אך  עדיין  לא  ירדה  למשקל  57  ק"ג  כדי  להתחרות  .  
על  הפרק  עומדת  אליפות  העולם  .  
התעמלות  אמנותית  *  אור  טוקייב  :  בחודשיים  של  הפגרה  הספיקה  טוקייב  להשתחרר  מצה"ל  ולהתחיל  לימודי  מכינה  במכללת  וינגייט  .  
בחודש  יוני  היא  תשתף  באליפות  אירופה  בשווייץ  ובחודש  אוגוסט  באוניברסיאדה  בסין  .  
סיף  *  אילת  אוחיון  :  ממשיכה  את  שנתה  השלישית  באוהלו  ונכנסת  לעונת  סרק  מבחינת  תחרויות  בינלאומיות  .  
איגוד  הסיף  נמצא  במצוקה  תקציבית  אנושה  ,  ולפיכך  לא  מתוכננת  לאוחיון  פעילות  תחרותית  .  
קליעה  *  אלכס  דנילוב  :  נטל  חודש  חופש  ושב  לאימונים  סדירים  .  
בתוכנית  ,  אליפות  אירופה  החודש  באקדח  אוויר  ובאקדח  חופשי  בקיץ  .  
בין  לבין  הוא  יתחרה  בסבבים  של  גביע  העולם  .  
*  גיא  סטריק  :  החל  להתאמן  לפני  שבועיים  .  
התחרות  העיקרית  שלו  תהיה  אליפות  אירופה  בזגרב  ביולי  .  
