עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  ג'ובאני  רוסו  בודק  אפשרות  לחזור  להפועל  חיפה  מאת  אשר  גולדברג  רוסו  ,  שמדבר  על  העונה  הבאה  ,  הבהיר  לראשי  הקבוצה  כי  מחירו  יהיה  נמוך  ממיליון  דולר  .  
שפירא  יצטרך  להחליט  בעניינו  ולגבי  המאמן  ג'ובאני  רוסו  בודק  אפשרות  לחזור  בעונה  הבאה  להפועל  חיפה  .  
רוסו  מבקש  לעזוב  את  בית"ר  ירושלים  ובשיחות  שניהל  עם  גורמים  בהפועל  חיפה  ,  הבהיר  לאנשי  הקבוצה  כי  מחיר  כרטיסו  יהיה  נמוך  ממיליון  דולר  .  
הבעלים  של  הפועל  חיפה  ,  רובי  שפירא  ,  מעכב  את  תשובתו  בנושא  עד  לסוף  החודש  ,  אחרי  משחקי  השלב  המוקדם  בגביע  המדינה  ,  אז  גם  יחליט  אם  המאמן  גיא  לוי  ימשיך  עונה  נוספת  .  
נכון  לעכשיו  טובים  סיכוייו  של  גיא  לוי  להמשיך  בהפועל  חיפה  ,  אבל  כאמור  ההחלטה  לגביו  ולגבי  ג'ובאני  רוסו  תתקבל  רק  בסוף  החודש  .  
