עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  היום  ייקבע  מועד  הפגישה  בין  זאבי  לגוטמן  היום  ייקבע  מועד  הפגישה  השבוע  בין  גד  זאבי  ,  הבעלים  של  בית"ר  ירושלים  ,  למאמן  אלי  גוטמן  .  
בשלב  זה  ממתינים  בבית"ר  לבדיקה  נוספת  של  גוטמן  אצל  רופאיו  ביום  רביעי  ,  ורק  לאחריה  יוחלט  אם  הוא  יחזור  להדריך  את  הקבוצה  או  ייפרד  ממנה  בהסכם  .  
אתמול  ,  בתום  הניצחון  על  פ"ת  ,  טילפן  נסים  בכר  לגוטמן  ועדכן  אותו  לגבי  המשחק  .  
ביום  שישי  העביר  בכר  ביקורת  על  המגן  פליקס  חלפון  .  
חלפון  ענה  לבכר  ,  שהודיע  לו  כי  הוא  יכול  ללכת  הביתה  .  
חלפון  יצא  מהחדר  ורק  התערבות  של  הקפטן  יוסי  אבוקסיס  גרמה  למגן  לחזור  ולהתנצל  בפני  בכר  .  
אשר  גולדברג  
