עדכון  אחרון  -  01:53  04/03/01  בגלייבטר  :  יכולת  כזאת  לא  תספיק  בשבוע  הבא  מול  אשדוד  מאת  אבי  כהן  שייע  פייגנבוים  :  "  פשוט  נתנו  להם  מתנה  לחגים  ,  היה  צריך  להיות  מינימום  תיקו  "  מוטי  פליטר  מחולון  בין  בן  לוז  לרונן  פייגנבוים  .  
פליטר  כבש  שער  עצמי  תצלום  :  ניר  קידר  אסי  בלדוט  :  "  אני  מבחינתי  ,  עובר  תקופה  טובה  ,  חוזר  לעצמי  במשחקים  האחרונים  .  
היום  אפילו  הבקעתי  שער  בפתיחת  המשחק  שעזר  לקבוצה  בהמשך  .  
עכשיו  הפנים  קדימה  למשחק  בשבוע  הבא  מול  אשדוד  שיהיה  הרבה  יותר  קשה  "  .  
שוקי  נגר  :  "  הכי  חשוב  שבאנו  לנצח  ועשינו  את  זה  .  
לא  היה  משחק  גדול  ,  אבל  בכל  זאת  כבשנו  ארבעה  שערים  .  
בינתיים  עלינו  מעל  הקו  האדום  וכעת  נילחם  הלאה  כדי  להשאר  בליגה  "  .  
שייע  פייגנבוים  ,  מאמן  חולון  :  "  בסך  הכל  ,  עד  שהצלחתי  לייצב  את  הקבוצה  ,  חסרו  לי  שלושה  שחקנים  במערך  האחורי  וזו  אחת  הסיבות  לספיגת  השערים  .  
שיחקנו  טוב  ,  לבני  יהודה  היו  ארבע  התקפות  והם  ניצלו  את  כולן  .  
פשוט  נתנו  להם  מתנה  לחגים  ,  היה  צריך  להיות  מינימום  תיקו  "  .  
