עדכון  אחרון  -  01:53  04/03/01  פורמולה  -  מכוניתו  של  שומאכר  התעופפה  באוויר  ,  הוא  לא  נפגע  ויזנק  ראשון  בפול  פוזישן  במלבורן  מכוניתו  של  שומאכר  בזמן  התאונה  .  
מכונאי  פרארי  הספיקו  לתקנה  למירוץ  היום  תצלום  :  איפי  מלבורן  (  מיוחד  prefix=ל  "  ספורט  הארץ  "  )  .  אלוף  העולם  ,  מיכאל  שומאכר  ,  מקבוצת  פרארי  ,  יזנק  לפנות  בוקר  ראשון  מעמדת  הפול  פוזישן  במירוץ  הגראנד  פרי  האוסטרלי  ,  הראשון  לעונת  2001  .  
במקצה  האימון  שהיה  ביום  שישי  אירעה  לגרמני  תאונה  ,  בעקבותיה  התעופפה  מכוניתו  באוויר  כמה  פעמים  ,  ונעצרה  מטרים  ספורים  לפני  גדר  הבטיחות  .  
שומאכר  לא  נפגע  אך  למכונית  נגרם  נזק  רב  .  
שומאכר  ההמום  נותר  ישוב  במכוניתו  לאחר  ההתהפכות  .  
לאחר  מרתון  עבודה  לילי  תיקנו  מכונאי  פרארי  את  המכונית  ,  ושומאכר  סיים  את  המלאכה  ,  כשקבע  את  זמן  ההקפה  המהיר  ביותר  במקצה  הדירוג  שהיה  אתמול  (  1:26.892  דקה  ,  מהירות  ממוצעת  219.707  קמ"ש  )  .  שני  יזנק  רובנס  בריקלו  מברזיל  ,  ומהעמדה  השלישית  יזנק  הפיני  מיקה  האקינן  מקבוצת  מקלארן  שסבלה  ממקצה  דירוג  רע  (  דייויד  קולת'ארד  יזנק  מהמקום  השישי  )  ,  בגלל  צירוף  של  בעיות  טכניות  וחוסר  מזל  .  
במסיבת  עיתונאים  לאחר  מקצה  הדירוג  ,  נשאל  שומאכר  מדוע  ביצע  ארבע  הקפות  רצופות  במקצה  הראשון  וענה  בגיחוך  :  "  כנראה  שרציתי  להתרגל  למסלול  "  .  
האקינן  אמר  שלא  הצליח  להפיק  את  המיטב  מן  המכונית  ,  וכי  הוא  בטוח  שהמכונית  תהיה  במירוץ  מהירה  ואמינה  .  
בדו  קרב  בין  חברות  הצמיגים  מישליין  ובריג'דסטון  ,  היתה  ידה  של  בריג'דסטון  על  העליונה  ,  כשהמכוניות  במקומות  4  -  1  צוידו  בצמיגים  מתוצרתה  .  
אורך  מסלול  אלברט  פארק  שבאוסטרליה  הוא  5.303  ק"מ  .  
בכל  ימות  השנה  משמשים  חלקים  במסלול  ככביש  נסיעה  למכוניות  רגילות  .  
בשל  כך  המסלול  מלוכלך  בכתמי  שמן  ,  ובסוף  השבוע  מנקה  תנועת  מכוניות  המירוץ  המתאמנות  את  הכביש  ומשפרת  את  האחיזה  בו  .  
השינוי  החל  בתנאי  אחיזת  הכביש  ,  מקשה  על  מהנדסי  הקבוצות  לקבוע  את  כיוונון  המכונית  למירוץ  .  
אופי  המסלול  מכתיב  שימוש  בכנפיים  רחבות  וצמיגים  רכים  על  מנת  לשפר  את  האחיזה  ,  דבר  שבא  על  חשבון  מהירות  סופית  גבוהה  (  מהירות  מקסימלית  prefix=כ  -  300  קמ"ש  )  .  מבנה  המסלול  לא  מאפשר  לבצע  עקיפות  בקלות  ,  ולכן  ,  לפול  פוזישן  חשיבות  רבה  .  
אולם  זינוק  מהמקום  הראשון  לא  מבטיח  ניצחון  במירוץ  .  
הפעם  היחידה  בה  ניצח  הנהג  שזינק  מהפול  פוזישן  במסלול  אלברט  פארק  באוסטרליה  ,  היתה  prefix=ב  -  '  98  (  מיקה  האקינן  )  .  קבוצת  מינרדי  ,  שעד  לפני  שישה  שבועות  השתתפותה  בסבב  נראתה  רחוקה  מתמיד  ,  הצליחה  בניגוד  לכל  הסיכויים  ,  להעמיד  שתי  מכוניות  למקצה  הדירוג  אתמול  .  
נהג  הקבוצה  ,  הספרדי  פרננדו  אלונזו  ,  הצליח  למקם  את  מכוניתו  במקום  prefix=ה  -  19  בשדרת  הזינוק  .  
חברו  לקבוצה  ,  טרסו  מרקוס  לא  הצליח  לקבוע  את  זמן  ההקפה  המינימלי  הנדרש  כדי  להשתתף  במירוץ  בגלל  תאונה  שאירעה  לקראת  סיום  מקצה  הדירוג  .  
אולם  ,  ככל  הנראה  ,  יאשר  prefix=ה  -  FIA  את  השתתפותו  במירוץ  ,  בשל  העובדה  שלקבוצתו  לא  היתה  מכונית  חלופית  לאחר  התאונה  .  
