עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  גרמניה  :  דורטמונד  הביסה  1  -  6  את  פרנקפורט  ועלתה  לפיסגה  בורוסיה  דורטמונד  עלתה  למקום  הראשון  בטבלת  הבונדסליגה  ,  אחרי  שהביסה  את  איינטרכט  פרנקפורט  1  -  6  ונהנתה  מהפסד  חוץ  מפתיע  של  האלופה  באיירן  מינכן  3  -  2  להאנזה  רוסטוק  .  
לארס  ריקן  (  67  )  ופרדי  בוביץ'  (  90  )  כבשו  כל  אחד  שני  שערים  לדורטמונד  ,  כריסטיאן  ווארנס  (  30  )  ואוטו  אדו  (  79  )  הוסיפו  כל  אחד  שער  .  
צ'ן  יאנג  כבש  לפרנקפורט  בדקה  prefix=ה  -  48  .  
אלכסנדר  שור  (  פרנקפורט  )  הורחק  בדקה  prefix=ה  -  26  .  
ויקטור  אגאלי  (  29  )  ,  באשירו  סאלו  (  51  )  ואנדריאס  יעקובסון  (  61  )  הבקיעו  לרוסטוק  ,  סמואל  קופור  (  32  )  ויינס  יירמיס  (  66  )  כבשו  לבאיירן  .  
שוער  באיירן  אוליבר  קאן  הורחק  בדקה  prefix=ה  -  90  .  
קייזרסלאוטרן  ניצחה  בחוץ  את  אנרג'י  קוטבוס  0  -  2  .  
מאריו  באסלר  (  ,  51  פנדל  )  ומארטין  חריסטוב  (  64  )  הבקיעו  .  
מירוסלאב  קלוסה  (  קייזרסלאוטרן  )  הורחק  בדקה  prefix=ה  -  85  .  
ורדר  ברמן  גברה  1  -  3  על  פרייבורג  .  
קלאודיו  פיזארו  כבש  פעמיים  (  44  )  ,  לבאן  קוביאשווילי  הוסיף  לברמן  עוד  שער  ,  כשהבקיע  שער  עצמי  בדקה  prefix=ה  -  52  .  
קוביאשווילי  גם  כבש  לפרייבורג  ,  בדקה  prefix=ה  -  68  בבעיטת  עונשין  prefix=מ  -  11  מטר  .  
שטוטגרט  ניצחה  1  -  2  את  וולפסבורג  ,  משני  שערים  של  אדהמאר  (  61  )  ,  יורגן  רישה  צימק  לוולפסבורג  בדקה  prefix=ה  -  85  .  
אונטרהאכינג  ניצחה  את  בוכום  1  -  2  .  
תומאס  כריסטיאנסן  העלה  את  בוכום  ליתרון  בדקה  prefix=ה  -  ,  27  אך  אוליבר  שטראובה  הישווה  (  37  )  ואנדרה  ברייטנרייטר  הבקיע  את  שער  הניצחון  לאונטרהאכינג  בדקה  prefix=ה  -  84  .  
שני  שחקני  בוכום  ,  יילדיראי  באסטרוק  ופראנק  פארנהארסט  ,  הורחקו  .  
קלן  ניצחה  אמש  0  -  1  את  הרטה  ברלין  משער  של  קארסטן  קולמן  בדקה  prefix=ה  -  48  .  
מינכן  1860  תארח  היום  את  באייר  לוורקוזן  ושאלקה  04  תפגוש  את  המבורג  .  
