עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  כדורעף  הפועל  עמק  חפר  הפתיעה  בחוץ  את  מכבי  ת"א  1  -  3  מאת  ערן  ויצמן  הפתעה  גדולה  בפתיחת  משחקי  חצי  גמר  הפלייאוף  בכדורעף  .  
מכבי  ת"א  ,  שסיימה  את  הבית  העליון  במקום  השני  עם  אותו  מספר  נקודות  כמו  המוליכה  הפועל  כפ"ס  ,  הפסידה  אתמול  בביתה  במשחק  הראשון  .  
את  ההפתעה  סיפקה  הפועל  עמק  חפר  מנשה  ,  שניצחה  20  -  25  -  25  20  -  22  25  -  25  23  )  1  -  3  )  .  עמק  חפר  מוליכה  0  -  1  בסדרה  ויכולה  להעפיל  לגמר  הפלייאוף  כבר  ביום  שלישי  במשחק  השני  בסידרה  במעפיל  .  
במשחק  הצטיין  מארק  צ'אנסקי  מעמק  חפר  שניצל  חולשה  מדהימה  של  שחקני  מכבי  ת"א  .  
הפועל  כפ"ס  התאמצה  בביתה  ,  אך  הצליחה  לנצח  את  הפועל  חצור  13  -  15  -  21  25  -  25  18  -  25  15  -  20  25  )  2  -  3  )  במשחק  צמוד  ומרתק  שארך  105  דקות  .  
כפר  סבא  מוליכה  בסדרה  0  -  1  והמשחק  השני  ייערך  בחצור  ביום  רביעי  וישודר  בשידור  ישיר  בערוץ  הספורט  .  
