עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  היאבקות  אלופי  ישראל  בהיאבקות  בסגנון  יווני  רומי  הוכתרו  אתמול  בתל  אביב  .  
מהאליפות  שנערכה  בארבעה  משקלים  (  תחרויות  בארבעה  משקלים  נוספים  התקיימו  לפני  שבועיים  )  נעדר  יורי  ייבסייצ'יק  ,  שייצג  את  ישראל  באולימפיאדת  סידני  ונמצא  עתה  בהסגר  .  
הנהלת  האיגוד  לא  איפשרה  לייבסייצ'יק  להתחרות  ,  למרות  שהאליפות  אתמול  היתה  של  שנת  ,  2000  אז  הוא  לא  היה  בהסגר  .  
האלופים  :  76  ק"ג  -  קרן  מזריין  .  
85  ק"ג  -  יעקוב  מנשרוב  .  
97  ק"ג  -  גוצ'ה  ציצישווילי  .  
130  ק"ג  -  אלכס  שוורץ  .  
