עדכון  אחרון  -  01:52  04/03/01  הוקי  פיטסבורג  ניצחה  5  -  7  את  ריינג'רס  יארומיר  יאגר  ומאריו  לאמיו  הבקיעו  כל  אחד  שני  שערים  ופיטסבורג  פינגווינס  הכניעה  אתמול  לפנות  בוקר  5  -  7  את  ניו  יורק  ריינג'רס  .  
prefix=ב  -  28  משחקים  ,  מאז  חזר  לפעילות  ,  הבקיע  לאמיו  24  שערים  ומסר  23  אסיסטים  .  
אדמונטון  אוילרס  ניצחה  את  מיניסוטה  ויילד  1  -  3  .  
רם  מוריי  הבקיע  את  השער  השלישי  לאדמונטון  ושוער  הקבוצה  טומי  סאלו  ביצע  22  עצירות  .  
אוילרס  ניצחה  בפעם  החמישית  ברציפות  .  
דאלאס  סטארס  ניצחה  בחוץ  2  -  5  את  אנאהיים  מייטי  דאקס  .  
מייק  מודאנו  הבקיע  שער  ומסר  שני  אסיסטים  ,  שוער  דאלאס  אד  בלפור  עצר  27  חבטות  .  
אטלנטה  טראשרס  ניצחה  בחוץ  3  -  4  את  פלורידה  פאנטרס  .  
דונאלד  אודט  הבקיע  את  שער  הניצחון  בשליש  המסכם  .  
שוער  אטלנטה  נורם  מראקל  עצר  36  חבטות  .  
ניו  ג'רזי  דווילס  הביסה  3  -  7  את  קרוליינה  הוריקאנס  ,  פטר  סיקורה  ופטריק  אליאס  הבקיעו  שני  שערים  ומסרו  כל  אחד  שני  אסיסטים  ,  אלכסנדר  מוגילני  הבקיע  שער  ומסר  שני  אסיסטים  לדווילס  .  
פיניקס  קויוטס  ודטרויט  רד  וינגס  סיימו  בתיקו  2  -  2  .  
ואנקובר  קאנוקס  ניצחה  2  -  3  את  סט  .  
לואיס  בלוז  בהארכה  .  
מתיאס  אוהלונד  הבקיע  ,  1:20  דקות  לסיום  ההארכה  ושוער  ואנקובר  בוב  אסנסה  עצר  24  חבטות  .  
*  משחקי  יום  חמישי  :  בוסטון  -  טאמפה  ביי  -  3  ,  1  אוטאווה  -  סן  חוזה  -  8  ,  4  וואשינגטון  -  טורונטו  3  -  2  (  אחרי  הארכה  )  ,  ניו  יורק  איילנדרס  -  קרוליינה  -  1  ,  3  פילדלפיה  -  באפאלו  -  2  ,  0  נאשוויל  -  קולומבוס  -  2  ,  5  שיקאגו  -  לוס  אנג'לס  -  2  ,  2  קלגארי  -  מיניסוטה  1  -  1  .  
