עדכון  אחרון  -  02:47  04/03/01  נשיא  אינדונזיה  יבקר  באזור  האלימות  ג'קרטה  (  רויטרס  )  .  נשיא  אינדוזניה  ,  עבד  א  -  רחמן  וחיד  מתכוון  להגיע  בשבוע  הבא  לביקור  בבורניאו  ,  שם  נהרגו  בשבועיים  האחרונים  מאות  בני  אדם  ,  באלימות  בין  -  אתנית  .  
יריביו  הפוליטיים  של  וחיד  דורשים  ממנו  להתפטר  לאחר  16  חודשי  שלטון  לא  יציב  ,  וכעת  הוא  סופג  ביקורת  עקב  העדרותו  מהמדינה  בזמן  גל  האלימות  במרכז  קלימנטאן  ,  שבאי  בורניאו  .  
לפחות  500  בני  אדם  נרצחו  באכזריות  בגל  ההתקפות  האחרון  של  בני  דיאק  על  המהגרים  המאדורים  ,  שהועברו  לאי  כחלק  מתוכנית  ממשלתית  לדילול  האוכלוסיה  בחלקים  אחרים  של  אינדונזיה  .  
יותר  prefix=מ  -  50  אלף  מאדורים  נמלטו  מהאזור  .  
