עדכון  אחרון  -  03:06  04/03/01  מזרח  טימור  /  מאות  מקרי  אונס  שביצעו  חיילי  אינדונזיה  prefix=ב  -  '  99  נחשפים  כעת  הנשים  נאנסו  באופן  שיטתי  והפכו  למנודות  מאת  סת  מידנס  ניו  יורק  טיימס  רמרה  ,  מזרח  טימור  .  
לורנה  מרטינש  חיה  בעוני  הרחק  ממשפחתה  ,  בבית  זעיר  על  מדרון  גבעה  .  
עברה  נורא  ועתידה  לוט  בחוסר  ודאות  .  
כמעט  על  כל  שאלה  משיבה  מרטינש  ,  בת  ,  24  כי  כל  מחשבותיה  נתונות  כעת  לתינוקה  בן  חמשת  החודשים  ראי  ,  בנו  של  הגבר  שאנס  אותה  .  
בעוד  שמזרח  טימור  מתאוששת  מהאלימות  ומההרס  שסבלה  מצבא  אינדונזיה  ושמיליציות  פרו  אינדונזיות  משום  prefix=ש  "  העזה  "  להצביע  בעד  עצמאות  prefix=ב  -  '  ,  99  נחשפים  יותר  ויותר  סיפורים  הדומים  לזה  של  מרטינש  :  עשרות  ואפילו  מאות  מקרי  אונס  ,  שהיו  מלווים  לעתים  קרובות  בעינויים  ובהשפלה  .  
חלק  ממקרי  האונס  ההמונים  אירעו  כנראה  במקביל  למעשי  הטבח  באפריל  ובמאי  '  ,  99  וכן  -  בשלושת  השבועות  של  ההרס  הכולל  ,  לאחר  ההצבעה  על  העצמאות  prefix=ב  -  30  באוגוסט  .  
מזרח  טימור  ,  שהיתה  בעבר  מושבה  של  פורטוגל  ,  סופחה  על  ידי  אינדונזיה  prefix=ב  -  '  .  75  חוקרים  אומרים  כי  ברור  שפשעי  הצבא  האינדונזי  והמיליציות  שבפיקודו  כללו  לא  רק  מעשי  טבח  ,  הרס  מקיף  והגליות  המוניות  ,  אלא  גם  אונס  ושיעבוד  מיני  שנעשו  כנראה  באופן  מתוכנן  ושיטתי  .  
לפי  דו"ח  שערכה  ההתאחדות  המובילה  לסיוע  לנשים  במזרח  טימור  ,  חברי  מיליציה  וחיילים  זממו  "  לחטוף  נשים  או  להשתמש  בהן  כשפחות  ,  ובמקרים  מסויימים  -  הם  העבירו  אותן  בכוח  למערב  טימור  ,  שם  הן  נאנסו  מדי  יום  ואולצו  לבצע  עבודות  משק  בית  "  .  
החוקר  הראשי  של  פשעי  מין  מטעם  האו"ם  ,  דייויד  סיניור  ,  העריך  כי  מספרן  הכולל  של  הנשים  שנאנסו  במזרח  טימור  הוא  כנראה  "  מאות  "  ,  אך  לדבריו  ,  מעשים  כאלה  עדיין  נמשכים  במחנות  במערב  טימור  ,  שבהם  prefix=כ  -  100  אלף  איש  עדיין  חיים  תחת  שליטת  המיליציות  .  
קורבנות  האונס  נחשבות  לעתים  קרובות  למנודות  ,  כפי  שקרה  גם  למרטינש  ,  שמנהיג  מקומי  אחד  אמר  לה  לעזוב  את  העיירה  שבה  היא  חייה  .  
חלק  מהנשים  נודו  על  ידי  בעליהן  והיישובים  שלהן  prefix=כ  "  מזוהמות  "  ,  סיפרה  אולנדינה  אלווש  ,  עובדת  סוציאלית  טימורית  המייעצת  לקורבנות  אונס  .  
במקרים  אחרים  איימו  בני  משפחה  לרצוח  את  התינוקות  הנולדים  מאונס  ,  ובעיירה  אחת  סירבו  עובדי  הכנסייה  הקתולית  להתיר  הטבלת  תינוקות  אלו  או  לאפשר  לאמהותיהן  וידוי  בכנסייה  .  
האכזריות  של  רבים  ממקרי  האונס  חורגת  מכל  מדיניות  שיטתית  ,  אמרה  אלווש  .  
היא  סיפרה  על  אשה  בת  21  בשם  אנג'לינה  ,  שנאנסה  על  ידי  11  גברים  בגלנו  ,  שאיימו  תחילה  להרוג  את  אביה  אם  לא  יקבלו  את  כל  כספה  ורכושה  של  המשפחה  ,  אחר  כך  אנסו  אותה  ,  ולבסוף  -  הרגו  גם  את  האב  וגם  אותה  .  
במקרה  של  מרטינש  ,  היה  זה  איש  מיליציה  בשם  משימו  שלקח  אותה  כרכושו  המיני  בדצמבר  '  99  במחנה  פליטים  במערב  טימור  .  
לדברי  מרטינש  ,  הוא  כל  הזמן  איים  להרגה  אם  לא  תקיים  עמו  יחסי  מין  .  
לפני  כשנה  ,  כשכבר  היתה  בהריון  ,  הצליחה  לברוח  למזרח  טימור  .  
אם  משימו  יחזור  אי  פעם  ממערב  טימור  ויועמד  למשפט  ,  סביר  שיטען  -  כפי  שטענו  נאשמים  אחרים  באונס  נשים  במזרח  טימור  -  כי  הקורבן  היתה  שייכת  לו  וכי  יחסי  המין  עמה  נעשו  בהסכמתה  .  
מרטינש  אמרה  כי  תהיה  מוכנה  להעיד  נגדו  .  
ומה  תאמר  לו  אם  תראה  אותו  ?  
לדברי  מרטינש  ,  "  אין  לי  שום  דבר  לומר  לו  .  
אני  רק  רוצה  שיסבול  כפי  שאני  סבלתי  "  .  
ביהמ"ש  במזרח  טימור  ידון  גם  באונס  אונס  הוכרז  רק  לאחרונה  כפשע  מלחמה  וכפשע  נגד  האנושות  ,  ובתי  משפט  בינלאומיים  החלו  לגזור  עונשי  מאסר  ארוכים  על  אלימות  מינית  בזמן  מלחמה  .  
בספטמבר  '  98  נידון  בבית  המשפט  הבינלאומי  בארושה  למאסר  עולם  ז'אן  פול  אקאייזו  ,  ראש  עיריית  טאבה  לשעבר  ,  בגין  מעשי  אונס  במהלך  ההשמדה  ברואנדה  .  
הוא  עצמו  לא  אנס  באופן  אישי  ,  אלא  עודד  אונס  .  
בית  המשפט  הבינלאומי  בהאג  דן  בפברואר  השנה  שלושה  סרבים  בוסנים  לעונשי  מאסר  ארוכים  על  אלימות  מינית  כזו  .  
במזרח  טימור  הוקם  לאחרונה  בית  משפט  לפשעי  המלחמה  עם  אינדונזיה  והוא  מתחיל  את  עבודתו  .  
תריסר  המקרים  הראשונים  שיידונו  בו  יכללו  גם  אישום  אחד  באונס  .  
