עדכון  אחרון  -  13:39  04/03/01  אות  חיים  מטדי  מאת  יאיר  בן  עמי  בית"ר  ירושלים  ניצלה  את  המפגש  עם  מכבי  פתח  תקוה  האנמית  ,  כדי  לחזור  למסלול  הניצחונות  ,  0  -  4  .  
שאנדור  ,  רוסו  ,  מזרחי  ופטרוביץ'  שיחררו  הרבה  לחץ  בטדי  והזכירו  prefix=ל  -  צופים  בלבד  מה  הם  היו  אמורים  לעשות  העונה  תאמאש  שאנדור  משאיר  מאחוריו  שניים  משחקני  מכבי  פתח  תקוה  בדרך  לשער  הראשון  של  בית"ר  ירושלים  אתמול  תצלום  :  אוריאל  סיני  לאחר  חמישה  משחקים  ללא  ניצחון  ,  מהם  ארבעה  הפסדים  ,  הצליחה  אתמול  בית"ר  ירושלים  לשחרר  קצת  קיטור  לאחר  שהביסה  בטדי  את  מכבי  פתח  תקוה  0  -  4  .  
לא  ראינו  כדורגל  גדול  ,  אבל  בית"ר  ירושלים  נתנה  רמזים  עבים  שהזכירו  מדוע  נחשבה  קבוצת  המיליונרים  של  גד  זאבי  לאחת  המועמדות  המובילות  לזכות  באליפות  .  
נראה  כי  צריך  עדיין  להמתין  עד  למשחק  הגביע  של  הקבוצה  ביום  שלישי  נגד  הפועל  באר  שבע  ,  כדי  לקבוע  אם  המשבר  הגדול  נשאר  מאחור  .  
עם  זאת  ,  יתכן  שמכבי  פתח  תקוה  החלשה  ומבצע  יפהפה  של  תאמאש  שאנדור  ,  היו  התרופה  הנכונה  לתקופה  שסיימה  עבור  בית"ר  את  חלום  האליפות  .  
גם  אתמול  ,  כמו  מול  הפועל  תל  אביב  בתחילת  השבוע  ,  שיחקה  בית"ר  במערך  התקפי  .  
אלון  מזרחי  ,  שתופקד  בחוד  ,  נתמך  על  ידי  ג'ובאני  רוסו  ואלון  אופיר  ,  שהחליפו  מקומות  באגפים  .  
אבל  להבדל  הגדול  אתמול  אחראי  ולאדמיר  פטרוביץ'  ,  שהצליח  כמעט  בכל  ניסיון  לפרוץ  באגפים  ולמסור  כדורים  מדוייקים  למזרחי  ,  רוסו  ושאנדור  .  
פטרוביץ'  הצטיין  בחלק  הקדמי  ,  אבל  סייע  לא  מעט  בעבודת  ההגנה  ,  אם  כי  מול  פתח  תקוה  לא  היו  יותר  מדי  מטלות  .  
יוסי  אבוקסיס  המשיך  גם  אתמול  להפגין  יכולת  חלשה  ,  אך  בפרקי  זמן  קצרים  הצליח  לתמוך  בהתקפה  .  
החלק  האחורי  של  בית"ר  לא  הבריק  אתמול  בכל  הקשור  לעבודה  הגנתית  ,  אך  זה  הספיק  מול  פתח  תקוה  של  אתמול  ,  כך  שפליקס  חלפון  ודוד  אמסלם  היו  פנויים  לתמוך  לא  פעם  בהתקפה  .  
ובכל  זאת  ,  אלמלא  היכולת  הגבוהה  של  שוער  הקבוצה  ,  איציק  קורנפיין  ,  ויום  חלש  במיוחד  של  חלוץ  פתח  תקוה  אסי  טובי  ,  התוצאה  היתה  יכולה  להיות  שונה  לחלוטין  .  
במכבי  פתח  תקוה  קשה  היה  למצוא  שחקן  שראוי  לציון  .  
כמעט  כל  שחקני  הקבוצה  נראו  כמי  שבאו  לטדי  במטרה  להוציא  את  בית"ר  מהמשבר  .  
אפילו  בחצי  השעה  הראשונה  של  המשחק  ,  בה  התקשו  שחקני  המנורה  להפגין  יכולת  בסיסית  של  קבוצה  מאורגנת  ,  לא  הצליחו  שחקני  פתח  תקוה  להיות  יותר  מגורם  משנה  במשחק  .  
רק  5,000  צופים  מאוהדי  בית"ר  הטריחו  עצמם  לטדי  ,  במה  שנראה  כהבעת  אי  אמון  בקבוצה  .  
בפתיחה  נראו  המארחים  לחוצים  והתקשו  לסיים  מהלכים  טובים  בשער  יתרון  .  
עד  לדקה  prefix=ה  -  ,  15  הגיעו  שחקני  בית"ר  לארבע  הזדמנויות  ,  שלא  נוצלו  .  
בדקה  prefix=ה  -  4  מסר  אמסלם  כדור  מצוין  לפטרוביץ'  ,  שממרחק  5  מטר  בעט  לידיים  של  גולן  מלול  .  
4  דקות  מאוחר  יותר  נגח  רוסו  כדור  חלש  לידיו  של  מלול  והוסיף  אחר  כך  גם  בעיטה  חלשה  .  
בדקה  prefix=ה  -  16  בעט  אלון  אופיר  כדור  חופשי  prefix=מ  -  18  מטר  ,  ששיפשף  את  החומה  ויצא  לקרן  .  
בדקה  prefix=ה  -  28  שם  שאנדור  סוף  להחמצות  .  
הקשר  ההונגרי  קיבל  כדור  במרחק  30  מטר  משער  פתח  תקוה  ,  חלף  על  פני  שחקני  ההגנה  והקפיץ  מעל  מלול  לרשת  ,  0  -  1  .  
הלחץ  השתחרר  ובית"ר  המשיכה  בהתלהבות  .  
בדקה  prefix=ה  -  34  שלח  שאנדור  את  חלפון  באגף  ימין  .  
חלפון  הגביה  כדור  לרחבה  ופטרוביץ'  הסיט  לרוסו  ,  שבעט  פנימה  ,  0  -  2  .  
עברו  שתי  דקות  והפעם  פטרוביץ'  החזיר  לחיים  את  אלון  מזרחי  .  
פטרוביץ'  הגביה  ומזרחי  נגח  פנימה  ,  0  -  3  .  
עם  פתיחת  המחצית  השנייה  ביצע  מאמן  פתח  תקוה  ,  יוסי  מזרחי  ,  חילוף  כפול  ,  כאשר  שי  הולצמן  ועידן  מליחי  יצאו  ובמקומם  נכנסו  צחי  שמריהו  וזליקו  אצ'קר  .  
שחקני  בית"ר  המשיכו  לשחק  רגוע  ובדקה  prefix=ה  -  70  כיבדו  את  פטרוביץ'  ,  המצטיין  במשחק  ,  בשער  רביעי  .  
אבוקסיס  הגביה  כדור  מעל  הגנת  פתח  תקוה  ופטרוביץ'  היה  ראשון  כדי  לנגוח  פנימה  ,  0  -  4  .  
