עדכון  אחרון  -  02:47  04/03/01  90  אלף  ברחו  משטפונות  במוזמביק  מפוטו  (  ע"צ  )  .  prefix=כ  -  90  אלף  בני  אדם  ברחו  מהשטפונות  במוזמביק  ,  prefix=וכ  -  15  אלף  ניצבים  בפני  מחסור  במזון  ובתרופות  ,  כך  מסרו  מקורות  רשמיים  בסוף  השבוע  .  
עשרות  אלפים  נטשו  את  בתיהם  עקב  השטפונות  בזמביה  ובזימבבואה  .  
מנהל  משלחת  הצלב  האדום  הגרמני  העריך  prefix=שכ  -  90  אלף  בני  אדם  ברחו  ממחוזות  טטה  ,  זמבזיה  ,  וסופלה  ,  ואילו  במוטררה  סובלים  מהשטפונות  prefix=כ  -  55  אלף  תושבים  .  
