עדכון  אחרון  -  02:47  04/03/01  מונה  שר  אוצר  בכיר  בטורקיה  ;  המפקח  על  הבנקים  התפטר  אנקרה  (  רויטרס  )  .  ראש  המועצה  המפקחת  על  הבנקים  בטורקיה  התפטר  אתמול  בפתאומיות  ,  זמן  קצר  לאחר  מינויו  של  "  שר  על  "  לאוצר  ,  שמונה  כדי  לסייע  בפתרון  המשבר  הכלכלי  בטורקיה  .  
זקריה  טמיזל  הגיש  את  התפטרותו  פחות  מיממה  לאחר  שכלכלן  הבנק  העולמי  ,  ג'מאל  דרוויס  ,  התבקש  לפקח  על  קופת  המדינה  ,  ולקבל  אחריות  גם  על  מועצת  הפיקוח  על  הבנקים  ומוסדות  מפתח  אחרים  .  
חבר  בכיר  בצוותו  של  טמיזל  אמר  ,  שראש  המועצה  לא  יכול  היה  לקבל  את  העובדה  שהגוף  העצמאי  שבראשו  עמד  ,  ושדיווח  ישירות  לראש  הממשלה  ,  בולנט  אג'וויט  ,  יאלץ  לדווח  כעת  לשר  .  
בהצהרה  של  אג'וויט  נמסר  שניסה  לשכנע  את  טמיזל  להישאר  .  
אג'וויט  דחה  את  הטענות  שלפיהן  היתה  חתירה  תחת  סמכותו  של  טמיזל  ,  ואמר  שמועצת  הפיקוח  על  הבנקים  "  קשורה  "  לדרוויס  כשר  ,  ולא  "  כפופה  לו  "  .  
מינויו  של  דרוויס  התבצע  עקב  שבועיים  של  משבר  כלכלי  חמור  ,  שפרץ  על  רקע  תוכנית  רפורמה  כלכלית  קשוחה  וחילוקי  דעות  בין  ראש  הממשלה  לנשיא  .  
המשבר  אילץ  את  טורקיה  להסיר  את  הפיקוח  על  הלירה  ,  שאיבדה  מאז  %  24  מערכה  לעומת  הדולר  .  
כמה  פרשנים  אמרו  ,  שטמיזל  התנגד  לרפורמות  קיצוניות  במגזר  הבנקאי  ,  וייתכן  שהתפטרותו  מבשרת  על  נקיטת  אמצעים  קיצוניים  נוספים  ,  לניפוי  הבנקים  החלשים  יותר  .  
הבעיות  במגזר  הבנקאי  עמדו  בלב  המשבר  הכלכלי  בנובמבר  האחרון  ,  והן  גם  המשימה  הבוערת  ביותר  העומדת  בפני  טורקיה  אחרי  שתיחלץ  מהמשבר  הנוכחי  .  
דרוויס  אמר  ,  שהתאכזב  מהחלטתו  של  טמיזל  .  
"  אני  רוחש  לו  כבוד  רב  .  
הוא  ידוע  כישר  ואוהב  את  מדינתו  .  
הלוואי  ויכולנו  לעבוד  יחד  "  .  
רוב  עיתוני  טורקיה  בירכו  על  מינוי  דרוויס  ,  שבילה  יותר  prefix=מ  -  20  שנים  בבנק  העולמי  .  
