עדכון  אחרון  -  02:58  04/03/01  הטליבאן  :  המבצע  להרס  הפסלים  באפגניסטאן  הצליח  הינדים  בהודו  שורפים  בובה  המסמלת  את  הטליבאן  ,  במחאה  על  הרס  פסלי  הבודהה  .  
מוזיאון  המטרופוליטן  בניו  יורק  הציע  לרכוש  הפסלים  תצלום  :  אי  -  פי  איסלאמבאד  (  רויטרס  )  .  שר  התרבות  של  הטליבאן  ,  קודרטולה  ג'מאל  ,  דיווח  אתמול  על  הצלחתו  של  המבצע  להרס  הפסלים  prefix=ה  "  לא  איסלאמים  "  במדינה  .  
השר  הודיע  על  הריסת  שני  פסלי  הענק  של  הבודהה  ,  החצובים  בסלע  בבמיאן  .  
יחד  עם  הפסלים  נופצו  גם  תקוות  הטליבאן  לשינוי  במעמד  התנועה  ,  מקבוצת  קנאים  איסלאמים  לממשלה  הזוכה  להכרה  בינלאומית  .  
נכון  להיום  רק  פקיסטאן  ,  סעודיה  ואיחוד  האמירויות  הערביות  מכירות  בשלטון  הטליבאן  ,  שכבש  את  רוב  שטחה  של  אפגניסטאן  מארגונים  איסלאמיים  אחרים  prefix=ב  -  1996  .  
דיפלומטים  רבים  מאמינים  שארה"ב  נחושה  למנוע  מהטליבאן  הכרה  בינלאומית  כל  עוד  לא  יוסגר  לידיה  אוסאמה  בן  לאדן  ,  הטרוריסט  הסעודי  המואשם  בתיכנון  הפיגועים  בשתי  שגרירויות  אמריקאיות  .  
זעמה  של  ארה"ב  הוביל  להטלת  סנקציות  של  האו"ם  על  אפגניסטאן  בינואר  ,  ובחודש  שעבר  הורתה  ארה"ב  על  סגירת  משרד  הטליבאן  בניו  יורק  .  
"  אין  למבצע  כל  קשר  לתן  וקח  "  ,  אמר  ג'מאל  ,  בהתייחסו  להשערות  שההרס  נובע  מסירובו  של  העולם  לקבל  את  שלטון  הטליבאן  .  
"  אנו  רואים  בהרס  הפסלים  הכרח  הנובע  מהאחריות  הדתית  שלנו  "  .  
בדבריו  התייחס  ג'מאל  להוראת  מנהיג  התנועה  ,  המולה  מוחמד  עומאר  ,  לאכוף  את  האיסור  האיסלאמי  על  דימויים  של  אובייקטים  חיים  .  
קטאר  ,  העומדת  בראש  הארגון  המוסלמי  הגדול  בעולם  ,  פנתה  אתמול  לשליטי  הטליבאן  בבקשה  להפסיק  את  הרס  הפסלים  .  
"  קטאר  מאמינה  שהפסלים  שייכים  למורשת  אנושית  משותפת  שיש  להגן  עליה  ,  ופונה  לאחים  (  המוסלמים  )  לשקול  מחדש  את  החלטתם  "  ,  מסר  בכיר  במשרד  החוץ  .  
עוד  קודם  לקטאר  פנתה  לשכנתה  פקיסטאן  ,  בבקשה  לחדול  מההרס  ,  וכך  גם  איראן  ,  שאמרה  כי  הטליבאן  מוציאים  שם  רע  לאיסלאם  .  
בסוף  השבוע  גינתה  גם  נפאל  את  הטליבאן  ,  וסרי  לנקה  הגבירה  הלחץ  הדיפלומטי  על  אפגניסטאן  ,  ואמרה  שתשקול  את  רכישתם  של  מוצרי  אמנות  קטנים  יותר  מהטליבאן  במטרה  להצילם  .  
בתוך  כך  הצטרף  גם  עולם  האמנות  לניסיונות  להציל  את  הפסלים  .  
מנהל  מוזיאון  המטרופוליטן  בניו  יורק  התחנן  בפני  הטליבאן  ביום  שישי  שלא  להרוס  את  הפסלים  ,  והציע  שהמוזיאון  ירכוש  אותם  .  
ואילו  האמן  היפאני  ,  איקו  היראיאמה  ,  שבציוריו  נראים  הפסלים  הבודהיסטים  בבמיאן  ,  פירסם  בנושא  מכתב  מחאה  .  
הפסלים  בבמיאן  הם  הגבוהים  בעולם  החצובים  בסלע  האתר  הארכיאולוגי  במיאן  ,  prefix=כ  -  160  ק"מ  ממערב  לקאבול  בירת  אפגניסטאן  ,  שוכן  בעמק  רחב  התחום  במצוקי  סלע  גבוהים  .  
לפני  prefix=כ  -  שנים  היה  העמק  נקודה  סואנת  על  דרך  המלך  בין  סין  והודו  ,  באזור  שבו  התקיימו  זה  לצד  זה  הבודהיזם  ,  ההינדואיזם  ,  ומאוחר  יותר  גם  האיסלאם  .  
האתר  בבמיאן  היה  מרכז  חשוב  לנזירים  בודהיסטים  ,  שעסקו  שם  בהגות  ויצרו  אומנות  חדשה  ,  לרבות  פסלי  הבודהה  ,  הפסלים  החצובים  בסלע  הגדולים  בעולם  .  
כעת  החליטו  מנהיגי  הטליבאן  להרוס  פסלים  וחפצים  דתיים  שנוצרו  לפני  תקופת  האיסלאם  ,  ביניהם  פסלים  אלה  ,  שנחצבו  במאה  השביעית  ומתנשאים  לגובה  של  53  prefix=ו  -  36  מטרים  .  
עבור  חוקרי  אמנות  אסייתית  הריסת  פסלי  הבודהה  היא  אסון  .  
מלבד  היותם  דוגמא  נדירה  לפיסול  בודהיסטי  ,  הם  גם  טומנים  תשובות  לשאלות  הנוגעות  להתפתחות  הבודהיזם  ולהשפעתו  על  עיצוב  תרבויות  באסיה  .  
שני  פסלי  הבודהה  הגדולים  חצובים  לעומק  היישר  מן  הסלע  .  
במצוקים  המקיפים  אותם  נחצבו  עשרות  מערות  קטנות  ,  כמגורים  לנזירים  או  למטרות  טקסיות  .  
מערות  רבות  ,  וכן  הגומחות  סביב  לפסלים  ,  כוסו  בציורי  קיר  ,  שכיום  רובם  ניזוקו  או  חסרים  .  
הסגנון  האמנותי  של  הפסלים  מהווה  מעין  "  רשימת  מלאי  "  של  סגנונות  עתיקים  מהודו  ומפרס  -  שם  שרדו  מסורות  בהשפעת  העולם  היווני  והרומי  .  
הפסלים  משקפים  שינויים  מרכזיים  בבודהיזם  ,  כמו  המעבר  מהערצת  בודהה  כדמות  אנושית  ,  להערצתו  כישות  נעלה  וסמל  דתי  .  
ניו  יורק  טיימס  
