עדכון  אחרון  -  02:47  04/03/01  משאל  עם  בשווייץ  על  עתיד  הקשרים  עם  האיחוד  האירופי  מאת  גרדיאן  ז'נווה  .  
תושבי  שווייץ  יכריעו  היום  בהצבעה  במשאל  עם  אם  ניתן  יהיה  להעניק  לממשלת  הקואליציה  אישור  לקיים  מו"מ  מהיר  לצורך  קבלת  שווייץ  לחברות  באיחוד  האירופי  .  
הצעת  משאל  העם  התגבשה  במשך  חמש  שנים  והובאה  לדיון  על  ידי  לובי  התומך  בהצטרפות  לאיחוד  האירופי  .  
להצעה  מתנגדים  ארגוני  ימין  לאומניים  ,  אך  גם  תומכי  אירופה  מתונים  ,  שביניהם  ממשלת  ארבע  המפלגות  ,  קוראים  לוותר  על  היוזמה  ,  הקרויה  "  כן  לאירופה  "  .  
בסקרים  האחרונים  שנערכו  עולה  כי  רוב  מוחלט  בקרב  אזרחי  שווייץ  יחליט  לדחות  את  ההצעה  .  
