עדכון  אחרון  -  02:47  04/03/01  מהגרים  נצמדו  ליורוסטאר  והסתננו  לבריטניה  לונדון  (  רויטרס  )  .  תשעה  בני  אדם  ,  ככל  הנראה  מהגרים  לא  חוקיים  ,  נמצאו  בסוף  השבוע  כשהם  מסתתרים  בתחתית  רכבת  היורוסטאר  .  
התשעה  נמצאו  בתחנה  הרכבת  ווטרלו  שבלונדון  ,  אליה  הגיעה  הרכבת  מפאריס  .  
משטרת  התחבורה  הבריטית  מסרה  ,  שקבוצת  הגברים  והנשים  נמצאה  לאחר  שכמה  נוסעים  דיווחו  דפיקות  נמרצות  שהגיעו  מתחתית  הרכבת  ,  הנוסעת  מפאריס  ללונדון  דרך  מנהרת  התעלה  ,  המקשרת  בין  בריטניה  וצרפת  .  
עוד  מסרה  המשטרה  ,  שלדברי  המהגרים  הם  הגיעו  מרומניה  .  
בכל  חודש  מבקשים  אלפי  בני  אדם  מקלט  בבריטניה  ,  ורבים  מהם  מבריחים  עצמם  למדינה  בדרכים  לא  חוקיות  .  
אך  המקרה  האחרון  הוא  בהחלט  הניסיון  החריג  ביותר  להיכנס  למדינה  .  
בלילה  שלפני  הימצאם  בלונדון  חנתה  הרכבת  בפאריס  .  
המהגרים  נמצאו  מתחת  לרכבת  רק  דקות  ספורות  לפני  יציאתה  חזרה  לבריסל  .  
טרם  ברור  אם  הקבוצה  הסתתרה  מתחת  לרכבת  כבר  בפאריס  ,  או  באחת  התחנות  המאוחרות  יותר  במסלול  .  
אם  המסע  אכן  התחיל  בפאריס  ,  הרי  שהמהגרים  שהו  מתחת  לרכבת  למשך  יותר  prefix=מ  -  410  ק"מ  .  
התשעה  נבדקו  על  ידי  רופאים  בטרם  הועברו  לטיפול  רשויות  ההגירה  .  
יורוטאנל  ,  חברה  בריטית  -  צרפתית  המנהלת  את  מסילת  הברזל  בתעלה  ,  ביקשה  בתחילת  החודש  מממשלות  צרפת  ובריטניה  ,  לחסום  את  נחשול  המהגרים  הלא  חוקיים  המשתמשים  במנהרה  .  
לטענת  החברה  כמות  המהגרים  הלא  חוקיים  המנסים  לעבור  בין  היבשת  לבריטניה  גדלה  ,  ומשבשת  את  שירותי  הרכבות  .  
בכל  שנה  מנסים  אלפי  פליטים  מהעולם  לחדור  מצרפת  לבריטניה  באופן  לא  חוקי  .  
בתחילת  החודש  נמצא  מהגר  לא  חוקי  מעיראק  מת  במנהרת  התעלה  ,  לאחר  שנפגע  על  ידי  רכבת  משא  .  
