עדכון  אחרון  -  02:58  04/03/01  חילופי  האשמות  בין  בלייר  לרשתות  המזון  סביב  התפשטות  המגיפה  מאת  גרדיאן  פרות  מובלות  להשמדה  בחווה  בלוקרבי  ,  אתמול  .  
החשש  להחרפת  המחלה  המתפשטת  הוביל  להשמדת  עשרות  אלפי  חיות  תצלום  :  רויטרס  לונדון  .  
ראש  ממשלת  בריטניה  ,  טוני  בלייר  ,  האשים  שלשום  את  רשתות  הסופרמרקט  הגדולות  במדינה  בהפעלת  לחץ  על  החקלאים  לייצר  מזון  זול  ,  לחץ  שהוא  לדבריו  הסיבה  למצוקה  הנוכחית  של  החקלאות  הבריטית  .  
בלייר  רמז  שרשתות  הסופרמרקט  הפעילו  לחץ  לסגירת  בתי  מטבחיים  קטנים  ,  סגירה  שיש  הטוענים  כי  היא  קשורה  להתפשטות  המהירה  של  מחלת  הפה  והטלפיים  .  
לדברי  בלייר  ,  כשיסתיים  המשבר  -  הוא  מעוניין  בעריכת  דיונים  לבחינת  עתיד  תעשיית  המזון  .  
רשת  הסופרמרקט  "  אסדה  "  האשימה  את  בלייר  בחיפוש  אחרי  שעיר  לעזאזל  ,  וזאת  בזמן  שגוברים  החששות  מפני  תרומת  הירידה  בסטנדרטים  בחקלאות  ובייצור  המזון  התעשייתי  להתפרצות  המחלה  .  
דובר  מטעם  "  אסדה  "  אמר  :  "  אם  בלייר  רוצה  לשחק  בפוליטיקה  -  זה  עניין  שלו  .  
אנו  סבורים  שמשרד  החקלאות  ולא  רשתות  הסופרמרקט  הוא  הקובע  את  המדיניות  החקלאית  במדינה  זו  "  .  
חברת  "  טסקו  "  הביעה  הפתעה  מדברי  בלייר  ודרשה  הבהרה  מיידית  ,  בהתחשב  בכך  שוועדה  שחקרה  לאחרונה  את  התחרות  בשוק  מצאה  שרשתות  הסופרמרקט  אינן  מפקיעות  מחירים  .  
דובר  מטעם  ראש  הממשלה  התעקש  שבלייר  לא  ניסה  להפוך  את  הרשתות  לשעיר  לעזאזל  .  
"  מגוחך  לטעון  שראש  הממשלה  מאשים  בדרך  כלשהי  את  רשתות  הסופרמרקט  במחלת  הפה  והטלפיים  "  ,  אמר  הדובר  .  
עם  זאת  ,  הדובר  הוסיף  כי  "  אנו  מאמינים  שלרשתות  תפקיד  חשוב  בהתפרצות  הנוכחית  .  
כפי  שציין  דו"ח  ועדת  התחרות  בסתיו  שעבר  ,  קיימת  בעיה  ביחסים  בין  הרשתות  ובין  הספקים  ,  והמשרד  לסחר  הוגן  עובד  כעת  על  תקנון  בתחום  "  .  
רוב  הקמעונאים  דיווחו  על  סימנים  לבהלת  קניות  כתוצאה  משמועות  על  מחסור  בבשר  .  
הצרכנים  החלו  באגירת  בשר  ומצרכי  מזון  בסיסיים  אחרים  כגון  חלב  ,  אבקת  חלב  ,  פסטה  וארוחות  קפואות  .  
הדרישה  לבשר  עלתה  prefix=בכ  -  ,  50%  וחנויות  המזון  נאבקות  בכדי  לספק  את  הדרישה  .  
עם  זאת  ,  כמות  המלאי  במחסנים  מספקת  וקיימות  תוכניות  ייבוא  אם  הבשר  הבריטי  יאזל  .  
שבעה  מקרים  נוספים  של  מחלת  הפה  והטלפיים  דווחו  שלשום  ,  ובכך  הגיע  מספר  המקרים  הידועים  בוודאות  של  המחלה  prefix=ל  -  39  .  
ואולם  ,  החקלאים  זכו  להקלה  מסוימת  בשל  ההחלטה  לאפשר  הובלה  ברישיון  של  חיות  באזורים  שאינם  נגועים  במחלה  .  
בנוסף  לתחושת  המשבר  הגוברת  בקרב  הצרכנים  ,  מוטלת  כעת  בספק  בטיחותו  של  בשר  מיובא  .  
הסוכנות  העצמאית  לסטנדרטים  במזון  (  FSA  )  גילתה  שמשלוחי  בקר  מגרמניה  ומהולנד  ,  שיובאו  למזרח  אסקס  ,  מכילים  שאריות  חוט  שדרה  ,  בניגוד  לתקנות  מחלת  הפרה  המשוגעת  .  
לדברי  FSA  ,  הרשויות  המקומיות  קיבלו  הוראה  להגביר  את  הבדיקות  .  
הכבשה  המשובטת  דולי  הושמה  בהסגר  לונדון  (  רויטרס  )  .  הכבשה  המשובטת  דולי  הושמה  שלשום  בהסגר  ,  יחד  עם  חוותה  בסקולטנד  .  
החלטה  זו  מסמלת  את  המשבר  שיצרה  מחלת  הפה  והטלפיים  -  שהפך  אזורי  כפר  נרחבים  בבריטניה  לשטחים  שהכניסה  אליהם  אסורה  .  
עשרות  אלפי  חיות  בבריטניה  ואירופה  הושמדו  ,  או  עומדות  להיות  מושמדות  ,  על  ידי  רשויות  הבריאות  במסגרת  המדיניות  לעצירת  התפשטות  המחלה  .  
הסגר  הוטל  על  15  חוות  חשודות  באירלנד  הסמוכות  לגבול  עם  צפון  אירלנד  כאמצעי  זהירות  שנועד  למנוע  התפשטות  המחלה  מעבר  לגבול  .  
מדינות  אסיה  ואירופה  הקשיחו  ההגבלות  על  ייבוא  מזון  מבריטניה  ועל  כניסת  בריטים  .  
בבריטניה  בוטלו  או  הוגבלו  משחקי  הספורט  של  סוף  השבוע  .  
אירלנד  ביטלה  את  חגיגות  יום  פטריק  הקדוש  prefix=ב  -  17  במארס  בשל  מחלת  הפה  והטלפיים  .  
ביטול  חגיגות  אלו  -  אטרקציה  תיירותית  המושכת  1.3  מיליון  בני  אדם  לרחובות  הבירה  ,  ממחיש  את  עוצמת  הזהירות  שנוקטת  אירלנד  .  
