עדכון  אחרון  -  02:58  04/03/01  ר"מ  תאילנד  ניצל  משריפה  במטוס  בבנגקוק  מטוס  הבואינג  .  
אדם  אחד  נהרג  וחמישה  נפצעו  תצלום  :  אי  -  פי  בנגקוק  (  רויטרס  )  .  ראש  ממשלת  תאילנד  הנבחר  ,  תקסין  שינאוואטרה  ,  ניצל  אתמול  בנס  כשעמד  לעלות  על  מטוס  בואניג  737  .  
המטוס  עלה  בלהבות  כמה  דקות  לפני  שנוסעי  המטוס  עלו  עליו  בשדה  התעופה  הבינלאומי  של  בנגקוק  .  
דובר  של  שדה  התעופה  מסר  שאדם  אחד  נהרג  בשריפה  ,  שהתלקחה  על  מסלול  ההמראה  הסמוך  למסלולי  טיסות  הפנים  של  שדה  התעופה  .  
חמישה  בני  אדם  נוספים  ,  שרובם  אנשי  צוות  המטוס  ,  נפצעו  בשריפה  .  
הטיסה  היתה  אמורה  להגיע  לעיר  הצפונית  צ'יאנג  מאי  ,  ובמטוס  היו  אמורים  להיות  149  נוסעים  ,  שביניהם  גם  תקסין  ,  בנו  prefix=ו  -  20  אנשי  ממשל  אחרים  .  
ראש  הממשלה  המתין  בחדר  לנוסעים  מכובדים  כשפרצה  השריפה  .  
הוא  אמר  כי  "  אישית  איני  מבוהל  ממצב  זה  ,  אבל  הופתעתי  כי  הדבר  קרה  למטוס  שהיה  אמור  להמריא  "  .  
כל  טיסות  הפנים  מבנגקוק  ואליה  הושעו  ,  אך  הטיסות  הבינלאומיות  נמשכו  כסדרן  .  
טרם  ידוע  מה  גרם  לשריפה  .  
עדי  ראייה  סיפרו  ששמעו  פיצוץ  לפני  שהמטוס  עלה  בלהבות  .  
חלקם  טענו  שהמטוס  תידלק  כשפרצה  השריפה  ,  אך  גורמים  רשמיים  בשדה  התעופה  לא  אישרו  מידע  זה  .  
כשנשאל  תקסין  אם  לדעתו  פצצה  יכלה  לגרום  לשריפה  -  הוא  ענה  שאין  להסיק  מסקנות  מהר  מדי  .  
לדבריו  ,  "  אל  לנו  להיבהל  מכיוון  שלא  ידוע  לנו  מה  גרם  לשריפה  .  
יכול  להיות  שמשהו  שהוצת  במנוע  הוא  שגרם  לשריפה  ,  אף  שבאותו  זמן  המנוע  לא  פעל  "  .  
תקסין  טס  לאחר  מכן  לצ'יאנג  מאי  משדה  תעופה  צבאי  בקרבת  מקום  .  
