עדכון  אחרון  -  02:47  04/03/01  הסתיים  ההליך  המשפטי  נגד  קוהל  במועד  נוח  לנוצרים  -  דמוקרטים  מאת  עמיחי  אלפרוביץ'  כתב  "  הארץ  "  בגרמניה  ברלין  .  
ההליך  המשפטי  נגד  קאנצלר  גרמניה  לשעבר  ,  הלמוט  קוהל  ,  בחשד  שעבר  על  חוקי  מימון  המפלגות  הסתיים  שלשום  .  
קוהל  נחשד  שקיבל  תרומות  למפלגתו  מגורמים  אנונימיים  בראשית  העשור  הקודם  .  
ביהמ"ש  בבון  אימץ  את  המלצת  התובע  וקבע  שקוהל  ישלם  קנס  של  300  אלף  מארקים  .  
בכך  תגיע  לסיומה  הפרשה  שהחלה  בנובמבר  99  '  .  ביהמ"ש  נימק  החלטתו  prefix=ב  "  אי  בהירות  משפטית  של  המצב  החוקי  בפרשה  ובשל  תרומתו  הרבה  של  קוהל  לגרמניה  "  .  
חברי  מפלגתו  של  קוהל  ,  המפלגה  הנוצרית  -  דמוקרטית  (  CDU  )  ,  בירכו  על  ההחלטה  ,  שהתקבלה  שלושה  שבועות  לפני  בחירות  חשובות  לשתי  מדינות  מחוז  בדרום  גרמניה  .  
המפלגה  סובלת  בחודשים  האחרונים  ממשבר  בהנהגתה  ,  כשיו"ר  המפלגה  ,  אנגלה  מרקל  ,  ויו"ר  הסיעה  בבונדסטאג  ,  פרידריך  מרץ  ,  אינם  מצליחים  לעבוד  בהרמוניה  .  
בכירים  במפלגה  קראו  בסוף  השבוע  להשיב  לקוהל  את  תואר  "  יו"ר  הכבוד  "  ,  שנלקח  ממנו  לפני  13  חודשים  .  
אם  כך  יקרה  ,  הדבר  עשוי  להביא  לרגיעה  בהנהגת  המפלגה  .  
ראשי  המפלגה  השלטת  ,  המפלגה  הסוציאל  -  דמוקרטית  (  SPD  )  ,  מתחו  ביקורת  על  החלטת  בית  המשפט  .  
יו"ר  הוועדה  הפרלמנטרית  לבדיקת  חלקו  של  קוהל  בעבירות  מימון  המפלגות  ,  פולקר  נאומן  prefix=מה  -  SPD  ,  הוסיף  כי  קוהל  לא  יוכל  עתה  להתחמק  מלגלות  את  שמות  התורמים  האנונימיים  .  
