עדכון  אחרון  -  02:47  04/03/01  ברנרד  לאנדרי  נבחר  לראש  ממשלת  קבק  ;  יקדם  סדר  יום  בדלני  סנט  -  היסינתה  ,  קבק  (  רויטרס  )  .  ברנרד  לאנדרי  ,  שאמר  בצעירותו  כי  חלומו  הוא  ,  "  להיות  נשיא  הרפובליקה  של  קבק  "  ,  נבחר  בסוף  השבוע  למנהיג  המפלגה  הבדלנית  השלטת  ,  "  מפלגת  קבק  "  ,  והפך  בכך  לראש  ממשלת  המחוז  .  
מינויו  של  לאנדרי  ,  המכהן  כרגע  כשר  הכלכלה  של  קבק  ,  יביא  למעשה  להחלפתו  של  לוסיין  בושאר  המתון  והאהוד  כראש  המפלגה  .  
לאנדרי  ,  איש  מפלגה  נאמן  שכיהן  מאז  1976  לסרוגין  בתפקידים  שונים  בממשלה  ומשמש  כשר  אוצר  prefix=מ  -  ,  1996  הוציא  לפועל  את  מדיניותו  של  בושאר  :  קידום  רעיון  העצמאות  בקרב  הבוחרים  ,  על  ידי  שיפור  מצבה  הכלכלי  של  קבק  .  
בתוך  חמש  שנים  הצליחו  השניים  להקטין  את  הגירעון  השנתי  של  קבק  בסך  ארבע  מיליארד  דולר  ,  עד  לאיזונו  בשנה  שעברה  .  
בסיוע  משקיעי  חוץ  חדשים  ,  כמפעל  הנורווגי  ליצור  חלקי  מכוניות  ,  הצליחו  גם  להשוות  את  שיעור  הצמיחה  והאבטלה  בקבק  לרמה  הממוצעת  בקנדה  ,  בפעם  הראשונה  זה  כמה  עשורים  .  
"  אני  מאמין  שהגיעה  העת  .  
נחזור  למלאכה  .  
נדבר  על  הפרדה  "  ,  אמר  הפוליטיקאי  הוותיק  בנאומו  .  
לאנדרי  אמר  ,  שלא  יחשוש  לדחוף  את  סדר  היום  הבדלני  ,  למרות  סקרים  שהראו  ירידה  בתמיכת  תושבי  המחוז  בהפרדה  מקנדה  .  
בנאומו  אמר  לאנדרי  שיפעל  לקידם  משאל  עם  נוסף  לגבי  הפירוד  מקנדה  לפני  סוף  תקופת  כהונת  המפלגה  prefix=ב  -  2003  .  
prefix=ב  -  1995  הפסידה  המפלגה  הבדלנית  במירוץ  צמוד  במשאל  העם  על  הפירוד  מקנדה  .  
תושבי  קבק  דחו  את  ההפרדה  ברוב  של  50.6  %  מול  49.4  %  .  
בגיל  ,  63  לאנדרי  הקדיש  יותר  ממחצית  חייו  לחלומו  על  חופש  לקבק  המונה  7.4  מיליון  בני  אדם  .  
הוא  היה  ממקימי  המפלגה  הבדלנית  prefix=ב  -  ,  1968  ועמדתו  הקיצונית  צפויה  להוביל  להחרפת  היחסים  המתוחים  ממילא  בין  הממשל  המחוזי  לממשל  הפדרלי  באוטווה  .  
