עדכון  אחרון  -  02:58  04/03/01  מייקל  ג'קסון  מקים  מפעל  צדקה  לילדים  ,  בתמיכת  פרס  ודניז  ריץ'  ובתיווך  אורי  גלר  מאת  הדלי  פרימן  ג'קסון  .  
הואשם  בהתעללות  בילד  גרדיאן  הזמר  והפילנטרופ  מייקל  ג'קסון  יופיע  מחרתיים  בפני  ישיבת  "  איגוד  אוקספורד  "  כדי  לדון  בפרויקט  החדש  שלו  :  מפעל  צדקה  שמטרתו  "  קירוב  הורים  לילדיהם  "  ושנקרא  "  רפאו  את  הילדים  "  .  
ביום  רביעי  בערב  יופיע  ג'קסון  במופע  צדקה  בלונדון  ,  שכל  הכנסותיו  ייתרמו  למפעל  הצדקה  .  
מטרות  מפעל  הצדקה  החדש  של  ג'קסון  נותרו  מעורפלות  .  
בהודעה  קצרה  באתר  האינטרנט  של  מועדון  מעריצי  ג'קסון  נאמר  כי  "  מטרת  '  רפאו  את  הילדים  '  היא  לעודד  מבוגרים  לשים  ילדים  בראש  סדר  העדיפויות  ,  כך  שנוכל  להחדיר  להם  את  האהבה  והמסירות  שהם  כה  זקוקים  לה  ולפרוץ  את  מעגל  ההזנחה  "  .  
דווח  כי  בחבר  הנאמנים  של  מפעל  הצדקה  חברים  ראש  הממשלה  לשעבר  שמעון  פרס  ,  חתן  פרס  נובל  אלי  ויזל  ,  וכן  -  דניז  ריץ'  ,  אשת  החברה  הדמוקרטית  הנמצאת  במרכז  פרשת  החנינות  של  קלינטון  .  
שותפו  של  ג'קסון  בפרויקט  הוא  הרב  שמואלי  בוטח  ,  הידוע  בשל  כתיבת  רב  מכר  המעודד  יהודים  לקיים  יותר  יחסי  מין  .  
בוטח  וג'קסון  החליטו  לפתוח  בפרויקט  לאחר  שהופגשו  בספטמבר  על  ידי  מכר  משותף  ,  אורי  גלר  .  
בוטח  וגלר  שותפים  למיזם  משותף  -  ספר  בשם  "  וידויהם  של  רבי  ומדיום  "  .  
הרב  בוטח  נחשב  בעבר  לאחד  הבולטים  בקהילה  הרבנית  פרס  .  
שוחח  עם  הזמר  באוקספורד  ,  אך  לאחר  הופעת  ספרו  "  סקס  כשר  "  (  שפורסם  בהמשכים  בעיתון  "  פלייבוי  "  )  הוא  ננזף  על  ידי  נשיא  איגוד  בתי  הכנסת  ואולץ  להתפטר  ממשרתו  כרב  בבית  הכנסת  בווילסדן  .  
בנוסף  ,  אגודה  יהודית  באוניברסיטת  אוקספורד  בשם  "  לחיים  "  ,  שבוטח  כיהן  כנשיאה  ,  עמדה  במרכז  שערורייה  כשהתגלה  שחלק  מכספי  התרומות  שימשו  לתשלום  על  ביתו  השני  של  בוטח  בלונדון  .  
מאז  חזר  בוטח  לארה"ב  ,  הוא  כותב  ספרים  עם  גלר  וג'קסון  .  
למייקל  ג'קסון  יש  שני  ילדים  ,  שעליהם  משגיחות  יותר  prefix=מ  -  12  אחיות  .  
ילד  בן  13  טען  prefix=ב  -  '  93  שהזמר  התעלל  בו  מינית  .  
הורי  הילד  ביטלו  את  האישומים  לאחר  שג'קסון  שילם  להם  -  לפי  הדיווחים  -  26  מיליון  דולר  .  
ארגוני  הורים  בריטיים  ומומחים  היו  עד  כה  זהירים  בתגובתם  למפעל  הצדקה  של  ג'קסון  ובוטח  .  
"  לא  ניתן  לומר  שהמטרות  אינן  ראויות  "  ,  אומר  ברי  מייסון  ,  ראש  המכון  לתראפיה  משפחתית  ,  "  אך  לא  שמעתי  אזכור  של  קווים  מנחים  אתיים  ,  החיוניים  בכל  ארגון  שעובד  עם  ילדים  "  .  
פרס  :  אסייע  אך  איני  שייך  לחבר  הנאמנים  דוברו  של  שמעון  פרס  ,  יורם  דורי  ,  מסר  כי  פרס  אינו  שייך  לחבר  הנאמנים  של  הפרויקט  "  רפאו  את  הילדים  "  .  
לדברי  דורי  ,  הרב  שמואלי  בוטח  ,  שותפו  של  ג'קסון  לפרויקט  ,  ביקש  לאחרונה  מפרס  לסייע  לפרויקט  .  
בוטח  אף  קישר  בין  פרס  לג'קסון  .  
פרס  שוחח  עם  ג'קסון  ,  שביקש  ממנו  להופיע  באירוע  צדקה  שהוא  מארגן  .  
פרס  אמר  שיהיה  מוכן  להשתתף  אם  לוח  הזמנים  שלו  יאפשר  זאת  ,  והוסיף  שיהיה  מוכן  לעשות  כל  שיידרש  כדי  להגן  על  ילדים  מפני  אלימות  .  
מזל  מועלם  
