עדכון  אחרון  -  03:24  04/03/01  בן  אליעזר  :  לא  למו"מ  תחת  אש  ,  לא  לענישה  קולקטיווית  שר  הביטחון  המיועד  ,  בנימין  בן  אליעזר  (  "  פואד  "  )  ,  הבטיח  לאחר  היבחרו  במרכז  מפלגת  העבודה  ,  לעשות  כל  מאמץ  כדי  prefix=ש  "  הפלשתינאים  יגיעו  מהר  למסקנה  ,  כי  שדה  הקרב  היחידי  בין  שני  העמים  חייב  להיות  שולחן  המו"מ  "  .  
הוא  אמר  עוד  כי  הוא  תומך  בעמדתו  של  ראש  הממשלה  הנבחר  אריאל  שרון  ,  לא  לנהל  מו"מ  כל  עוד  האש  נמשכת  .  
"  אני  מתנגד  לענישה  קולקטיווית  כי  אני  חושב  שרוב  העם  הפלשתיני  רוצה  הסדר  .  
אבל  צריך  ללכת  יותר  על  מטרות  נקודה  ,  נגד  מבצעי  הטרור  ושולחיהם  "  ,  אמר  .  
תא"ל  מיל  '  בנימין  בן  אליעזר  (  "  פואד  "  )  יהיה  שר  הביטחון  השישי  בשש  השנים  האחרונות  .  
הוא  ייכנס  השבוע  לתפקידו  כאשר  רמת  הציפיות  ממנו  מצד  ראשי  מערכת  הביטחון  היא  יחסית  נמוכה  .  
בן  אליעזר  מביא  עימו  למשרד  הביטחון  יתרון  יחסי  כפול  :  היתרון  האחד  ,  היחסים  הטובים  שיש  לו  עם  ראש  הממשלה  הנבחר  אריאל  שרון  .  
השני  הוא  ההיכרות  המקצועית  שלו  עם  הנושא  הבוער  ביותר  בתחום  הביטחון  כיום  -  ההתלקחות  בשטחים  .  
בתפקידו  האחרון  בצה"ל  שימש  בשנים  -  '  81  '  79  מפקד  עזה  יהודה  ושומרון  (  עיו"ש  )  .  עם  שחרורו  מהצבא  הצטרף  בן  אליעזר  למפלגת  תמ"י  ,  אך  פרש  לאחר  זמן  קצר  .  
prefix=ב  -  '  84  היה  שותפו  של  עזר  ויצמן  להקמת  "  יחד  "  ,  וברשימתה  נבחר  לכנסת  .  
עם  הקמת  ממשלת  האחדות  נבלעה  "  יחד  "  בעבודה  .  
במהלך  שנות  השמונים  התקרב  בן  אליעזר  לרבין  .  
prefix=ב  -  '  92  עמד  בראש  צוות  ההסברה  של  מטהו  ,  ובעקבות  הניצחון  מונה  לשר  הבינוי  והשיכון  .  
בן  אליעזר  נחשב  גם  למקורב  לברק  .  
יוסי  ורטר  ואמנון  ברזילי  
