עדכון  אחרון  -  03:23  04/03/01  בכירים  prefix=ב  "  ישראל  בעלייה  "  :  הליכוד  לא  הציע  לנו  אף  תיק  מאת  לילי  גלילי  שרנסקי  .  
קוויאר  עם  שרון  מפלגת  "  ישראל  בעלייה  "  לא  תצטרף  ,  כך  נראה  ,  לממשלת  האחדות  של  אריאל  שרון  ,  לאחר  שעד  כה  לא  נמצא  פתרון  למשבר  סביב  תיק  הפנים  .  
למעשה  ,  גם  לאחר  שהתיק  כבר  הופקד  בידי  ש"ס  ,  לא  הציע  צוות  המו"מ  של  הליכוד  למפלגתו  של  נתן  שרנסקי  שום  תיק  חלופי  אחר  .  
במפגש  האחרון  בין  הצוותים  של  שני  הצדדים  ,  העלו  לפתע  נציגי  הליכוד  את  סוגיית  חשיבותה  היתרה  של  הסברת  מדיניות  הממשלה  בזירה  בינלאומית  ,  אלא  ששיחה  זו  לא  תורגמה  להצעה  מפורשת  של  תיק  ההסברה  ,  ונותרה  בבחינת  הצהרה  כללית  בלבד  .  
מקורביו  של  שרנסקי  אומרים  ,  כי  גם  לו  הוצע  לו  תיק  מסוג  זה  ,  היה  דוחה  אותו  -  משום  מחויבותו  לפעול  בפוליטיקה  לקידום  העולים  .  
ביום  שישי  בבוקר  הזמין  שרון  את  שרנסקי  לארוחת  בוקר  בארבע  עיניים  בחוות  השקמים  ,  אלא  שגם  מפגש  זה  הסתיים  בלי  תוצאה  מעשית  .  
"  שרון  כנראה  חשב  שאם  הוא  ילטף  את  נתן  ,  ייתן  לו  קוויאר  ויתבדח  איתו  ברוסית  -  הוא  יפתור  לעצמו  את  הבעייה  prefix=ב  '  פגישת  אוירה  '  "  אמרו  המקורבים  .  
היום  ייפגשו  נציגי  הצדדים  פעם  נוספת  .  
גם  בפגישה  שלשום  לא  דנו  כלל  בתיקים  .  
שרנסקי  שטח  בפני  שרון  את  משנתו  החברתית  ,  לפיה  תעכב  ישיבתה  של  סיעתו  באופוזיציה  את  תהליך  האינטגרציה  של  העולים  במערכת  הפוליטית  -  חברתית  בישראל  .  
"  חבל  ששרון  מצטרף  לגלריה  המכובדת  של  פוליטיקאים  ,  כמו  שמיר  ,  נתניהו  וברק  ,  שלמדו  על  בשרם  מה  זה  לאכזב  את  הרחוב  הרוסי  "  אמרו  בכירים  prefix=ב  "  ישראל  בעלייה  "  לאחר  הפגישה  .  
ח"כ  יולי  אדלשטיין  ,  חבר  בצוות  המו"מ  מטעם  "  ישראל  בעלייה  "  ומי  שאמור  היה  לקבל  את  תפקיד  סגן  שר  הקליטה  ,  אמר  אתמול  כי  הוא  אינו  מבין  את  מהלך  המו"מ  שהתנהל  עמם  .  
בכירים  במפלגה  רומזים  כי  בשלב  זה  היו  מוכנים  להסתפק  בכל  הצעה  רצינית  שבמסגרתה  הייתה  מוצעת  להם  "  חבילה  אטרקטיווית  "  ,  אפילו  כזו  המורכבת  מרוטציה  במשרדים  החברתיים  -  כלכליים  ,  אולם  הצעה  זו  בכלל  לא  הועלתה  .  
גם  אם  תישאר  באופוזיציה  ,  תצביע  "  ישראל  בעלייה  "  בעד  הקמתה  של  ממשלת  האחדות  ,  אך  לא  ברור  עדיין  אם  תתמוך  בהצבעה  בהצעת  התקציב  ,  אשר  לו  התנגדה  כבר  בעבר  .  
