עדכון  אחרון  -  03:13  04/03/01  21  נהרגו  בהתרסקות  מטוס  צבאי  בג'ורג'יה  יונדילה  ,  ג'ורג'יה  (  רויטרס  )  .  21  בני  אדם  נהרגו  אתמול  בהתרסקות  מטוס  של  צבא  ארה"ב  .  
גורמי  צבא  רשמיים  מסרו  שהמטוס  התרסק  בשל  תנאי  מזג  אוויר  קשים  .  
מטוס  שפרה  -  C  23  שבבעלות  המשמר  האזרחי  נשא  חיילי  צבא  ועוד  18  חיילי  המשמר  הלאומי  .  
הוא  התרסק  בעת  גשמים  עזים  .  
שריף  מחוז  דולי  ואן  פווי  אמר  לאחר  שחזר  מאתר  התרסקות  המטוס  כי  "  שרידי  המטוס  במצב  גרוע  "  .  
חוקרים  צבאיים  נשלחו  לאזור  החקלאי  שבו  התרסק  המטוס  .  
בהודעה  שנמסרה  מבסיס  חיל  האוויר  רובינס  נאמר  שמטוס  התובלה  הקל  היה  בדרכו  מהורלבורט  פילד  שבפלורידה  לבסיס  באושיינה  שבווירג'יניה  ושהוא  התרסק  בשעות  הבוקר  המאוחרות  ביונדילה  שבג'ורג'יה  ,  prefix=כ  -  72  ק"מ  מדרום  לבסיס  רובינס  .  
שריפה  שפרצה  אחרי  התרסקות  המטוס  כובתה  על  ידי  צוותי  כיבוי  אש  מקומיים  וצוותי  סיוע  .  
מומחי  תעופה  מסרו  שהמטוס  בעל  שני  המנועים  באורך  של  תשעה  מטרים  תוכנן  לפעול  בתנאים  קשים  ושהוא  היה  מאובזר  באמצעי  נחיתה  והמראה  לטווחים  קצרים  .  
