עדכון  אחרון  -  03:13  04/03/01  הליכוד  לעבודה  :  קחו  את  ועדת  החוץ  והביטחון  ,  תנו  לנו  את  ועדת  החוקה  מאת  גדעון  אלון  הליכוד  מוכן  לוותר  למפלגת  העבודה  על  ראשות  ועדת  החוץ  והביטחון  ,  הנחשבת  לוועדה  היוקרתית  ביותר  בכנסת  ,  תמורת  משרת  יו"ר  ועדת  הכנסת  .  
זאת  ,  בניגוד  לסיכום  קודם  שהושג  בין  שתי  הסיעות  .  
ההצעה  הועלתה  בשיחות  שקיימו  בסוף  השבוע  יו"ר  סיעת  הליכוד  בכנסת  ,  ח"כ  ראובן  ריבלין  ,  ויו"ר  סיעת  העבודה  ,  ח"כ  אופיר  פינס  .  
ח"כ  ריבלין  אמר  אמש  כי  הליכוד  מייחס  חשיבות  רבה  למשרת  יו"ר  ועדת  הכנסת  ,  משום  שוועדה  זו  אחראית  על  קביעת  כל  סדרי  העבודה  בכנסת  (  חסינות  ח"כים  ,  תנאי  עבודתם  ,  קידום  יוזמות  חקיקה  וכד'  )  .  ח"כ  פינס  אמר  בתגובה  כי  תמורת  ראשות  ועדת  הכנסת  ,  הוא  ידרוש  שהעבודה  תקבל  ,  מלבד  ראשות  ועדת  החוץ  והביטחון  ,  גם  את  תפקיד  יו"ר  ועדת  החוקה  .  
ריבלין  מתנגד  לרעיון  ,  משום  שהליכוד  כבר  התחייב  בפני  סיעת  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  ,  להעמיד  את  נציגם  בראש  ועדת  החוקה  במרוצת  15  החודשים  הבאים  (  אחר  כך  תעבור  ראשות  הוועדה  ברוטציה  לידי  העבודה  )  .  בליכוד  אומרים  כי  אם  תעביר  העבודה  את  ראשות  ועדת  הכנסת  לידי  הליכוד  ,  יכהן  בתפקיד  היו"ר  שר  המשפטים  לשעבר  ,  ח"כ  צחי  הנגבי  .  
בשבוע  שעבר  פורסם  prefix=ב  "  הארץ  "  כי  הנגבי  מועמד  לכהן  כיו"ר  ועדת  החוץ  והבטחון  ,  לאור  העובדה  שלא  יוכל  לכהן  כשר  בממשלת  שרון  בשל  החלטת  היועהמ"ש  להגיש  נגדו  כתב  אישום  בפרשת  עמותת  "  דרך  צלחה  "  .  
החלוקה  המסתמנת  של  ועדות  הכנסת  על  פי  הסיכום  המסתמן  בין  הליכוד  והעבודה  ,  זו  תהיה  חלוקת  התפקידים  בראשות  הוועדות  :  *  ועדת  הכספים  -  יהדות  התורה  .  
*  ועדת  החוץ  והביטחון  -  העבודה  או  הליכוד  .  
*  ועדת  הכנסת  -  העבודה  או  הליכוד  .  
*  ועדת  חוקה  ,  חוק  ומשפט  -  עבודה  .  
אופיר  פינס  או  יעל  דיין  ,  ולאחר  מכן  נציג  האיחוד  הלאומי  (  בני  אלון  או  אליעזר  כהן  )  .  *  ועדת  הפנים  -  ש"ס  .  
*  ועדת  העבודה  והרווחה  -  ש"ס  .  
*  ועדת  החינוך  -  המפד"ל  (  prefix=ב  -  2003  רוטציה  עם  הליכוד  )  .  *  הוועדה  לביקורת  המדינה  -  מרצ  ,  כנראה  אמנון  רובינשטיין  .  
*  ועדת  הכלכלה  -  שינוי  (  ח"כ  אברהם  פורז  )  .  *  ועדת  העלייה  והקליטה  -  הליכוד  (  כנראה  נעמי  בלומנטל  ,  במידה  ולא  תמונה  לשרה  )  .  *  ועדת  המדע  -  מרצ  (  ענת  מאור  )  .  *  הוועדה  לענייני  תקציב  הביטחון  -  עבודה  .  
*  הוועדה  למעמד  האשה  -  עבודה  .  
*  הוועדה  למלחמה  בנגע  הסמים  -  רע"מ  .  
גדעון  אלון  
