עדכון  אחרון  -  03:13  04/03/01  איל"ר  הסמיך  את  ארגון  "  אורו  "  לרכז  תביעות  במזרח  אירופה  מאת  יאיר  שלג  הנהלת  איל"ר  ,  האירגון  היהודי  העולמי  להשבת  רכוש  בתקופת  השואה  ,  החליטה  באחרונה  להסמיך  את  ארגון  "  אורו  "  לרכז  תביעות  להחזר  רכוש  יהודי  פרטי  ממדינות  מזרח  אירופה  .  
איל"ר  עצמו  מתרכז  בהשבת  רכוש  שהיה  שייך  לקהילות  באירופה  .  
"  אורו  "  הוא  זרוע  של  "  ועידת  התביעות  "  ,  הארגון  היהודי  העולמי  המטפל  בתביעות  פיצויים  מגרמניה  ואוסטריה  .  
"  אורו  "  עסק  במשך  שנים  ארוכות  בסיוע  להגשת  תביעות  פרטיות  במדינות  אלה  ,  ובאיל"ר  מקווים  שהניסיון  המשפטי  שצבר  בתחום  זה  ,  יסייע  גם  לתביעות  במזרח  אירופה  .  
בפולין  ,  היעד  העיקרי  לתביעות  הללו  ,  משתדל  הפרלמנט  למנוע  את  אפשרות  התביעות  ואף  קיבל  באחרונה  הצעת  חוק  ,  ולפיה  רק  מי  שהיה  תושב  ואזרח  פולין  בסוף  ,  1999  יוכל  להגיש  תביעה  .  
ההצעה  הזו  תמנע  מרוב  היהודים  שמשפחותיהם  החזיקו  רכוש  בפולין  מלהגיש  תביעות  .  
עם  זאת  ,  נשיא  פולין  הבטיח  באחרונה  שלא  יחתום  על  החוק  הזה  .  
