עדכון  אחרון  -  03:13  04/03/01  תושב  קרית  אתא  נדקר  למוות  בקטטה  בנזימה  דווידוב  ,  בן  36  מקרית  אתא  ,  נדקר  למוות  בלילה  שבין  חמישי  לשישי  בחצר  ביתו  ,  ברחוב  הביכורים  ,  בעת  קטטה  .  
אחיו  ,  יוסי  ,  בן  ,  35  נפצע  קשה  בקטטה  .  
החשודים  במעשה  הם  בני  משפחה  הגרה  באותו  רחוב  .  
המשטרה  חושדת  כי  בין  המשפחות  שעלו  לפני  כמה  שנים  מקווקז  ומוכרות  למשטרה  ,  פרץ  סכסוך  כספי  .  
האב  ,  האם  וקטין  מהמשפחה  השכנה  היכו  ודקרו  ,  לפי  החשד  ,  את  האחים  דווידוב  .  
הם  הודו  אתמול  בבית  המשפט  במעורבות  בקטטה  ,  אך  הכחישו  שדקרו  את  האחים  .  
מעצרם  הוארך  בשבוע  .  
דוד  רטנר  
