עדכון  אחרון  -  03:23  04/03/01  יהדות  ארה"ב  /  ביקורת  נוקבת  כנגד  בכירים  בקהילה  שהתגייסו  למען  חנינת  ריץ'  כל  מי  שנהנה  מתרומות  ריץ'  ,  מוריד  כעת  פרופיל  מאת  יאיר  שלג  ריץ'  .  
נמלט  בטרם  משפט  פרשת  מארק  ריץ'  -  המיליארדר  היהודי  -  אמריקאי  שקיבל  חנינה  מהנשיא  קלינטון  על  עבירות  מס  וסחר  בלתי  חוקי  -  מסעירה  גם  את  הממסד  היהודי  בארה"ב  .  
מתברר  כי  בין  מבקשי  החנינה  לריץ'  היו  לא  רק  אישים  ישראלים  בכירים  ,  אלא  גם  מספר  לא  מבוטל  ,  אם  כי  נמוך  יותר  ,  של  אישים  בולטים  בממסד  היהודי  -  אמריקאי  .  
בין  השמות  הבולטים  :  אברהם  פוקסמן  ,  המנכ"ל  הוותיק  של  "  הליגה  נגד  השמצה  "  ;  מרילין  פוסט  ,  הנשיאה  לשעבר  של  "  הדסה  "  העולמית  ;  מייקל  שטיינהרט  ,  מבכירי  הפילנטרופים  היהודים  ;  מייקל  שניידר  ,  המנכ"ל  העולמי  של  הג'וינט  ;  הרב  יצחק  (  ייץ  )  גרינברג  ,  יו"ר  הוועד  המנהל  של  מוזיאון  השואה  בוואשינגטון  ;  ונח  דיר  ,  חבר  מועצת  עיריית  ניו  יורק  .  
ייתכן  שמעמדם  הבכיר  של  החותמים  דירבן  אישים  בכירים  אחרים  להגיב  בחריפות  על  בקשות  החנינה  והנזק  שגרמו  .  
בעניין  הזה  אף  נחצו  קווי  המחלוקת  הרגילים  .  
כך  ,  למשל  ,  היה  אפשר  למצוא  בין  המבקרים  איש  ימין  אורתודוקסי  כמו  מלקולם  הונליין  ,  מנכ"ל  "  ועידת  הנשיאים  של  הארגונים  היהודיים  "  ,  לצד  הרב  אריק  יופה  ,  נשיא  התנועה  הרפורמית  בארה"ב  .  
הונליין  ,  שדיבר  על  הפרשה  בכמה  כלי  תקשורת  יהודיים  בארה"ב  ,  אמנם  נזהר  מלתקוף  ישירות  את  ראשי  הארגונים  שהוא  עובד  בשירותם  ,  אבל  הבהיר  שלדעתו  ,  בקשת  החנינה  מזיקה  למעמדה  של  ישראל  בארה"ב  ואף  מזיקה  לאפשרות  -  הונליין  .  
פולארד  יינזק  הקלושה  ממילא  -  של  מתן  חנינה  למרגל  הישראלי  ג'ונתן  פולארד  .  
יופה  ,  לעומת  זאת  ,  שהוא  מנהיג  נבחר  ולא  עובד  ממונה  ,  יכול  לדבר  בחופשיות  ולתקוף  את  מבקשי  החנינה  בחריפות  .  
בכמה  ראיונות  ,  כמו  גם  במאמר  שפירסם  בשבועון  היהודי  אמריקאי  "  ג'ואיש  וויק  "  ,  טען  יופה  שהמנהיגות  היהודית  "  קנתה  "  למעשה  את  חנינתו  של  ריץ'  ,  בתמורה  לכספי  הפילנטרופיה  שתרם  לה  .  
במיוחד  התמקד  יופה  במשמעות  המוסרית  של  בקשת  החנינה  .  
הוא  ציין  כי  "  כתוצאה  מהפרשה  ,  עירערנו  את  המרקם  המוסרי  של  הקהילה  שלנו  ,  סיכנו  את  מעמדנו  הפוליטי  ,  איכזבנו  את  הנוער  שלנו  והתפשרנו  על  הערכים  המקודשים  של  המסורת  שלנו  "  .  
בתשובה  לשאלה  ,  האם  מנהיגים  יהודים  המכירים  בערך  תרומתו  של  ריץ'  לישראל  ולעולם  היהודי  אינם  רשאים  לבקש  בעבורו  חנינה  ,  אמר  יופה  prefix=ל  "  הארץ  "  כי  "  אם  רוצים  לשבח  אותו  על  הצדקה  והכסף  שתרם  ,  גם  אני  משבח  אותו  .  
אבל  העבירות  המיוחסות  לו  הן  עבירות  פליליות  חמורות  מאוד  ,  ולפושע  ,  או  פושע  בפוטנציה  (  ריץ'  לא  עמד  למשפט  על  העבירות  המיוחסות  לו  ,  מכיוון  שנמלט  מארה"ב  לפני  תחילת  משפטו  ,  י"ש  )  אין  זכות  לקנות  חנינה  בדרך  זו  "  .  
יופה  אמר  כי  למאמרו  ב"ג'ואיש  וויק  "  הוא  קיבל  הרבה  יותר  תגובות  הזדהות  מאשר  למאמרים  אחרים  שפירסם  בשנים  האחרונות  ,  "  ובכלל  זה  תגובות  מחוגים  אורתודוקסיים  שאני  בדרך  כלל  רחוק  מהם  "  .  
הביקורת  החריפה  על  החנינה  גרמה  לכמה  ממבקשיה  ,  שלא  לדבר  על  מי  ששמם  רק  הוזכר  בפרשה  ,  להשתדל  להוריד  פרופיל  בנושא  .  
חתן  פרס  נובל  אלי  ויזל  -  שחקירת  הקונגרס  חשפה  את  שמו  בתכתובת  בין  ריץ'  לפרקליטיו  כמי  שעשוי  להוות  את  "  הסמכות  המוסרית  המושלמת  "  אם  יצטרף  לבקשת  החנינה  -  הבהיר  שלא  ביקש  שיחונו  את  ריץ'  ולא  התכוון  לבקש  זאת  .  
פוקסמן  ,  שבדרך  כלל  לא  מתנער  מתקשורת  ,  שלח  את  דוברת  הארגון  שלו  ,  מירנה  שינבאום  ,  לפרסם  תגובה  שהבהירה  כי  ביקש  את  החנינה  "  מטעמים  הומניטריים  "  (  בתו  של  ריץ'  נפטרה  לפני  כארבע  שנים  מסרטן  בארה"ב  .  
ריץ'  לא  יכל  לבקרה  במהלך  מחלתה  בשל  המשפט  שהיה  תלוי  נגדו  .  
מאותה  סיבה  גם  אינו  יכול  לפקוד  את  קברה  כיום  ,  י"ש  )  .  prefix=ל  "  הארץ  "  אמרה  שינבאום  שפוקסמן  לא  מתחרט  על  בקשת  החנינה  ,  אבל  סירבה  להוסיף  תשובות  בעניין  משמעות  החנינה  לגבי  מעמד  ישראל  והקהילה  היהודית  בדעת  הקהל  האמריקאית  .  
ארגון  "  הדסה  "  הבהיר  שאינו  אחראי  לבקשה  שהגישה  נשיאתו  לשעבר  פוסט  .  
שטיינהרט  נמנע  אפילו  מלהחזיר  טלפון  לכתב  prefix=ה  "  פורוורד  "  .  
זאת  ,  אף  ששטיינהרט  עצמו  הוא  אחד  ממממני  העיתון  ומכהן  כסגן  יו"ר  מועצת  המנהלים  שלו  .  
גרינברג  התנצל  בפני  הוועד  המנהל  של  מוזיאון  השואה  על  ששלח  את  בקשת  החנינה  על  נייר  רשמי  של  המוזיאון  ,  אבל  הבהיר  שהוא  עומד  מאחורי  הבקשה  שהגיש  ,  בנימוק  prefix=ש  "  נעשיתי  מודע  לדברים  הטובים  שעשה  ריץ'  ,  בתוכם  דברים  שנעשו  ללא  ציפייה  להכרה  או  תגמול  "  .  
מאוחר  יותר  החליט  הוועד  המנהל  של  המוזיאון  שלא  תושמע  שום  תגובה  פומבית  נוספת  ,  כדי  שלא  להגביר  עוד  יותר  את  העיסוק  בנושא  ,  וגרינברג  סירב  להתראיין  גם  לכתבה  זו  .  
לצד  הביקורת  הפנים  קהילתית  ,  מושמעת  גם  ביקורת  כלפי  הנשיא  קלינטון  .  
זאת  ,  מכיוון  שהנשיא  לשעבר  הטיל  חלק  נכבד  מהאחריות  לחנינה  -  במאמר  שפירסם  prefix=ב  "  ניו  יורק  טיימס  "  ,  כמו  גם  בראיונות  טלוויזיוניים  -  בלחץ  שהפעילו  עליו  אנשי  הקהילה  היהודית  ואישים  מישראל  .  
בעניין  זה  אמר  הונליין  prefix=ל  "  סוכנות  הידיעות  היהודית  "  כי  "  זה  נראה  בלתי  ראוי  שקלינטון  ימקד  את  האחריות  לחנינה  בלובי  הישראלי  ,  אחרי  שהבהיר  תחילה  כי  לחנינה  יש  בראש  וראשונה  מניעים  משפטיים  "  .  
פיל  באום  ,  מנהל  prefix=ה  "  קונגרס  היהודי  אמריקאי  "  ,  אף  ציין  כי  "  קלינטון  צריך  לקחת  אחריות  על  החלטתו  "  ,  ופעיל  יהודי  שדיבר  בעילום  שם  טען  שישראל  הפכה  להיות  השעיר  לעזאזל  בפרשה  ,  "  למרות  שאף  אחד  לא  מאמין  שהחנינה  לריץ'  נבעה  משיקולי  מדיניות  חוץ  או  תהליך  השלום  "  .  
יופה  ,  לעומת  זאת  ,  סבור  שאסור  להסיט  את  האש  חזרה  לקלינטון  :  "  כמו  שהוא  לא  היה  צריך  להסיט  את  האש  אלינו  ,  כך  אנחנו  לא  צריכים  להחזיר  את  האש  אליו  .  
צריך  לספוג  וללמוד  לקח  "  .  
אלוף  בן  מוסיף  :  מקורבים  לראש  הממשלה  אהוד  ברק  הביעו  אתמול  תמיהה  על  ניסיונם  של  מקורבים  לקלינטון  לגלגל  את  האחריות  על  חנינת  ריץ'  לעבר  ישראל  .  
לדבריהם  ,  "  לכולם  ברור  שקלינטון  יכול  היה  להתעלם  משיחת  הטלפון  של  ברק  ומפניות  אחרות  ,  כפי  שלא  נענה  לפנייה  אחרת  וחשובה  יותר  של  ברק  בעניין  פולארד  .  
נוח  לגלגל  את  הכדור  לכאן  ,  אבל  זה  לא  צודק  "  .  
מסקנות  הקונגרס  בפרשה  הועברו  לתובעת  הפדרלית  ביומיים  האחרונים  המשיכה  התקשורת  האמריקאית  לחשוף  פרטים  חדשים  על  פרשת  החנינה  של  ריץ'  .  
בין  השאר  ,  פורסם  כי  ועדת  הקונגרס  בראשות  דן  בארטון  סיימה  את  חקירתה  בעניין  החנינה  ,  והודיעה  כי  תעביר  את  מסקנותיה  לידי  התובעת  הפדרלית  בניו  יורק  ,  מרי  ג'ו  ווייט  ,  המנהלת  חקירה  פלילית  בפרשה  .  
זאת  ,  עקב  החשד  כי  החנינה  הוענקה  לריץ'  בתמורה  לתרומות  הנדיבות  שהזרימה  גרושתו  דניז  למפלגה  הדמוקרטית  ולקרן  המקימה  את  הספרייה  על  שם  ביל  קלינטון  .  
מקורות  בוואשינגטון  העריכו  אתמול  כי  קרוב  לוודאי  שוועדת  המשפטים  של  הסנאט  לא  תחדש  את  החקירה  הנפרדת  בעניין  החנינה  לריץ'  ,  שבה  התחילה  לפני  שבועיים  .  
לדברי  המקורות  ,  הסנאטור  טרנט  לוט  ,  מנהיג  הרוב  בסנאט  ,  הבהיר  לעמיתיו  שלא  יתכננו  להמשיך  בשימועי  הוועדה  .  
בנוסף  ,  prefix=ה  "  דיילי  ניוז  "  פירסם  אתמול  ידיעה  בלעדית  לפיה  ,  גם  נסיבות  החנינה  שהעניק  קלינטון  לאיש  העסקים  וויליאם  פוג'זי  ,  ביום  האחרון  לכהונתו  כנשיא  ,  מעוררות  חשד  .  
בידיעה  נכתב  כי  איל  ההון  ג'ון  קאטסימאטידס  ,  ידידו  האישי  של  קלינטון  ,  פעל  לקידום  החנינה  לפוג'זי  ,  שהורשע  בהונאה  ובהעלמות  מס  .  
קאטסימאטידס  אישר  בראיון  לעיתון  כי  ביקש  מקלינטון  לחון  את  פוג'זי  .  
לפי  הדיילי  ניוז  ,  קלינטון  החליט  לחון  את  פוג'זי  מבלי  ששאל  לחוות  דעתו  של  משרד  המשפטים  .  
בידיעה  נפרדת  שפורסמה  אתמול  בדיילי  ניוז  נכתב  כי  "  המיליארדר  ריץ'  נדהם  לשמוע  "  ששלטונות  המס  במדינת  ניו  יורק  תובעים  ממנו  סכום  של  137  מיליון  דולר  .  
בשנות  prefix=ה  -  70  prefix=וה  -  80  עמד  ריץ'  בראש  חברות  לסחר  נפט  שפעלו  בתחומי  מדינת  ניו  יורק  ועל  פי  אומדן  של  שלטונות  מס  ההכנסה  ,  הכנסות  החברות  הללו  באותה  תקופה  הסתכמו  בשבעה  מיליארד  דולר  ,  שעליהן  לא  שולם  מס  .  
לדברי  הדיילי  ניוז  ,  ריץ'  ,  המתגורר  בשווייץ  ,  ביקש  ממקורבים  ליצור  קשר  עם  שלטונות  המס  במדינת  ניו  יורק  ,  ולברר  פרטים  בנוגע  לתביעה  נגדו  .  
שלמה  שמיר  
