עדכון  אחרון  -  03:13  04/03/01  נאסר  על  דרוזים  להיכנס  למועדונים  דרוזים  שביקשו  לבלות  שלשום  בלילה  במועדונים  בקיבוצים  בגליל  העליון  לא  הורשו  להיכנס  ,  לכאורה  בניגוד  לחוק  .  
מדובר  בזוהיר  ספדי  ,  בן  28  ובחברו  ,  ג'לאל  ספדי  ,  בן  ,  21  שניהם  מהכפר  מסעדה  .  
השניים  נדחו  ממועדונים  בקיבוצים  שדה  נחמיה  ,  משגב  עם  ודן  .  
מזכירת  שדה  נחמיה  ,  מגדה  עסיס  ,  מסרה  :  "  מדובר  במועדון  של  צעירים  לבני  המשק  "  .  
מזכיר  משגב  עם  ,  חנן  רובינסקי  :  "  העניין  ייבדק  "  .  
מזכיר  דן  ,  עמירם  אפרתי  :  "  העניין  ייבדק  .  
באופן  עקרוני  ,  כמו  בכל  פאב  ,  יש  סלקציה  "  .  
שרון  גל  
