עדכון  אחרון  -  03:13  04/03/01  בדווי  מעזה  טוען  ששוטרים  היכו  אותו  מוחמד  טרבין  ,  בדווי  בן  27  מעזה  ,  נעצר  ביום  חמישי  בפרדס  בנס  ציונה  ,  בו  הוא  עובד  ,  כחשוד  בתקיפת  שוטרים  .  
לדבריו  ,  שלושה  שוטרים  העירו  אותו  בלילה  והחלו  להכותו  .  
יד  שמאל  שלו  נשברה  ,  פניו  נפוחים  וראשו  חבוש  .  
שלשום  הובא  בפני  שופט  בית  משפט  השלום  בפתח  תקוה  .  
גרסת  המשטרה  היא  כי  חבט  את  ראשו  בתא  המעצר  ברמלה  .  
המשטרה  הוסיפה  כי  התנגד  למעצר  ולכן  נאלצו  להפעיל  נגדו  כוח  .  
מעצרו  הוארך  בשלושה  ימים  .  
בא  -  כוחו  ,  עו"ד  יוסוף  סמארה  ,  יגיש  היום  תלונה  למחלקה  לחקירות  שוטרים  .  
עמית  בן  -  ארויה  
