עדכון  אחרון  -  03:23  04/03/01  שטחים  /  הצבא  מקים  עמדות  חדשות  לאורך  צירי  התנועה  הקצינים  בגדה  מאמצים  קו  תקיף  יותר  מאת  עמוס  הראל  חברון  ,  ביום  חמישי  .  
ענישה  סביבתית  חריפה  תצלום  :  רויטרס  למילון  המונחים  הארוך  של  השלטון  הישראלי  בשטחים  נוספו  באחרונה  שני  ראשי  תיבות  חדשים  :  בד"צ  ותגב"צ  .  
לראשון  אין  שום  קשר  לבית  דין  צדק  .  
משמעותו  בידוד  צירים  -  טקטיקה  שנוקט  צה"ל  לסגירת  דרכי  מילוט  לאחר  פיגוע  ירי  .  
הקיצור  השני  פירושו  תגבור  צירים  .  
מי  שיוצא  בימים  אלה  מחברון  לכיוון  ירושלים  בשעות  אחר  הצהריים  ,  יבחין  בו  ללא  קושי  .  
בכל  צומת  פרוש  כוח  צה  "  לי  .  
בחלק  מהמקרים  חונים  נגמ  "  שים  ,  מול  הדרכים  החסומות  בלאו  הכי  בסוללות  עפר  ,  שהוליכו  פעם  לכפרים  פלשתיניים  .  
נדמה  שהשטחים  חוזרים  עתה  לימי  יצחק  מרדכי  כאלוף  פיקוד  המרכז  ,  לפני  יותר  מעשור  .  
בכל  פינה  ,  מאחז  צבאי  .  
באזור  חברון  נוספו  כעשר  עמדות  חדשות  ,  רובן  על  גגות  בתים  פלשתיניים  בשולי  הכביש  הראשי  לירושלים  ,  כביש  60  .  
בכביש  המנהרות  ,  מאל  -  חאדר  לגילה  ,  פוזרו  מאחזים  נוספים  .  
עמדה  צבאית  הוקמה  גם  בכביש  המוליך  מגוש  עציון  לעמק  האלה  ,  זה  שנחשב  לבטוח  שבכבישי  השטחים  ,  עד  שנפצע  בו  תושב  אפרת  מירי  בכפר  ג'בע  לפני  שבועיים  .  
בצומת  בו  אירע  הפיגוע  מתנוסס  עכשיו  דגל  ישראל  גדול  ,  ותחתיו  מאחז  .  
השיטה  אומצה  גם  באזור  רמאללה  :  מאחז  הוקם  בצומת  המשטרה  הבריטית  ,  שם  נפצעה  מתנחלת  מעטרת  לפני  שבוע  ;  עוד  שלוש  עמדות  ,  ובחלקן  טנקים  ,  הוצבו  בכביש  443  מירושלים  למודיעין  .  
תחושת  הביטחון  של  המתנחלים  חשובה  עתה  לא  פחות  מהביטחון  עצמו  .  
התועלת  בעמדות  אינה  מובהקת  .  
לעתים  הן  מהוות  מטרה  בפני  עצמה  לפיגועים  ,  אבל  במציאות  שבה  אלפי  אזרחים  ישראלים  נוסעים  מאוימים  ,  זה  המעט  שיכול  הצבא  לעשות  .  
בשעה  שבמטכ"ל  נערכים  לכמה  חלופות  לתקופה  שלאחר  השבעת  ממשלת  שרון  (  מעבר  ללחימה  נרחבת  ;  הפרדה  חד  -  צדדית  ;  חזרה  לשולחן  המו"מ  )  ,  מתרחש  בשטח  שינוי  משמעותי  ,  שעשוי  להביא  לקצב  אירועים  מהיר  מכפי  שסבורים  המתכננים  .  
ככל  שמתארכת  אינתיפאדת  אל  -  אקצה  ,  הופך  הטון  של  מפקדי  השדה  ליותר  ויותר  לוחמני  .  
הקצינים  הללו  מאמצים  קו  תקיף  ונוקשה  כלפי  הרשות  הפלשתינית  .  
במציאות  שבה  מסורות  בידי  המח  "  טים  סמכויות  נרחבות  ,  נוצרות  בשטח  עובדות  שלא  קל  יהיה  למחוק  אותן  ,  גם  אם  שני  הצדדים  ישובו  מתישהו  לדבר  .  
בטרם  פרץ  העימות  ,  נשמעו  מפקדי  החטיבות  כמעט  כמו  קציני  המינהל  האזרחי  .  
אורח  במפקדות  צה"ל  בשטחים  שמע  בעבר  פעמים  רבות  כי  "  פלשתינאי  שקם  לעבודה  בבוקר  ,  לא  הולך  לזרוק  אבנים  "  .  
אבל  חמישה  חודשים  של  אלימות  גרמו  לאובדן  העניין  של  הקצינים  בכלכלה  וברווחה  הפלשתינית  .  
התפקיד  שלנו  ,  הם  אומרים  ,  הוא  אחד  ויחיד  :  למנוע  פיגועים  נגד  יהודים  .  
מעמית  שחובה  לחשוד  בו  ,  חזרו  הפלשתינאים  להיות  אויב  .  
"  הבעיה  שלנו  היתה  שהתחלנו  לחשוב  יותר  מדי  כמו  מדינאים  "  ,  אומר  קצין  בכיר  .  
"  אני  לא  צריך  להיות  טוב  אל  הפלשתינאים  .  
זו  בחירה  של  הדרג  המדיני  "  .  
הקצינים  מדברים  על  הצורך  "  לגרום  לפלשתינאי  לשאול  כל  בוקר  :  למה  לעזאזל  התחלנו  את  האינתיפאדה  הזו  ?  
מה  הרווחנו  ממנה  ?  "  .  
גזרת  חברון  היא  דוגמה  טובה  .  
מכל  עבר  ניכרים  סימניה  של  ענישה  סביבתית  חריפה  .  
מפקד  החטיבה  ,  אלוף  -  משנה  נועם  תיבון  ,  נוהג  לומר  שאין  לו  ברירה  אחרת  .  
מרחב  התמרון  שלו  מינימלי  :  במקום  שבו  יהודים  וערבים  גרים  כה  קרוב  ,  שידור  סימני  חולשה  עלול  לעלות  מיד  בנפגעים  ישראלים  .  
סביב  חברון  כמעט  שאין  מכוניות  פרטיות  פלשתיניות  בכבישים  .  
כפרים  גדולים  כמו  בית  אומר  נותקו  מהכביש  הראשי  .  
מאות  תושבים  נודדים  ברגל  ,  מעבר  למחסומי  האבנים  ,  שם  ממתינות  להם  מוניות  מבית  לחם  .  
כלי  רכב  פלשתיניים  מקרטעים  בדרכי  עפר  עוקפות  ,  צרות  מכדי  לאפשר  לשתי  מכוניות  לנסוע  זו  מול  זו  .  
בעיר  עצמה  ,  סמוך  לקו  התפר  ,  שכונות  רפאים  פלשתיניות  :  בתים  שננטשו  עקב  ירי  מאסיווי  של  צה"ל  .  
החיילים  מגיבים  בירי  מקלעים  על  כל  צרור  מנשק  קל  .  
שטח  A  שבשליטת  הרשות  (  בחברון  הוא  מכונה  H1  )  כבר  מזמן  אינו  מסמן  גבול  שאין  לחצותו  :  כוחות  צה"ל  חודרים  לתוכו  כדי  ללכוד  או  להרוג  פעילים  פלשתינאים  חמושים  .  
אחרי  מות  הד"ר  שמואל  גיליס  מכרמי  צור  סופחה  לחטיבת  חברון  גם  גזרת  מחנה  הפליטים  אל  ערוב  .  
תיבון  הגיב  באגרסיוויות  :  האזור  הופקד  בידי  יחידה  מובחרת  מחטיבת  הצנחנים  ,  ועל  המחנה  הוטל  עוצר  ליומיים  .  
ירי  פלשתיני  נענה  באש  כבדה  של  צה"ל  .  
תחת  הלחץ  הצבאי  והכלכלי  מזהים  בפיקוד  המרכז  ייאוש  פלשתיני  הולך  וגובר  .  
לעתים  הוא  אפילו  מתורגם  ללחץ  של  תושבים  על  פעילי  הפתח  ,  להפסקת  הירי  משכונותיהם  .  
באמ"ן  ,  אגב  ,  מתרשמים  פחות  .  
שם  מתקשים  להאמין  שהסנקציות  הכלכליות  יעילות  .  
כך  או  כך  ,  חברון  של  החודש  האחרון  שקטה  יותר  מרוב  ערי  הגדה  .  
הקו  הנוקשה  זוכה  לגיבוי  מלמעלה  ,  ממופז  עצמו  ומסגנו  ,  האלוף  משה  (  בוגי  )  יעלון  .  
הרמטכ"ל  הגדיר  בשבוע  שעבר  את  הרשות  prefix=כ  "  יישות  טרוריסטית  "  .  
סגנו  מדבר  על  "  המאבק  החשוב  ביותר  במאה  שנות  ציונות  "  .  
בצה"ל  יודעים  שמה  שתואר  לעתים  כאיפוק  לא  היה  רק  "  אשמת  "  המדינאים  מהשלטון  הקודם  .  
גרמו  לו  גם  סרבול  ביורוקרטי  ,  איטיות  בפיענוח  השינויים  במצב  ,  זהירות  יתרה  מחשש  לאבידות  .  
במעגלים  נרחבים  בתוך  הצבא  קיימות  תחושות  מבוכה  ,  אפילו  מיאוס  ,  על  רקע  הנסיגה  מלבנון  ואירועי  קבר  יוסף  והר  עיבל  .  
במשרדי  צבא  לא  מעטים  כבר  מתנוססת  תמונתו  הממוסגרת  של  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  הרבה  לפני  שהושבע  על  ידי  הכנסת  .  
אך  זכה  בסוף  השבוע  בנימין  בן  אליעזר  בתיק  הביטחון  וכבר  שיחרר  גם  הוא  הצהרות  לוחמניות  .  
אבל  מי  שתולה  תקוות  בשרון  ,  עשוי  להתאכזב  ולגלות  שהממשלה  החדשה  מצפה  מצה"ל  בעיקר  להחזיר  שקט  יחסי  ,  לא  בהכרח  לכבוש  מחדש  את  שטחי  A  .  
שובם  של  "  פתרונות  הקסם  "  מי  שזוכר  את  האינתיפאדה  שפרצה  בדצמבר  1987  לא  ימהר  להתרשם  מהנוסחאות  החדשות  של  צה"ל  להורדת  רמת  האלימות  .  
גם  אז  היו  לצבא  פתרונות  קסם  :  מלחמה  prefix=ב  "  גרעין  הקשה  "  של  רעולי  הפנים  ,  מצוד  אחר  מבוקשים  חמושים  ,  סגר  ,  עוצר  ,  גירוש  .  
בסופו  של  דבר  ארכה  האינתיפאדה  יותר  מחמש  שנים  .  
הגישה  הנוקשה  הנוכחית  כרוכה  מטבעה  גם  בחריגות  ערכיות  .  
רק  התעשתות  של  הרמטכ"ל  רב  -  אלוף  שאול  מופז  ,  על  רקע  ביקורת  תקשורתית  ,  הביאה  באחרונה  להפחתת  מספרן  .  
תגובה  כבדה  באש  גם  מעלה  את  מספר  הנפגעים  האזרחים  .  
בסוף  השבוע  נהרגו  מאש  צה"ל  שישה  פלשתינאים  
