עדכון  אחרון  -  03:32  04/03/01  ש"ס  /  דורשי  טובתו  של  דרעי  חתמו  על  מכתב  תמיכה  בישי  תומכי  דרעי  למדו  :  הרב  יוסף  חזק  מדי  מאת  שחר  אילן  הרב  יוסף  בבית  הכנסת  היזדי  ,  אתמול  תצלום  :  "  +  "  01  כל  חשובי  הרבנים  של  ש"ס  הביעו  בסוף  השבוע  "  מחאה  נמרצת  "  כנגד  הפגיעה  ביו"ר  התנועה  אלי  ישי  בעצרת  התמיכה  ב  אריה  דרעי  ביד  אליהו  .  
"  אנו  מגלים  דעתנו  "  ,  כתבו  הרבנים  ,  "  כי  הפגיעה  בשלוחא  דרבנן  ויד  ימינם  יו"ר  תנועת  ש"ס  רבי  אליהו  ישי  הריהי  כפגיעה  בכבוד  מר"ן  רבנו  עובדיה  יוסף  שליט"א  (  ...  )  וידוע  לכל  האמון  המוחלט  שמר"ן  מלכא  שליט"א  רוחש  לו  .  
אנו  מביעים  תמיכה  מלאה  ביו"ר  התנועה  רבי  אליהו  ישי  שליט"א  (  ...  )  ומברכים  אותו  שיזכה  להמשיך  להנהיג  את  התנועה  (  ...  )  להחזרת  עטרת  יהדות  ספרד  ליושנה  "  .  
בין  החותמים  :  זקן  המקובלים  הרב  יצחק  כדורי  ,  חברי  מועצת  החכמים  של  ש"ס  ואפילו  חברו  הטוב  של  דרעי  ,  הרב  דוד  יוסף  .  
ישי  לא  היה  יכול  לקוות  למכתב  תמיכה  כזה  ,  בלי  הסיוע  הנדיב  של  אנשי  דרעי  .  
בתרגיל  הסברתי  מבריק  ,  הציג  ישי  את  העלבונות  שספג  כפגיעה  ברב  יוסף  ,  והפך  את  ההשפלה  לבומרנג  .  
ישי  ניצח  אם  כן  בקרב  הגדול  הראשון  בינו  לבין  מחנה  דרעי  ,  מאז  נכנס  דרעי  לכלא  .  
השאלה  היא  ,  האם  הניצחון  הזה  מלמד  גם  על  התוצאה  במערכה  הגדולה  הצפויה  לאחר  שדרעי  ישתחרר  ?  
תשובה  אחת  היא  שמחנה  דרעי  התנסה  ביד  אליהו  בפעם  הראשונה  בעימות  ישיר  עם  הרב  עובדיה  יוסף  ,  והובס  .  
על  פי  גרסה  זו  ,  הלקח  שדרעי  צריך  ללמוד  הוא  שהרב  חזק  מדי  בשבילו  .  
אחד  מאנשי  דרעי  מזכיר  בתגובה  שכבודו  של  הרב  יוסף  נפגע  כל  כך  ,  משום  שהקהל  -  שמנה  7,000  איש  -  צעק  לישי  "  בוז  "  ,  בניגוד  לדעתו  של  הרב  .  
השטח  ,  טוענים  במחנה  דרעי  ,  עדיין  שלנו  .  
עד  כמה  הדבר  נכון  ?  
קשה  לדעת  .  
ראשית  ,  עצם  העובדה  שאנשי  דרעי  לא  הצליחו  למלא  את  יד  אליהו  נחשבת  לכישלון  כואב  .  
הלקח  ציני  אבל  פשוט  :  להבא  עדיף  שיקחו  את  אולם  הסינרמה  הקטן  יותר  ,  או  שבכלל  ילכו  על  שטח  פתוח  שאי  אפשר  לספור  בו  ראשים  .  
שנית  ,  וזו  השאלה  הגדולה  באמת  :  האם  השטח  יישאר  של  דרעי  גם  אם  ייצא  לעימות  חזיתי  עם  הרב  יוסף  ?  
כמו  שהדברים  נראו  בשבוע  שעבר  ,  עדיף  לדרעי  שלא  לבדוק  בכלל  את  השאלה  הזאת  .  
מעבר  לכך  ,  אם  דרעי  ירצה  להקים  מפלגה  חרדית  הוא  יזדקק  לא  רק  לשטח  אלא  גם  לרבנים  .  
אבל  כמעט  כל  הרבנים  במגזר  ש"ס  הצהירו  בשבוע  שעבר  נאמנות  לרב  עובדיה  יוסף  .  
אחת  הסיבות  העיקריות  לניצחון  המוחץ  של  ישי  בשבוע  שעבר  הוא  העיתוי  .  
פרחחי  דרעי  לא  יכלו  לבחור  עיתוי  גרוע  יותר  מבחינתם  .  
ישי  הוא  אחד  המנצחים  הגדולים  של  הבחירות  האחרונות  -  כמי  שהימר  על  אריאל  שרון  וזכה  בכל  הקופה  .  
בעוד  שבוע  הוא  יביא  למפלגתו  נדוניה  של  חמישה  שרים  ,  שלושה  סגנים  ומאות  משרות  ,  כיסאות  ,  חליפות  ,  משכורות  ורכבים  צמודים  .  
ממילא  לכל  פעילי  המפלגה  יש  עניין  להתחנף  אליו  ולרצות  אותו  .  
מעבר  לכך  ,  שבוע  קודם  לכן  הצליח  ישי  להשתלט  על  המעוז  האחרון  של  דרעי  בש"ס  ,  ביטאון  התנועה  "  יום  ליום  "  .  
האירוע  ביד  אליהו  שהתקיים  אחר  כך  איפשר  לו  לערוך  ניסוי  כלים  ראשון  של  הנשק  החדש  .  
בסוף  השבוע  חגג  "  יום  ליום  "  את  הטעות  של  מחנה  דרעי  על  פני  עשרות  עמודים  .  
"  זעזוע  ומחאה  "  זעקה  הכותרת  הראשית  .  
עשרות  מודעות  ומכתבי  מחאה  פורסמו  בעיתון  .  
המעשה  שגרם  לסערה  הורכב  כזכור  מצעקות  "  בוז  "  ,  העפת  הכובע  של  ישי  ובעיטות  בכמה  עוזרים  .  
יחסית  למטחי  האבנים  והקטטות  של  תומכי  דרעי  עם  המשטרה  ביום  המאסר  ,  זו  היתה  אלימות  מתונה  למדי  .  
אבל  חומרה  של  מעשים  היא  עניין  יחסי  מאוד  ,  ותלויה  מאוד  בקורבן  .  
המודעה  של  מועצת  חכמי  התורה  ורבני  ש"ס  ,  למשל  ,  מגדירה  את  הפגיעה  בישי  "  חילול  כבוד  שם  שמים  "  .  
במודעה  שצילומה  מופיע  prefix=ב  "  יום  ליום  "  ,  נטען  שבמעשה  "  נשפך  דם  נקי  "  .  
דרעי  סבל  קשה  כדי  לזכות  בדימוי  הקדוש  המעונה  .  
ישי  הוכיח  שאפשר  להשיג  את  התואר  גם  בלי  להיכנס  לכלא  .  
מספיק  שמעיפים  לך  את  הכובע  .  
לאירוע  ביד  אליהו  ,  מתברר  ,  היו  גם  השלכות  מיסטיות  .  
זקן  המקובלים  הרב  יצחק  כדורי  קבע  שמעשים  כאלה  "  מעכבים  את  הגאולה  "  .  
ממילא  ,  גם  מעמדם  בעולם  הבא  של  הפוגעים  בישי  נמצא  בסכנה  .  
ראשי  הקהילה  החלבית  קבעו  prefix=ש  "  אין  מחילה  "  לאנשים  אלה  .  
חכמי  התורה  כתבו  prefix=ש  "  אוי  להם  מיום  הדין  "  .  
חבר  מועצת  החכמים  ,  הרב  משה  מאיה  ,  שהוא  גם  הרב  המקומי  של  יד  אליהו  ,  נחשב  בדרך  כלל  לאחד  התומכים  הגדולים  של  אנשי  שאגת  אריה  .  
לא  הפעם  .  
מאיה  הבהיר  prefix=ש  "  עוון  חילול  השם  שהיה  שם  ,  אין  לו  כפרה  אלא  במיתה  "  .  
אלא  שגם  לאחר  המוות  ,  מאיה  אינו  מבטיח  מנוחה  למעיפי  המגבעת  prefix=ש  "  שמו  את  כל  חלקם  בעולם  הבא  על  כף  המאזניים  "  .  
רק  מכתב  סליחה  מפורש  עשוי  ,  לדבריו  ,  לתקן  את  המעוות  .  
מעניין  גם  לבדוק  את  השאלה  "  מיהו  פושע  ?  "  ,  על  פי  מכתבי  המחאה  prefix=ב  "  יום  ליום  "  .  
חכמי  התורה  הגדירו  את  המכים  "  אינשי  דלא  מעלי  ריקים  ופוחזים  "  .  
מנהלי  תלמודי  התורה  של  ש"ס  הגדירו  אותם  "  אנשי  בליעל  ,  בריונים  ורשעים  "  .  
כדי  לשים  את  ההתבטאויות  האלו  בהקשר  הנכון  ,  יש  לזכור  שכל  המעורבים  בסיפור  -  מתקיפים  ומותקפים  ;  עולבים  ומעליבים  -  הגיעו  ליד  אליהו  כדי  להזדהות  עם  אסיר  שהורשע  בעבירת  שוחד  חמורה  .  
הרב  יוסף  :  "  מי  שפגע  בישי  ,  פגע  בי  "  "  בני  בליעל  ,  רשעים  ,  כופרים  בתורה  "  .  
כך  הגדיר  אתמול  בערב  מנהיג  ש"ס  הרב  עובדיה  יוסף  את  תומכי  דרעי  שביזו  את  יו"ר  ש"ס  אלי  ישי  ביום  שני  ביד  אליהו  .  
יוסף  גם  הכריז  prefix=ש  "  מי  שפגע  בישי  ,  פגע  בי  .  
לא  יסולח  להם  .  
השם  יעניש  אותם  "  .  
עם  זאת  ,  יוסף  נמנע  מהתקפה  אישית  כנגד  הפעילים  ולא  נקב  בשמותיהם  .  
זאת  ,  כנראה  ,  בעקבות  הוראת  דרעי  לפרק  את  מאהל  "  שאגת  אריה  "  ולהפסיק  את  הכנסים  למענו  .  
יוסף  שיבח  באריכות  את  ישי  .  
בין  היתר  ,  הוא  אמר  שישי  הציל  את  רשת  החינוך  של  ש"ס  מפשיטת  רגל  .  
אבל  נראה  שהשבח  החשוב  ביותר  מנקודת  מבטו  של  יוסף  היה  כי  "  כל  מה  שאני  אומר  לו  ,  הוא  עושה  "  .  
בנושא  הצייתנות  ,  כידוע  ,  יוסף  הרבה  יותר  מרוצה  מישי  מאשר  מדרעי  .  
