עדכון  אחרון  -  03:29  04/03/01  ברק  שכר  משרדים  במגדל  המילניום  בקריה  בתל  אביב  מאת  יוסי  ורטר  ראש  הממשלה  היוצא  ,  אהוד  ברק  ,  שכר  משרדים  על  שטח  של  כמאתיים  מ"ר  בבניין  משרדים  חדש  ,  "  מגדל  המילניום  "  ברחוב  הארבעה  ,  ליד  הקריה  בתל  אביב  .  
ברק  מתכוון  לעבור  למשרדיו  החדשים  מיד  עם  עזיבתו  את  משרד  ראש  הממשלה  .  
ברק  ,  כראש  ממשלה  לשעבר  ,  זכאי  לקבל  מהמדינה  משרדים  ,  שרותי  מזכירות  ,  נהג  ולפחות  עוזר  אחד  .  
ברק  דחה  את  הצעת  משרד  ראש  הממשלה  להשתכן  prefix=ב  "  בית  אמות  משפט  "  בתל  אביב  ,  "  בגלל  תדמיתו  המיושנת  של  הבניין  "  ,  כדברי  מקורב  .  
בבניין  זה  נמצאים  משרדיהם  של  שני  ראשי  ממשלה  לשעבר  ,  יצחק  שמיר  ושמעון  פרס  ,  ושל  הנשיא  לשעבר  עזר  ויצמן  .  
ברק  אמר  למקורביו  כי  אין  לו  עניין  לעבור  לבית  הלורדים  ,  בשלב  זה  של  חייו  .  
ברק  קיבל  בשבועות  האחרונים  הזמנות  רבות  להעניק  הרצאות  באוניברסיטאות  ,  בסמינרים  ובמכוני  מחקר  בחו"ל  ,  בעיקר  בארה"ב  .  
מקורביו  אומרים  כי  מיד  עם  עזיבתו  את  התפקיד  ייקח  חופשה  ארוכה  ,  ולאחר  מכן  בכוונתו  להיענות  לכמה  מההזמנות  ולצאת  להרצאות  בחו"ל  .  
ברק  גם  קיבל  פניות  מסוכנים  המתמחים  בייצוג  אישים  רמי  מעלה  ,  אך  לא  סיכם  דבר  עם  איש  מהם  .  
הוא  צפוי  לקבל  שכר  של  עשרות  אלפי  דולרים  להרצאה  .  
גורם  המקורב  לברק  לא  שלל  אפשרות  שברק  יפתח  בשלב  מאוחר  יותר  בקריירה  של  איש  עסקים  בינלאומי  .  
המקורב  הזכיר  כי  בתקופה  הקצרה  שבין  פרישתו  מתפקיד  הרמטכ"ל  לכניסתו  לממשלתו  של  יצחק  רבין  ,  ברק  הקים  חברה  שיעודה  היה  תיווך  בינלאומי  בין  מדינות  למשקיעים  זרים  .  
