עדכון  אחרון  -  03:32  04/03/01  מרכז  העבודה  בחר  :  בן  אליעזר  ,  סנה  ,  איציק  מאת  יוסי  ורטר  ח"כ  טריף  ,  שלשום  במרכז  העבודה  .  
סנה  נחשב  למנצח  הגדול  של  האירוע  ,  אחרי  בן  אליעזר  :  לו  נבחרו  השרים  לפי  מיקומם  בפריימריס  ,  הוא  לא  היה  זוכה  להיות  אפילו  סגן  שר  תצלום  :  אוריאל  סיני  מרכז  מפלגת  העבודה  בחר  שלשום  בגני  התערוכה  את  שרי  המפלגה  שיכהנו  בממשלתו  של  אריאל  שרון  ;  בהתמודדות  על  תיק  הביטחון  בסיבוב  הבחירות  הראשון  ,  גבר  השר  בנימין  בן  אליעזר  על  השר  מתן  וילנאי  ועל  סגן  השר  אפרים  סנה  .  
בסיבוב  הבחירות  השני  ,  קיבל  סנה  את  מרבית  קולות  חברי  המרכז  .  
על  פי  השיטה  שעליה  הוסכם  מראש  ,  התאפשר  לו  לבחור  את  התיק  המועדף  עליו  מבין  התיקים  שהוצעו  לעבודה  ,  והוא  יכהן  כשר  התחבורה  .  
סנה  -  שיזם  את  הבחירות  במרכז  המפלגה  -  נחשב  למנצח  הגדול  ,  אחרי  בן  אליעזר  :  על  פי  כוונתו  המקורית  של  פורום  "  שרינו  "  להרכיב  את  רשימת  השרים  על  פי  מיקומם  בפריימריס  ,  הוא  לא  היה  אמור  להיות  אפילו  סגן  שר  .  
למקום  השני  הגיעה  השרה  דליה  איציק  ,  והיא  תשמש  כשרת  התעשייה  והמסחר  .  
למקום  השלישי  הגיע  השר  וילנאי  ,  והוא  ימשיך  לכהן  כשר  המדע  ,  התרבות  והספורט  .  
בין  איציק  לוילנאי  עתיד  להתפתח  מאבק  על  חברות  בקבינט  .  
השר  רענן  כהן  ,  שקיווה  לקבל  תיק  ביצועי  ,  זכה  במקום  הרביעי  ,  ולכן  יכהן  כשר  בלי  תיק  .  
כהן  הוא  המפסיד  הגדול  משיטת  הבחירות  .  
אם  הרשימה  היתה  מורכבת  על  ידי  פרס  ,  הוא  היה  זוכה  בתיק  .  
הוא  הבהיר  כי  אין  בכוונתו  לוותר  על  תפקיד  מזכ"ל  העבודה  .  
לאותו  מקום  ,  עם  מספר  קולות  זהה  ,  הגיע  גם  ח"כ  סאלח  טריף  .  
חברי  הכנסת  אבי  יחזקאל  ואלי  בן  מנחם  נבחרו  לשמש  כסגני  שרים  .  
סגן  שר  נוסף  מטעם  העבודה  יהיה  הרב  מיכאל  מלכיאור  ,  ראש  מימד  .  
ההתמודדות  נחסכה  משר  החוץ  המיועד  ,  שמעון  פרס  ,  ומשר  החקלאות  המיועד  ,  שלום  שמחון  ,  שהיו  המועמדים  היחידים  לתיקים  אלה  .  
בן  אליעזר  זכה  בסיבוב  הבחירות  הראשון  prefix=ל  -  550  קולות  ,  המהווים  %  45  מכלל  המצביעים  .  
סנה  קיבל  398  קולות  שהם  prefix=כ  -  ,  32.5%  ווילנאי  קיבל  277  קולות  המהווים  prefix=כ  -  .  22.5%  בסיבוב  השני  זכה  אפרים  סנה  prefix=ב  -  715  קולות  ,  דליה  איציק  prefix=ב  -  706  קולות  ווילנאי  prefix=ב  -  693  קולות  .  
רענן  כהן  וסאלח  טריף  קיבלו  כל  אחד  526  קולות  .  
הבא  בתור  ,  אך  מחוץ  לרשימה  ,  היה  מזכ"ל  העבודה  לשעבר  ונאמנו  של  שמעון  פרס  נסים  זוילי  ,  עם  270  קולות  .  
עבור  זוילי  זהו  הישג  יוצא  דופן  ,  בהתחשב  ביריבות  העזה  בינו  לבין  אהוד  ברק  ובכך  שפרש  מהעבודה  וחזר  אליה  רק  לפני  כמה  חודשים  .  
ח"כ  ויצמן  שירי  ,  שניסה  לטרפד  את  בחירתו  של  זוילי  ,  הגיע  למקום  הלפני  אחרון  ,  עם  184  קולות  בלבד  ,  חרף  -  ואולי  בגלל  -  היותו  מזוהה  כל  כך  עם  אהוד  ברק  .  
ח"כ  סופה  לנדבר  וח"כ  יוסי  כץ  ,  שביקשו  להיבחר  לסגני  שרים  ,  כשלו  בהתמודדות  מול  אבי  יחזקאל  ואלי  בן  מנחם  .  
בניגוד  לציפיות  ,  הגיעו  prefix=כ  -  חברי  מרכז  (  מתוך  prefix=כ  -  )  לבחור  את  השרים  .  
