עדכון  אחרון  -  03:32  04/03/01  ליברמן  חתם  עם  הליכוד  למרות  ההסתייגויות  של  זאבי  מאת  נדב  שרגאי  ולילי  גלילי  ליברמן  ,  זאבי  ואלון  במהלך  המו"מ  עם  הליכוד  בשבוע  שעבר  .  
זאבי  אמר  כי  "  אם  כן  ליברמן  חתם  עם  הליכוד  ,  הרי  שזה  לא  מחייב  אותי  "  תצלום  :  איתן  הס  -  אשכנז  מחלקות  נתגלעה  אמש  בתוך  הסיעה  המשותפת  "  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  "  .  
זאת  ,  לאחר  שהתברר  כי  ראש  סיעת  "  ישראל  ביתנו  "  ,  ח"כ  אביגדור  ליברמן  ,  כבר  חתם  בשם  הסיעה  המשותפת  על  הסכם  קואליציוני  עם  הליכוד  ,  למרות  הסתייגויות  רבות  מצד  עמיתו  ח"כ  רחבעם  זאבי  ,  מנהיג  סיעת  "  האיחוד  הלאומי  "  .  
זאבי  וחבריו  prefix=ב  "  איחוד  הלאומי  "  הביעו  מורת  רוח  מנוסח  מכתב  הלוואי  ששיגר  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  לליברמן  ולזאבי  ,  אשר  עתיד  להיות  מצורף  להסכם  הקואליציוני  שייחתם  בין  הליכוד  לבין  הסיעה  המשותפת  (  ראה  ידיעה  מצורפת  )  .  לטענתם  ,  הליכוד  לא  עמד  בהתחייבותו  לכלול  במכתב  גם  התחייבות  להמשך  הריבונות  הישראלית  ברמת  הגולן  ,  בבקעת  הירדן  ,  וכן  התחייבות  שלא  לפנות  בעתיד  יישובים  ביש"ע  .  
הסיעה  גם  תובעת  שייכתב  במכתב  כי  הסכם  אוסלו  אינו  תקף  עוד  .  
גם  בסוגיית  התיקים  בממשלה  יש  חילוקי  דעות  בסיעה  המשותפת  .  
הליכוד  הסכים  להעניק  להם  את  תפקיד  שר  התשתיות  ,  שבו  יכהן  ליברמן  (  שמאחוריו  ארבעה  חכי"ם  )  ,  וכן  את  תיק  התיירות  לזאבי  (  המייצג  3  חכי"ם  )  .  זאבי  לא  מעוניין  בתיירות  משום  prefix=ש  "  אין  לו  השפעה  על  המאבק  על  ארץ  ישראל  "  כהגדרתו  .  
באיחוד  הלאומי  תובעים  שני  סגני  שרים  ,  ובליכוד  מוכנים  לסגן  אחד  בלבד  .  
הליכוד  אף  דחה  את  דרישת  הסיעה  ,  לשלול  ממפלגת  העבודה  את  תפקיד  יו"ר  ועדת  החוקה  ברוטציה  .  
ליברמן  הסכים  לרוטציה  ,  בתנאי  שהליכוד  ימסור  את  חלקו  ברוטציה  לח"כ  בני  אלון  prefix=מה  "  איחוד  הלאומי  "  .  
prefix=ב  "  איחוד  הלאומי  "  אף  מבקשים  שאלון  יכהן  בחצי  הראשון  של  הקדנציה  כיו"ר  ועדת  החוץ  והבטחון  של  הכנסת  ,  אך  גם  בעניין  זה  אין  ליכוד  עדיין  תשובה  סופית  .  
כמו  כן  תובעת  הסיעה  נציג  מטעמה  בוועדה  למינוי  שופטים  .  
ח"כ  זאבי  הודיע  אמש  כי  אם  אמנם  חתם  ליברמן  על  הסכם  עם  הליכוד  ,  הרי  שהדבר  אינו  מחייב  אותו  .  
"  ליברמן  "  אמר  זאבי  ,  "  לא  מסר  לי  שחתם  על  הסכם  כזה  ,  ואני  שומע  על  כך  מהתקשורת  .  
במהלך  השבת  הוא  ישב  אצלי  במשך  שלוש  שעות  וניסה  לשכנע  אותי  להצטרף  לממשלת  שרון  ,  אבל  הוא  לא  סיפר  לי  שחתם  .  
גם  שרון  דיבר  איתי  וביקש  ממני  לשקול  הצטרפות  .  
חשבתי  על  כך  ,  ואנו  בכלל  לא  בטוח  שמקומנו  בממשלה  הזאת  ,  שלא  ברור  מה  יחסה  לגולן  ,  ולא  ברור  מה  יחסה  לאפשרות  של  פינוי  ישובים  .  
ההחלטה  תיפול  לאחר  דיון  בין  החברים  בסיעה  "  .  
בתגובה  שנמסרה  אמש  בשמו  של  ח"כ  ליברמן  נמסר  כי  "  ההסכם  נחתם  לאחר  תיאום  עם  כל  הח  "  כים  של  הסיעה  ,  ולאחר  שנודע  להם  שליברמן  מתכוון  לחתם  על  ההסכם  .  
ידוע  כי  לזאבי  יש  הסתייגויות  באשר  להסכם  ,  אך  אנו  נשכנע  אותו  לקבל  את  דין  התנועה  "  .  
מכתבו  של  שרון  לסיעת  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  בשיחות  הקואליציוניות  עימכם  נדונו  מספר  נושאים  מדיניים  ואחרים  .  
בהקשר  זה  ברצוני  להבהיר  מספר  סוגיות  ועמדות  מרכזיות  כדלקמן  :  1  .  
האמור  בקווי  היסוד  של  הממשלה  לגבי  החלטות  האו"ם  242  prefix=ו  -  338  כפוף  ,  כמובן  ,  לפרשנות  הישראלית  של  החלטות  אלה  .  
בהקשר  זה  אבקש  להפנות  לעצת  היועמ"ש  מיום  prefix=ה  -  המצורפת  למכתבי  זה  ומקובלת  עלי  ,  המתמצתת  את  העמדה  הישראלית  בהקשר  זה  ,  כפי  שגם  הוצגה  במו"מ  המדיני  .  
2  .  
ברור  לחלוטין  כי  הרעיונות  שהועלו  בפסגות  קמפ  -  דיוויד  ,  ואשינגטון  וטאבה  אינם  תקפים  ,  ואינם  מחייבים  את  הממשלה  החדשה  שתקום  בראשותי  .  
האמור  לעיל  רלוונטי  גם  במסלול  הסורי  .  
הדבר  בא  לידי  ביטוי  גם  בהחלטת  הממשלה  היוצאת  מיום  prefix=ה  -  ובמכתביו  של  רה"מ  היוצא  ,  אהוד  ברק  ,  לנשיא  ארה"ב  ולראש  הרשות  הפלסטינית  המוזכרים  בה  .  
3  .  
כפי  שהצהרתי  לפני  ואחרי  בחירתי  ,  אין  בכוונתי  לנהל  מו"מ  להשגת  הסדרי  שלום  תחת  לחץ  של  אלימות  וטרור  .  
בהקשר  זה  ,  אבקש  להדגיש  עוד  את  האמור  בטיוטת  קווי  היסוד  כי  מחויבותנו  להסכמים  שישראל  חתמה  עליהם  ושאושרו  בכנסת  כפופה  לקיום  התחייבויות  ע"י  הצד  השני  .  
בראש  ובראשונה  תתבע  הממשלה  בראשותי  מהרשות  הפלסטינית  לקיים  את  העקרון  המוסכם  של  פתרון  מחלוקות  בדרכי  שלום  ,  לנטוש  את  דרך  האלימות  ,  הטרור  וההסתה  ולהאבק  באופן  נחוש  בטרור  ובאלימות  המכוונים  נגד  ישראל  ,  אזרחיה  ,  תושביה  וחייליה  .  
4  .  
מחוייבותי  ומחוייבות  הליכוד  לשמירה  על  ירושלים  השלמה  והמאוחדת  בריבונות  ישראל  ,  ולהתנגדות  תקיפה  וחד  משמעית  לחלוקת  ירושלים  בירת  הנצח  של  העם  היהודי  ידועה  ולא  יחול  בה  כל  שינוי  .  
5  .  
הממשלה  בראשותי  תפעל  לפתרון  מצוקת  הדיור  לעולים  ,  קשישים  ולזוגות  צעירים  ,  ותבחן  ,  בין  היתר  ,  אפשרויות  בנייה  להשכרה  ארוכת  טווח  .  
6  .  
הוועדה  הציבורית  שתוקם  לגיבוש  הסכמה  לאומית  רחבה  בנושא  חוקי  יסוד  וחוקה  (  לפי  הנספח  להסכם  הקואליציוני  )  ,  תתבקש  לבחון  ,  בין  היתר  ,  את  עבודת  השדולה  למען  החוקה  בכנסת  .  
