עדכון  אחרון  -  03:33  04/03/01  ש"ס  דורשת  8  ערוצי  רדיו  ,  ומתעקשת  על  הבחירה  הישירה  מאת  שחר  אילן  הליכוד  דן  עם  ש"ס  בהצעה  ,  ששר  מטעם  המפלגה  יקבל  את  האחריות  על  היועצת  למעמד  האשה  ש"ס  דורשת  שהליכוד  יתחייב  להקמת  רשות  שידור  חרדית  שבה  שמונה  ערוצי  רדיו  ,  לצורך  הכשרת  הערוצים  הפיראטיים  .  
בכיר  בש"ס  הסביר  אתמול  שהדרישה  לשמונה  ערוצים  הועלתה  כדי  להתפשר  על  חמישה  .  
עם  זאת  ,  הוויכוח  האמיתי  במו"מ  הזה  הוא  סביב  דרישת  ש"ס  להקים  רשות  שידור  שלישית  למגזר  הדתי  .  
בליכוד  טוענים  שרשות  מגזרית  לא  תעמוד  במבחן  בג"ץ  ;  בש"ס  מוכנים  לקחת  את  הסיכון  .  
הוויכוח  העיקרי  בין  שתי  המפלגות  הוא  על  ביטול  הבחירה  הישירה  .  
בש"ס  מאשימים  את  הליכוד  בהפרת  התחייבות  שניתנה  לפני  הבחירות  ,  שהשיטה  הישנה  תוחזר  רק  בבחירות  לכנסת  prefix=ה  -  ,  17  prefix=ב  -  2007  .  
ש"ס  העלתה  הצעת  פשרה  ,  ששיטת  הבחירות  הישנה  תוחזר  רק  prefix=מ  -  2003  .  
לפי  הצעה  זו  ,  אם  יהיו  בחירות  בשנתיים  הקרובות  ,  הן  יתקיימו  עדיין  בשיטת  הבחירה  הישירה  לראשות  הממשלה  ,  עם  שני  פתקי  הצבעה  .  
הליכוד  ככל  הידוע  מסרב  גם  לכך  .  
למרות  איומי  הליכוד  במו"מ  ,  ההערכה  בש"ס  היא  שמדובר  במשבר  לצורכי  מיקוח  שיסתיים  במהרה  .  
בליכוד  האשימו  את  ש"ס  בשורה  של  דרישות  מופרזות  במו"מ  ,  כמו  תפקיד  יו"ר  הקואליציה  ונציג  בוועדה  למינוי  שופטים  .  
בפועל  נראה  שגם  בש"ס  יודעים  שלא  יקבלו  תפקידים  אלה  .  
טרם  נמצא  פתרון  גם  לבעיית  הסמכויות  של  השר  החמישי  של  ש"ס  ,  שיהיה  ח"כ  נסים  דהאן  .  
הרב  עובדיה  יוסף  הבהיר  שאינו  מוכן  לקחת  שר  ללא  סמכויות  ,  שכן  אז  מדובר  בשררה  לשם  שררה  .  
בש"ס  מכחישים  את  הטענה  שביקשו  את  האחריות  לנציב  שירות  המדינה  ולרשם  החברות  .  
ההצעה  הנדונה  היא  :  שר  שיהיה  אחראי  לרשות  למלחמה  בסמים  ,  ונציב  האחראי  לאנשים  עם  מוגבלויות  .  
כן  דובר  בין  נציגי  שתי  המפלגות  על  האפשרות  ,  שהשר  יקבל  גם  את  האחריות  ליועצת  למעמד  האשה  .  
סביר  שהחלטה  כזו  ,  אם  תתקבל  ,  תעורר  התנגדות  גדולה  בקרב  ארגוני  הנשים  ,  ותסוכל  .  
בשבוע  שעבר  נדונה  האפשרות  למסור  לשר  מש"ס  את  האחריות  ליחסים  עם  התפוצות  ,  והדבר  עורר  התנגדות  גדולה  של  הרפורמים  והקונסרווטיבים  .  
חלוקת  התפקידים  הבכירים  בש"ס  נסגרה  למעשה  .  
יו"ר  המפלגה  ח"כ  אלי  ישי  יהיה  שר  הפנים  ,  האיש  מספר  2  במפלגה  שלמה  בניזרי  יהיה  שר  העבודה  והרווחה  ,  וח"כ  אלי  סויסה  איש  מחנה  דרעי  יקבל  את  משרד  הבריאות  .  
תפקיד  שר  הדתות  בממשלה  שתקום  מיועד  למנכ"ל  המפלגה  אשר  אוחנה  .  
אוחנה  אומר  למקורביו  שאינו  מעוניין  בתפקיד  .  
לא  ברור  אם  זו  התנגדות  טקטית  או  אמיתית  של  אוחנה  ,  אבל  בש"ס  מעריכים  שבכל  מקרה  הוא  לא  יוכל  לסרב  להוראה  של  הרב  עובדיה  יוסף  לקבל  עליו  את  התפקיד  .  
הצעה  :  ועדת  הכספים  לש"ס  ,  משרד  העבודה  ליהדות  התורה  הצעה  לפיה  ש"ס  תקבל  את  ראשות  ועדת  הכספים  ויהדות  התורה  תקבל  את  משרד  העבודה  והרווחה  נדונה  בימים  האחרונים  במשא  ומתן  הקואליציוני  .  
לפי  הסיכומים  הקיימים  ,  ראשות  ועדת  הכספים  נשמרת  ,  כמקובל  בממשלות  הליכוד  ,  ליהדות  התורה  ,  ואילו  משרד  העבודה  והרווחה  מיועד  לח"כ  שלמה  בניזרי  מש"ס  .  
ש"ס  היא  שהבהירה  ,  שהיא  רואה  בוועדת  הכספים  שווה  ערך  למשרד  ,  והעלתה  את  ההצעה  שתקבל  את  ראשות  הוועדה  במקום  שר  חמישי  .  
יהדות  התורה  מצדה  ביקשה  מהליכוד  הצעה  לקבל  משרד  במקום  הוועדה  .  
אתמול  בשעת  לילה  מאוחרת  התקיימה  פגישה  בין  צוותי  המשא  ומתן  של  הליכוד  וש"ס  ,  כששאלת  עסקת  החליפין  על  סדר  היום  .  
אם  תצא  ההצעה  לפועל  ,  ימונה  כנראה  ח"כ  נסים  דהאן  מש"ס  ליו"ר  ועדת  הכספים  במקום  לשר  .  
יהדות  התורה  דורשת  עוד  שני  תפקידי  סגן  שר  ,  אחד  במשרד  הדתות  .  
תביעה  מרכזית  נוספת  היא  הפיכת  תקציב  הישיבות  במשרד  הדתות  מתקציב  תמיכות  לתקציב  שוטף  .  
משמעות  דרישה  זו  היא  עדכון  מתמיד  של  תקציב  הישיבות  ,  בלי  שתהיה  לאוצר  שליטה  על  הגידול  במספר  התלמידים  המתוקצבים  .  
בליכוד  מביעים  נכונות  להיענות  לדרישה  זו  .  
שחר  אילן  
