עדכון  אחרון  -  03:32  04/03/01  דרעי  הורה  לתומכיו  :  לפרק  את  "  שאגת  אריה  "  ,  לקבל  מרותו  של  ישי  מאת  שחר  אילן  הישיבה  ליד  כלא  מעשיהו  ,  אמש  .  
דרעי  ביקש  ,  בשיחת  טלפון  מוקלטת  עם  אורי  זוהר  ,  להפסיק  את  הכנסים  למען  שחרורו  מהכלא  ולא  לנסות  לערבו  בפוליטיקה  תצלום  :  ניר  כפרי  יו"ר  ש"ס  לשעבר  אריה  דרעי  הורה  בסוף  השבוע  לסגור  את  ישיבת  "  שאגת  אריה  "  שהוקמה  סמוך  לכלא  מעשיהו  ,  שבו  הוא  מרצה  את  עונש  המאסר  שנגזר  עליו  ,  ולהפסיק  את  העצרות  למען  שחרורו  .  
כן  הבהיר  דרעי  שח"כ  אלי  ישי  הוא  יו"ר  התנועה  ואסור  לערער  על  מינויו  .  
הוא  הורה  לתומכיו  לקבל  את  מרותו  של  ישי  .  
דרעי  אמר  את  הדברים  בשיחת  טלפון  מוקלטת  עם  ראש  ישיבת  שאגת  אריה  ומקורבו  ,  הרב  אורי  זוהר  .  
זאת  בעקבות  הסערה  הקשה  שעוררה  ההתנכלות  ליו"ר  ש"ס  אלי  ישי  בכינוס  תומכי  דרעי  ,  ביום  שני  שעבר  ביד  אליהו  .  
מטרת  השיחה  של  דרעי  היתה  למנוע  התקפה  אישית  של  הרב  עובדיה  יוסף  ,  בשיעורו  אמש  ,  על  כמה  מבכירי  "  שאגת  אריה  "  .  
שיחת  הטלפון  של  דרעי  השיגה  מטרה  זו  .  
אתמול  תקף  יוסף  את  הפעילים  בחריפות  וכינה  אותם  כופרים  ,  אך  לא  נקב  בשמותיהם  .  
דרעי  אמר  לתומכיו  :  "  אם  מישהו  מפרש  שהכוונות  שלי  פוליטיות  ,  שאורי  זוהר  ואני  רוצים  להקים  מפלגה  ,  אם  זה  מתפרש  כפגיעה  במרן  או  באלי  ישי  ,  שהוא  יו"ר  התנועה  שמרן  מינה  אותו  -  סימן  שאני  לא  בסדר  ואני  מאשים  את  עצמי  "  .  
"  אני  רוצה  שקט  מוחלט  בנושא  הפוליטי  "  ,  אמר  דרעי  ,  "  אני  רוצה  להתנתק  לגמרי  .  
מי  שיש  לו  תפקיד  שהטיל  עליו  מרן  בחיים  הפוליטיים  שימשיך  בזה  ,  שימשיך  להחזיר  עטרה  ליושנה  .  
אני  ברוך  השם  התנתקתי  מזה  .  
אני  לא  רוצה  שיקשרו  אותי  .  
צריך  לקבל  את  הנציגים  שמרן  הטיל  עליהם  את  ההנהגה  .  
צריך  לקבל  את  הוראות  מרן  גם  כשהוא  אומר  על  ימין  שהוא  שמאל  .  
גם  כשלא  מבינים  אותו  "  .  
דרעי  לא  רק  הורה  לסגור  את  "  שאגת  אריה  "  ,  הוא  גם  הורה  לפעיליו  להפסיק  את  הפעילות  למענו  ,  "  לעזוב  את  הכנסים  והסטיקרים  "  .  
לדבריו  ,  מטרת  הפעילות  כבר  הושגה  :  "  הציבור  כבר  יודע  שנעשה  לי  עוול  "  .  
הוא  טען  שהכנס  ביד  אליהו  גרם  לו  יותר  צער  משמחה  .  
משה  עידן  ,  מראשי  "  שאגת  אריה  "  ,  שיגר  בסוף  השבוע  מכתב  סליחה  לרב  יוסף  .  
עידן  טען  שאין  לו  קשר  לפגיעה  בישי  ביד  אליהו  ,  וכי  טופלים  עליו  שקרים  .  
עם  זאת  ,  כתב  עידן  ,  אם  הרב  יוסף  נפגע  בעטיו  ,  הוא  מבקש  את  סליחתו  .  
כן  הודיע  עידן  לרב  יוסף  על  התנתקות  מהפעילות  למען  שחרורו  של  דרעי  מהכלא  .  
דרעי  וזוהר  סיכמו  שהישיבה  prefix=ב  "  שאגת  אריה  "  תפורק  רק  עם  היציאה  לחופשת  "  בין  הזמנים  "  של  הישיבות  ,  בעוד  שבועיים  .  
אבל  תומכי  דרעי  הבהירו  שיפרקו  את  הישיבה  כבר  היום  .  
הם  קיבלו  את  הוראת  דרעי  בזעם  רב  ,  והאשימו  את  ישי  שהוא  רוצה  "  לדרוך  על  גווייתו  של  אריה  ולזרוק  את  אריה  לכלבים  "  .  
עם  זאת  ,  הבהירו  שיצייתו  למנהיגם  ,  ויפסיקו  בשלב  זה  את  הפעילות  למען  שחרורו  מהכלא  .  
השיחה  של  דרעי  ביום  שישי  באה  לאחר  שיחה  קודמת  ,  ביום  חמישי  ,  שבה  היה  דרעי  הרבה  פחות  נחרץ  .  
ביום  חמישי  גינה  את  המתפרעים  ואמר  שרצה  לקבור  את  עצמו  כששמע  על  האירועים  ביד  אליהו  .  
עם  זאת  ,  נמנע  דרעי  באותה  שיחה  מהזכרת  ישי  בשמו  או  בתוארו  .  
דרעי  גם  שוחח  בטלפון  עם  ישי  עצמו  ,  והזמין  אותו  לבקרו  בכלא  .  
