עדכון  אחרון  -  03:32  04/03/01  דאגה  בגרמניה  מעלייה  בפשיעה  בימין  הקיצוני  מאת  פרנקפורטר  רונדשאו  מצעד  תומכי  הימין  הקיצוני  בעיר  גרימה  ,  בסקסוניה  שבמזרח  גרמניה  ,  במאי  2000  .  
נתונים  מגלים  שגברה  חומרת  הפשעים  בימין  תצלום  ארכיון  :  אי  -  פי  ברלין  .  
נציגי  ממשלת  גרמניה  והאופוזיציה  הביעו  בסוף  השבוע  דאגה  מנתונים  רשמיים  של  הממשלה  ,  המעידים  על  עלייה  של  יותר  prefix=מ  -  50  %  בביצוע  פשעים  על  רקע  ימני  קיצוני  בשנת  2000  .  
מהנתונים  עולה  כי  פעילי  ימין  קיצוני  מועדים  יותר  לפעילות  אלימה  .  
שר  הפנים  ,  אוטו  שילי  ,  מהמפלגה  הסוציאל  -  דמוקרטית  השלטת  ,  אמר  בשבוע  שעבר  שהנתונים  מעידים  על  עלייה  בהתנהגות  פלילית  של  ימנים  קיצוניים  .  
"  זו  לא  רק  עלייה  בכמות  הפשעים  המבוצעים  ,  אלא  גם  הקצנה  בסוג  הפשע  "  ,  אמר  .  
המגמה  העולה  מנתונים  אלה  התפרסמה  לפני  כחודש  .  
הנתונים  לשנת  2000  מגלים  כי  998  מהעבירות  המדווחות  בוצעו  על  רקע  שנאת  זרים  ,  אנטישמיות  ודעות  ימניות  קיצוניות  .  
זאת  ,  בהשוואה  prefix=ל  -  746  מקרים  שדווח  עליהם  בשנת  99  '  .  נתוני  שנת  2000  מציגים  עלייה  של  %  34  בפשעים  מסוג  זה  בשנה  אחת  בלבד  .  
לטענת  שילי  ,  prefix=ב  -  '  99  וגם  בשנת  2000  נרצחו  שלושה  בני  אדם  על  רקע  של  שנאה  .  
בשנת  2000  דווח  על  15  ניסיונות  לרצח  ,  לעומת  13  בשנה  שלפני  כן  .  
העלייה  בשיעור  הפשיעה  של  ימנים  קיצוניים  היתה  גדולה  יותר  .  
בין  הפשעים  הללו  נכללים  הצדעה  במוהל  יד  נאצי  וריסוס  כתובות  נאצה  .  
בשנת  2000  נרשמו  15,951  פשעים  על  רקע  ימני  קיצוני  :  עלייה  של  58.9  %  לעומת  שנת  10,037  )  )  .  ממשרד  הפנים  הגרמני  נמסר  ,  כי  העלייה  אינה  ניכרת  כל  כך  כפי  שמציגים  הנתונים  .  
לטענת  המשרד  ,  נראה  שאזרחים  רבים  יותר  מדווחים  על  פשעים  מסוג  זה  ,  והמשטרה  מגלה  יותר  עירנות  .  
עוד  עולה  מהנתונים  הממשלתיים  ,  שיש  ירידה  במספר  מקרי  הפשע  על  רקע  פוליטי  המבוצעים  על  ידי  זרים  .  
בשנת  2000  היו  רק  791  אירועים  כאלה  ,  ירידה  של  יותר  משני  שלישים  לעומת  שנת  99  '  .  בשנת  2000  נרשמה  עלייה  בפשעים  על  רקע  שמאלני  קיצוני  ,  ודווח  על  3173  מקרים  .  
שילי  אמר  ,  שהעלייה  בפשעים  על  רקע  ימני  מחייבת  עירנות  גדולה  ביותר  .  
הוא  הוסיף  ,  עם  זאת  ,  prefix=ש  "  תהיה  זו  טעות  לעשות  דרמטיזציה  של  המצב  .  
מצב  הדמוקרטיה  הגרמנית  בטוח  "  .  
וולפגנג  בושבך  ,  סגן  יו"ר  הסיעה  השמרנית  האופוזיציונית  ,  המשותפת  למפלגה  הנוצרית  הדמוקרטית  והמפלגה  הנוצרית  סוציאלית  ,  אמר  שאלימות  ימנים  קיצוניים  מציבה  אתגר  גדול  יותר  מפעילות  השמאל  הקיצוני  .  
בושבך  הוסיף  כי  המטרה  הסופית  היא  מלחמה  בכל  סוגי  הפשע  ,  בלי  להתייחס  לרקע  .  
