עדכון  אחרון  -  03:29  04/03/01  מאבק  באינטרנט  על  בחירת  תמונת  א  -  דורה  prefix=ל  "  תצלום  השנה  "  מאבק  בין  גולשי  אינטרנט  תומכי  ישראל  ,  לגולשים  תומכי  הפלשתינאים  ,  הביא  לכך  שתצלום  מותו  של  הילד  הפלשתיני  מוחמד  א  -  דורה  ,  שהוביל  בתחרות  "  התמונה  לשנת  prefix=ל  -  "  2000  באתר  אינטרנט  נידח  ,  ירדה  למקום  השישי  .  
בשלושת  השבועות  הראשונים  לתחרות  "  תמונת  השנה  "  ,  באתר  MSNBC  Web  ,  התצלום  הידוע  של  א  -  דורה  ,  הוביל  בתחרות  .  
ואולם  דואר  אלקטרוני  שהופץ  הביא  למערכה  של  תומכי  ישראל  ,  שהחלו  להיכנס  לאתר  ולהצביע  בעד  תצלומים  אחרים  .  
אנשי  האתר  אמרו  ,  שגולשים  "  צרו  עליו  "  כדי  להצביע  בעד  תצלומי  חיות  מחמד  ,  ותצלום  א  -  דורה  ירד  למקום  השישי  .  
ואולם  גולשים  תומכי  הפלשתינאים  אמרו  ,  בתגובה  ,  שהם  לא  נואשו  .  
ניו  יורק  טיימס  
