עדכון  אחרון  -  03:32  04/03/01  ארה"ב  /  בפנטגון  מתכננים  כלי  נשק  שיצרוב  את  עורם  של  מפגינים  בעזרת  אנרגיה  אלקטרומגנטית  מחליפם  העתידי  של  כדורי  הגומי  ,  הגז  המדמיע  ושקי  השעועית  מאת  ג'יימס  דאו  דגם  של  כלי  הנשק  החדש  המורכב  על  גבי  משוריין  צבאי  .  
פרי  מחקר  של  עשר  שנים  תצלום  :  רויטרס  ניו  יורק  טיימס  ואשינגטון  .  
ביום  חמישי  חשף  הפנטגון  את  הנשק  שעשוי  להחליף  את  כדורי  הגומי  במאה  prefix=ה  -  21  .  
כך  לפחות  טוענים  גורמים  רשמיים  בצבא  ארה"ב  .  
כלי  הנשק  העתידי  ייעשה  שימוש  בגלים  אלקטרומגנטיים  כדי  לפזר  קהל  .  
וזאת  ,  מבלי  להרוג  ,  להטיל  מום  או  אפילו  לגרום  לפציעות  קלות  .  
כלי  הנשק  החדש  ,  הידוע  בכינוי  "  מערכת  מניעה  פעילה  "  ,  הוא  פרי  מחקר  של  עשר  שנים  .  
מטרתו  לסייע  לחיילים  אמריקאים  המוצבים  בכוחות  שמירת  השלום  ,  דוגמת  קוסובו  ואתיופיה  .  
על  פי  חזונם  של  העוסקים  בעיצוב  כלי  הנשק  בפנטגון  ,  הנשק  יירה  אנרגיה  אלקטרומגנטית  שתיצור  תחושת  צריבה  בעורם  של  בני  אדם  העומדים  במרחק  של  prefix=כ  -  700  מטרים  .  
וזאת  ,  מבלי  לשרוף  את  עורם  .  
"  הנשק  לא  מיוצר  כדי  לשרוף  את  העור  .  
הוא  יוצר  תחושה  של  חום  ,  בדומה  לתחושה  הנוצרת  לאחר  נגיעה  במכשיר  חשמלי  לוהט  "  .  
כך  אמר  הקולונל  ג'ורג'  פנטון  ,  מנהל  "  התוכנית  לפיתוח  נשק  לא  קטלני  "  .  
כאשר  נשאל  פנטון  אם  הנשק  הוא  למעשה  "  תנור  מיקרוגל  "  בגירסה  צבאית  ,  הוא  השיב  על  כך  בשלילה  .  
פנטון  הסביר  כי  המערכת  החדשה  יורה  גלים  קצרים  יותר  ,  ובתדירות  גבוהה  יותר  מזו  של  גלי  מיקרוגל  .  
פירוש  הדבר  הוא  שהגלים  יכולים  לחדור  דרך  בגדים  ,  אבל  הם  בקושי  חודרים  לעור  .  
"  הנשק  הוא  בטוח  לחלוטין  "  ,  אמר  פנטון  .  
"  ברגע  שאתה  יוצא  מטווח  הגל  ,  הכאב  נעלם  .  
אין  לזה  כל  השפעות  ארוכות  טווח  "  .  
עלות  פיתוח  הנשק  עד  לשלב  הנוכחי  עומדת  על  40  מיליון  דולר  .  
לכלי  הנשק  החדש  כבר  קמו  כמה  מבקרים  .  
כך  למשל  ,  וויליאם  ארקין  ,  יועץ  צבאי  בכיר  של  ארגון  זכויות  אדם  בשם  Human  "  "  Rights  Watch  .  
הלה  סבור  שיש  לחקור  את  כלי  הנשק  העתידי  באופן  יותר  מדוקדק  לפני  שייעשה  בו  שימוש  נגד  קהל  מפגינים  שבו  יהיו  זקנים  ,  ילדים  ונשים  בהריון  .  
ארקין  אמר  כי  כבר  הוכח  בעבר  שמאמצי  הפנטגון  לפתח  "  נשק  לא  קטלני  "  הסתיימו  בתוצאות  הרות  אסון  .  
כך  למשל  ,  הלייזר  שנחשב  לנשק  העתיד  ,  התגלה  כמסוכן  משום  שהוא  יכול  לגרום  לעיוורון  .  
"  אם  זהו  נשק  אנושי  ויעיל  יותר  מהנשק  הקיים  ,  זה  נפלא  .  
ואולם  קודם  לכן  יש  להוכיח  זאת  "  ,  סבור  ארקין  .  
גורמים  רשמיים  בפנטגון  אמרו  שמדענים  בחנו  את  הנשק  על  חיות  ובני  אדם  יותר  משלוש  שנים  ולא  מצאו  ראיות  לכך  שהוא  גורם  לפציעות  פנימיות  ,  כוויות  ,  סרטן  או  נזק  לעיניים  .  
לטענת  גורמי  פנטגון  רשמיים  ,  מתוך  6500  ניסויים  שנערכו  על  72  בני  אדם  ,  רק  ניסוי  אחד  השתבש  ,  כאשר  אדם  קיבל  כוויה  בגבו  בגודל  של  מטבע  ,  לאחר  שבוחן  הניסוי  כיוון  את  הנשק  בצורה  לקויה  .  
פנטון  מסר  שהנשק  נמצא  עדיין  בשלבי  פיתוח  ,  וככל  הנראה  ,  הוא  לא  יהיה  מוכן  לשימוש  מבצעי  בחמש  השנים  הקרובות  .  
אב  הטיפוס  הנוכחי  מעוצב  עתה  בגודל  של  צלחת  לווין  רגילה  המשמשת  לשידורי  טלוויזיה  .  
אבל  בפנטגון  שוקלים  ליצור  גרסה  מוקטנת  יותר  שאותה  יוכל  לשאת  חייל  יחיד  ,  וכן  נשקלת  אפשרות  ליצור  גרסה  שאותה  יהיה  אפשר  להרכיב  על  מטוס  .  
כיום  ,  כוחות  הצבא  האמריקאי  מפזרים  מפגינים  בגז  מדמיע  ,  כדורי  גומי  או  שקי  שעועית  הנורים  מרובים  .  
פנטון  סבור  שהנשק  האלקטרומגנטי  יהיה  טוב  בהרבה  מהאמצעים  הקיימים  ,  משום  שיהיה  לו  טווח  גדול  יותר  .  
הוא  מאמין  כי  הנשק  יסייע  בהגנה  על  חיילים  במקומות  כמו  אתיופיה  ,  היכן  שמפגינים  זועמים  התעמתו  עם  חיילים  אמריקאים  prefix=ב  -  1993  .  
ואולם  מייקל  או  '  הנלון  ,  מומחה  צבאי  במכון  "  ברוקינגס  "  ,  חולק  על  דעתו  :  "  פיתוח  הנשק  אולי  משתלם  ,  אך  אל  לנו  להשלות  את  עצמנו  כי  זהו  הפתרון  לבעיות  הללו  "  ,  אמר  .  
