עדכון  אחרון  -  03:29  04/03/01  שרון  מסתייג  מתוכנית  צה"ל  להמשך  העימות  בשטחים  מאת  אלוף  בן  5  פלשתינאים  ,  ובהם  ילד  בן  ,  9  נהרגו  בסוף  השבוע  מירי  צה"ל  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  מסתייג  מתוכניות  צה"ל  להמשך  העימות  עם  הפלשתינאים  בשטחים  ,  שהוצגו  לו  לפני  ימים  אחדים  בידי  הרמטכ"ל  ,  רב  -  אלוף  שאול  מופז  .  
שרון  אמר  לרמטכ"ל  ,  שאחרי  כניסתו  לתפקיד  ראש  הממשלה  יבקש  מהצבא  לעיין  מחדש  בתוכנית  .  
לשכתו  של  שרון  סירבה  אתמול  להגיב  לידיעה  .  
מקור  מדיני  בירושלים  אמר  כי  תוכנית  צה"ל  ,  שהוצגה  במקביל  לראש  הממשלה  אהוד  ברק  ,  מסכמת  את  חמשת  חודשי  העימות  עם  הרשות  הפלשתינית  .  
לפי  הערכת  צה"ל  ,  לא  יהיה  אפשר  להוריד  לחלוטין  את  האלימות  ,  מכיוון  שהארגונים  האיסלאמיים  ,  מתנגדי  ערפאת  בפתח  והמיליציות  המקומיות  בשטחים  ימשיכו  בלחימה  .  
לדברי  המקור  המדיני  ,  צה"ל  מעריך  שגם  אם  ייעשו  מאמצי  רגיעה  ,  האלימות  תימשך  ברמה  של  prefix=כ  -  30  %  בהשוואה  לימי  השיא  של  האינתיפאדה  .  
על  פי  הידוע  ,  צה"ל  ממליץ  להמשיך  בשיטת  הפעולה  הנוכחית  בשטחים  :  המשך  הסגר  והכתרים  הפנימיים  והפעלת  מנופי  לחץ  כלכליים  ,  כמו  עיכוב  כספי  הרשות  -  ופגיעה  נקודתית  במי  שמנסים  לפגוע  בישראל  .  
עמירה  הס  ועמוס  הראל  מוסיפים  :  5  פלשתינאים  נהרגו  בסוף  השבוע  מירי  חיילי  צה"ל  בשטחים  -  דיווחו  מקורות  פלשתיניים  .  
נער  נוסף  מת  שלשום  מפצעיו  .  
אחד  ההרוגים  הוא  ילד  בן  9  .  
זהו  סוף  השבוע  הקשה  ביותר  שנרשם  בשטחים  זה  יותר  מחודשיים  .  
נראה  כי  לפחות  מחצית  מההרוגים  הפלשתינאים  בסוף  השבוע  הם  אזרחים  שלא  היה  להם  שום  קשר  לעימותים  .  
חמישה  אזרחים  ישראלים  נפצעו  אמש  מיידוי  בקבוק  תבערה  על  אוטובוס  ישראלי  בכפר  עוג'ה  ,  מצפון  ליריחו  .  
מצבם  של  החמישה  ,  הסובלים  מכוויות  ,  מוגדר  קל  .  
אובאי  דרג'  ,  הילד  בן  prefix=ה  -  9  מאל  -  בירה  ,  נהרג  שלשום  אחר  הצהריים  כששיחק  בחצר  ביתו  .  
נראה  כי  הוא  נפגע  מאש  תגובה  של  צה"ל  ,  בעקבות  ירי  על  ההתנחלות  פסגות  .  
לדברי  מקורות  פלשתיניים  ,  שהה  הילד  בתוך  ביתו  ולבית  חדרו  קליעים  שנורו  מכיוון  פסגות  .  
ח"כ  אבשלום  וילן  (  מרצ  )  תבע  אתמול  מהרמטכ"ל  ,  רב  -  אלוף  שאול  מופז  ,  להורות  על  חקירה  של  מיידית  של  מות  הילד  .  
שלשום  לפנות  בוקר  נהרג  מוסטפא  אל  -  רמלאווי  ,  בן  ,  44  תושב  מחנה  הפליטים  אל  -  בוריג'  ,  ששוטט  בכביש  קרני  -  נצרים  .  
דובר  צה"ל  טען  כי  החיילים  ירו  בו  בעת  שניסה  להניח  מטען  חבלה  בכביש  קרני  -  נצרים  .  
אולם  אמש  אמרו  מקורות  צבאיים  כי  החיילים  זיהו  את  האיש  מטפל  בחפץ  חשוד  וכי  לא  ניתן  לקבוע  בוודאות  שמדובר  במטען  .  
רמלאווי  היה  ידוע  כלקוי  בשכלו  .  
לדברי  בני  משפחתו  ,  הוא  לא  הבין  את  המתרחש  סביבו  .  
במחנה  הפליטים  קלנדיה  נהרג  צעיר  מירי  קליעי  גומי  של  חיילים  .  
בכפר  חווארה  ליד  שכם  נהרג  צעיר  פלשתינאי  וחברו  נפצע  קשה  .  
מקורות  צבאיים  מסרו  כי  הם  נורו  בעת  תקרית  של  יידוי  אבנים  בכפר  .  
ברצועה  מת  בסוף  השבוע  נער  בן  ,  13  שנפצע  אנושות  מירי  חיילים  בתחילת  השבוע  שעבר  .  
בעימותים  במחנה  הפליטים  קלנדיה  שלשום  נהרג  תושב  המחנה  ,  עבד  אל  -  כרים  אבו  -  עצבה  ,  בן  23  .  
נראה  כי  נפגע  מירי  כדורי  גומי  של  חיילי  צה"ל  .  
