עדכון  אחרון  -  03:32  04/03/01  ציד  נאצים  /  ברונר  הואשם  בשליחת  354  ילדים  יהודים  למחנות  המוות  בית  המשפט  גזר  על  קצין  האס  -  אס  אלואיס  ברונר  מאסר  עולם  מאת  ג'יי  בושינסקי  צייד  הנאצים  סרג'  קלארספלד  (  משמאל  )  עם  אשתו  ביאטה  מגיעים  לביהמ"ש  בפאריס  ,  שלשום  פאריס  ,  מיוחד  prefix=ל  "  הארץ  "  .  
בית  משפט  צרפתי  גזר  שלשום  מאסר  עולם  על  אלואיס  ברונר  ,  קצין  האס  -  אס  ששלח  140  אלף  יהודים  למחנות  המוות  בגרמניה  במחלמת  העולם  השנייה  .  
בתום  המשפט  ,  שארך  יום  בלבד  ושנערך  שלא  בפני  הנאשם  ,  אמרו  השופטים  כי  ברונר  יירדף  על  ידי  צרפת  כל  עוד  קיימת  עדות  קלושה  ביותר  לכך  שהוא  בחיים  ,  או  עד  שתתקבל  הוכחה  מוצקת  למותו  .  
בשנות  prefix=ה  -  50  כבר  נשפט  ברונר  שלא  בפניו  על  ידי  בית  משפט  צבאי  צרפתי  .  
אז  הוא  הורשע  בפשעי  מלחמה  ונגזר  עליו  עונש  מוות  .  
הפעם  ,  האישום  העיקרי  נגדו  הוא  שליחת  354  ילדים  יהודים  מתחת  לגיל  18  למחנות  המוות  .  
את  אחד  המשלוחים  הללו  ליוותה  אשה  בת  ,  103  והילד  הצעיר  ביותר  באותו  משלוח  היה  בן  15  יום  בלבד  .  
ברונר  ,  ככל  הנראה  ,  חי  בדמשק  .  
אם  שירותי  הביטחון  הצרפתיים  אכן  ימלאו  את  צו  בית  המשפט  ,  יעיב  הדבר  על  יחסי  צרפת  -  סוריה  ,  וכן  יוטל  בספק  ביקורו  המתוכנן  של  נשיא  סוריה  ,  בשאר  אסד  ,  בפאריס  .  
האווירה  מחוץ  prefix=ל  "  פלה  דה  ז'אסטיס  "  -  שם  ברונר  .  
נשפט  כבר  בשנות  prefix=ה  -  50  נערכו  דיוני  בית  המשפט  -  רק  מחזקת  את  הסברה  :  מפגינים  יהודים  הניפו  את  דגל  ישראל  והחזיקו  שלטים  שעליהם  נכתב  "  סוריה  צריכה  להתבייש  "  prefix=ו  "  המשפט  שלא  בפניו  צריך  להיערך  בדמשק  "  .  
עשרות  שוטרים  צרפתים  הוצבו  במסדרונות  המובילים  לאולם  בית  המשפט  וכחצי  תריסר  נוספים  בפנים  האולם  .  
כל  המושבים  נתפסו  ,  ורבים  מהנוכחים  ענדו  תגים  צהובים  שעליהם  הוטבע  שם  הארגון  "  בנותיהם  ובניהם  של  הקורבנות  היהודים  בצרפת  "  .  
הארגון  נוסד  על  ידי  גדול  המבקשים  לנקום  בברונר  ,  סרג'  קלארספלד  ,  שהוא  ,  בנו  ובתו  היו  גם  חלק  מצוות  עורכי  הדין  מטעם  התביעה  .  
האישומים  נגד  ברונר  הוצגו  במהלך  המשפט  בפרטי  פרטים  ,  וסקרו  את  כל  הקריירה  שלו  כסגן  בכיר  של  אדולף  אייכמן  :  החל  בתיאור  משלוח  של  47  אלף  יהודים  מסלוניקי  לאושוויץ  ,  שעליו  היה  אחראי  ברונר  ,  דרך  אזכור  תפקידו  בגירוש  הקהילות  היהודיות  מווינה  ומברלין  ,  התנהגותו  כמפקד  מחנה  הריכוז  דראנסי  וכלה  בתיאור  משימתו  האחרונה  כמפקד  מחנה  הריכוז  סרד  בסלובקיה  .  
"  הוא  פיקח  על  העמסת  בני  אדם  על  קרונות  משא  "  ,  טענה  התביעה  ,  "  ובאופן  אישי  ריכז  את  יהודי  ניס  לאחר  כניעת  איטליה  ולאחר  שנפסקה  ההגנה  של  הצבא  האיטלקי  על  היהודים  "  .  
התביעה  המשיכה  בתיאור  קורותיו  לאחר  המלחמה  ,  ביניהן  סיפרה  שעבד  בגרמניה  כנהג  של  הכוחות  האמריקאיים  ,  ברח  למצרים  והגיע  לסוריה  לפני  40  שנה  .  
כמו  כן  צוין  כי  ברונר  פעל  prefix=כ  "  סוכן  ייבוא-ייצוא  "  ,  ומכר  נשק  למדינות  ערב  .  
הנרי  זאקדנוורז'ה  ,  בן  ,  73  ישב  באולם  והאזין  לדיונים  .  
הוא  הגיע  לדראנסי  במאי  ,  1944  כאשר  היה  בן  16  .  
תשעה  ימים  לאחר  מכן  הועבר  זאקדנוורז'ה  לליטא  ובסופו  של  דבר  לאסטוניה  ,  שם  עבד  בעבודות  כפייה  .  
דקות  לפני  שהצבא  האדום  כבש  את  טאלין  ,  בירת  אסטוניה  ,  הוא  פונה  למחנה  הריכוז  סטטהוף  שבצפון  גרמניה  ,  אך  שרד  .  
"  אינני  זוכר  את  ברונר  בדראנסי  "  ,  אמר  שלשום  .  
"  סבלתי  כל  כך  שלא  ראיתי  דבר  .  
חשבתי  שאני  נשלח  לגרמניה  לעבוד  .  
אך  הפכתי  לעבד  "  .  
קלארספלד  סיפר  כיצד  ברונר  הוביל  פלוגת  אס  -  אס  אוסטרית  לדירת  משפחתו  בניס  ,  prefix=ב  -  30  בספטמבר  1943  .  
"  פנסי  המשאית  דלקו  "  ,  אמר  .  
"  הציד  אחד  יהודים  נערך  בכל  הדירות  .  
לא  יכולנו  לעזוב  את  העיר  .  
כל  הדרכים  נחסמו  על  ידי  המשטרה  ,  ששלטה  גם  בתחנת  הרכבת  .  
הפשיטה  של  ברונר  על  ניס  היתה  אחת  האכזריות  ביותר  במערב  אירופה  .  
את  הגברים  אילצו  להתפשט  בכדי  לראות  האם  נימולו  .  
תעודות  זהות  נבדקו  ברחובות  .  
הגסטפו  הסתער  לדירה  הסמוכה  ,  שבה  חיה  משפחת  רפפורט  -  ילדים  וילדות  עימם  נהגתי  לשחק  .  
הגרמנים  היכו  את  שתי  האחיות  כדי  שיגלו  היכן  שוהים  ההורים  והאח  .  
"  ואז  נשמעה  דפיקה  בדלת  .  
'  תפתחו  !  
המשטרה  הגרמנית  !  
'  .  אבי  פתח  את  הדלת  ונשאל  בצרפתית  ,  '  היכן  אשתך  והילדים  ?  
'  .  
הוא  אמר  שנסענו  לכפר  ,  מכיוון  שהדירה  עברה  חיטוי  .  
במשך  כל  אותו  הזמן  ,  אחותי  ,  אמי  ואני  התחבאנו  בתחתית  כפולה  שאבי  בנה  בארון  .  
הוא  נלקח  לאושוויץ  ושם  מת  "  .  
בחלק  האחורי  של  האולם  עמדה  והקשיבה  אשתו  הגרמניה  של  קלארספלד  ,  ביאטה  .  
הוא  הודה  לה  על  שסייעה  לו  במצוד  שערך  כל  חייו  אחר  כמה  מפושעי  המלחמה  הנאצים  ומשתפי  הפעולה  הידועים  לשמצה  של  משטר  וישי  .  
באחד  מהמקרים  ,  לדבריו  ,  נסעה  ביאטה  לסוריה  בתחפושת  ,  במטרה  לדרוש  את  הסגרתו  של  ברונר  לצרפת  ,  אך  נעצרה  וגורשה  .  
"  יחד  עם  אשתי  ,  ביטה  ,  גרמניה  לא  יהודייה  "  ,  המשיך  ,  "  אירגנו  את  ילדי  הקורבנות  היהודים  ,  ביניהם  אלה  שברחו  מהגסטפו  ,  שניסה  לאלץ  אלפי  יהודים  להתאסף  באיצטדיון  "  ול  ד'יב  "  ,  תחת  שמירת  המשטרה  הצרפתית  "  .  
סרג'  זיבולסקי  ,  בן  ,  72  שהיה  אחד  מאותם  ילדים  ,  נאחז  בכל  מילה  .  
"  אבי  ,  שהיה  בן  38  באותו  הזמן  ,  נלקח  במשלוח  השלישי  לאושוויץ  "  ,  הוא  אומר  .  
"  מעולם  לא  ראיתי  אותו  שוב  "  .  
התביעה  גם  הודתה  ארוכות  לתקשורת  הבינלאומית  על  הסיקור  הנרחב  של  המצוד  אחר  ברונר  .  
בין  אנשי  התקשורת  שהוזכרו  היה  הכתב  הבריטי  רוברט  פיסק  ,  שאישר  את  נוכחותו  של  ברונר  בדמשק  ,  וצ'אק  אשמן  ,  prefix=מה  "  שיקאגו  סאן-טיימס  "  ,  שהצליח  לשוחח  בטלפון  עם  ברונר  .  
לדברי  אשמן  ,  אמר  לו  ברונר  אז  כי  "  לכל  היהודים  הגיע  למות  מכיוון  שהיו  סוכנים  של  הצואה  האנושית  והשטנית  .  
אין  לי  חרטות  והייתי  עושה  זאת  שוב  "  .  
בנוסף  שיבחה  התביעה  את  עבודת  המחקר  הנרחבת  שביצעו  שני  השופטים  החוקרים  הצרפתים  ,  ז'אן  פול  גטי  וארווה  סטפן  ,  שאישרו  כי  ברונר  קיבל  מקלט  מדיני  בסוריה  .  
אחד  השלבים  הארוכים  ,  אך  החשובים  ביותר  ,  במשפט  היה  הקראת  שמו  של  כל  מאות  הילדים  במשלוחים  ,  תאריך  הולדתם  ומקומות  מגוריהם  .  
קלארספלד  אמר  שהוא  מאמין  שיש  לשמר  את  זהותו  של  כל  ילד  יהודי  שהועלה  למשלוח  על  ידי  ברונר  ופלוגות  האס  -  אס  שלו  ,  ולא  להורידו  לדרגת  סטטיסטיקה  בלבד  .  
קלארספלד  ,  שבחודש  שעבר  קיבל  אזרחות  ישראלית  ,  אמר  כי  הוא  מדבר  "  לא  רק  כיהודי  אזרח  צרפת  ,  אלא  גם  כאזרח  ישראלי  "  .  
הוא  נזכר  בהתנדבותו  לצה"ל  prefix=ב  -  ,  1967  כאשר  נכנס  לסוריה  "  עד  לעיר  קונטרה  שם  נאלץ  להיעצר  "  .  
לדבריו  ,  אם  צה"ל  היה  כובש  את  דמשק  ,  "  ייתכן  שישראל  היתה  מטפלת  בברונר  באותו  אופן  שבו  טיפלה  באייכמן  "  (  נגזר  עליו  עונש  מוות  כשש  שנים  מוקדם  יותר  )  .  אחד  הרגעים  הדרמטיים  במשפט  היה  כשהתובע  הכללי  ,  אלן  בלז'יר  ,  ביקש  שלא  לסגור  את  התיק  נגד  ברונר  .  
בלז'יר  תיאר  את  הסיטואציה  בבית  המשפט  ,  שבה  לא  היו  לא  נאשם  ולא  סניגורים  ,  prefix=כ  "  סמלית  וסוריאליסטית  "  .  
עבורו  ,  אמר  ,  ברונר  נוכח  באולם  .  
הוא  שיחזר  את  הראיות  שהצטברו  נגד  ברונר  ,  אמר  prefix=ש  "  אנו  בצרפת  מוכרחים  להתמודד  עם  המציאות  של  אותה  התקופה  "  ,  והוסיף  כי  יש  לעשות  צדק  כדי  לוודא  שהמתים  לא  מתו  לחינם  .  
אלן  ז'קובויץ'  ,  פרקליט  prefix=ה  "  קונסיסטואר  "  ,  ארגון  הקהילה  היהודית  בצרפת  ,  הדגיש  את  מעמדו  של  ברונר  כאחד  ממקבלי  ההחלטות  הראשיים  בתוכנית  הפתרון  הסופי  לבעיית  היהודים  של  אדולף  היטלר  .  
"  אלואיס  ברונר  רצה  למחות  את  הקהילה  היהודית  מעל  פני  האדמה  "  ,  אמר  ז'קובויץ'  והוסיף  מיד  אחר  כך  ,  בעברית  ובצרפתית  ,  "  עם  ישראל  חי  "  .  
ז'קובויץ'  גם  התייחס  למכתב  ששלח  ראש  הקונסיסטואר  בתקופת  המלחמה  להנרי  פיליפ  פטן  ,  שעמד  בראש  משטר  וישי  .  
במכתב  מתוארים  התנאים  הלא  אנושיים  בדראנסי  ,  ופטן  -  גיבור  מלחמת  העולם  הראשונה  -  מתבקש  להתערב  ולהפסיק  את  הפשעים  שמתבצעים  שם  נגד  האנושות  .  
פטן  מעולם  לא  ענה  למכתב  ,  ולא  פעל  בנושא  .  
בקהל  ישבה  גם  בת  אחייניתו  של  ברונר  ,  קלאודיה  ברונר  ,  אזרחית  אוסטרית  וסטודנטית  למדעי  המדינה  בפאריס  .  
"  היה  לי  מאוד  קשה  לעבור  את  זה  "  ,  אמרה  ,  "  אבל  הייתי  חייבת  להיות  כאן  "  .  
קלאודיה  ביקרה  בישראל  והיא  פעילה  בארגוני  ידידות  ישראליים  -  אוסטריים  .  
תצלום  :  אי  -  פי  
