עדכון  אחרון  -  03:29  04/03/01  דרעי  הורה  לפרק  את  "  שאגת  אריה  "  מאת  שחר  אילן  יו"ר  ש"ס  לשעבר  אריה  דרעי  הורה  לסגור  את  ישיבת  "  שאגת  אריה  "  שהוקמה  לכבודו  סמוך  לכלא  מעשיהו  ,  ולחדול  מקיום  כנסים  למען  שחרורו  מהכלא  .  
דרעי  גם  ביקש  להבהיר  לתומכיו  ,  בשיחת  טלפון  מוקלטת  עם  ראש  ישיבת  "  שאגת  אריה  "  הרב  אורי  זוהר  ,  שח"כ  אלי  ישי  הוא  יו"ר  ש"ס  לפי  מינויו  של  הרב  עובדיה  יוסף  ,  ואין  לערער  על  כך  אלא  לקבל  את  מרותו  כיו"ר  התנועה  .  
דברי  דרעי  באו  בעקבות  ההתנכלות  לח"כ  ישי  בכנס  של  תומכי  דרעי  ביד  אליהו  בשבוע  שעבר  .  
אמש  בשעת  לילה  נועד  יו"ר  המפד"ל  הרב  יצחק  לוי  עם  צוות  המו"מ  של  הליכוד  .  
בפגישה  הסתמן  הסיכום  ולפיו  יקבל  לוי  את  תיק  השיכון  ,  שאול  יהלום  יכהן  כסגן  שר  החינוך  ויגאל  ביבי  יהיה  סגן  שר  הדתות  .  
במפד"ל  עדיין  מנסים  להשיג  עבור  יהלום  תפקיד  של  שר  ללא  תיק  או  או  סגן  שר  הביטחון  .  
הליכוד  עדיין  לא  נענה  לדרישה  זו  .  
קודם  לכן  הציע  לוי  לשרון  להקים  ממשלת  אחדות  בת  18  שרים  בלבד  ,  שבה  יהיו  לליכוד  ולעבודה  5  שרים  כל  אחת  ,  3  שרים  מש"ס  ,  ושר  אחד  לכל  אחת  מהמפלגות  האחרות  :  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  ,  המפד"ל  וישראל  בעלייה  .  
שרון  דחה  את  ההצעה  .  
צוותי  המו"מ  של  הליכוד  ויהדות  התורה  נפגשו  אתמול  בשעת  לילה  מאוחרת  .  
הצוותים  עמדו  לדון  בהצעה  ולפיה  תחליף  יהדות  התורה  תפקידים  עם  ש"ס  ,  תעביר  לה  את  ועדת  הכספים  ותקבל  את  משרד  העבודה  והרווחה  .  
שני  הצדדים  גילו  אתמול  עניין  בעסקה  המתגבשת  .  
ביהדות  התורה  ציפו  לשמוע  בפגישה  האם  הצליח  הליכוד  במאמציו  לגייס  רוב  להוראת  השעה  שתאריך  את  תוקף  הסדר  דחיית  השירות  של  בחורי  הישיבות  .  
נושאים  נוספים  הנמצאים  בדיון  בין  שתי  המפלגות  :  האם  תקבל  יהדות  התורה  סגן  שר  אחד  או  שניים  (  בנוסף  לתפקיד  המרכזי  )  ;  דרישת  יהדות  התורה  למנוע  בחקיקה  חפירות  בקברים  ושינוי  מבנה  המועצות  הדתיות  בצורה  שתסכל  כניסת  רפורמים  וקונסרווטיווים  .  
בליכוד  הביעו  בסוף  השבוע  שביעות  רצון  מתוצאות  הבחירות  שנערכו  במרכז  מפלגת  העבודה  לרשימת  שרי  העבודה  בממשלת  האחדות  .  
בעקבות  היבחרו  של  ח"כ  סאלח  טריף  לשר  ,  אמרו  בליכוד  כי  שרון  לא  ימנה  לפי  שעה  שר  בן  מיעוטים  כפי  שהתכוון  לעשות  ,  כדי  לא  להגדיל  את  מספר  חברי  הממשלה  מעבר  prefix=ל  -  30  שרים  .  
לא  ברור  אם  יהיה  ניתן  למנות  את  ראש  גשר  ,  ח"כ  דוד  לוי  ,  לשר  .  
במפלגת  העבודה  מנסים  למנוע  את  מינויו  של  לוי  לשר  כל  עוד  הוא  חבר  סיעת  ישראל  אחת  .  
בידי  העבודה  חוות  דעת  האומרת  כי  כדי  למנות  את  לוי  ,  הוא  חייב  להתפטר  מהכנסת  .  
