עדכון  אחרון  -  03:52  04/03/01  בסרט  הזה  כבר  היינו  מאת  רותה  קופפר  אז  מה  נראה  בדרמת  המקור  "  מונדיאל  "  ,  המשודרת  הערב  בערוץ  ?  3  שחקן  מובטל  שמתחפש  לפרנסתו  לתרנגול  ומחלק  עלונים  ,  זוג  ששובר  עצם  של  עוף  כדי  לבקש  משאלה  ,  שיכור  המושלך  מתוך  מסבאה  על  ידי  בריון  וסצינת  סיום  שהיא  ספק  ציטוט  ,  ספק  השאלה  ,  מאחת  הקומדיות  הקלאסיות  של  כל  הזמנים  .  
מלבד  העובדה  שכבר  ראינו  את  כל  זה  בקולנוע  ,  המחוות  האלה  זרות  לחלוטין  להווי  המקומי  .  
עצם  מזל  ?  
מתי  בדיוק  היא  הגיעה  לכאן  ?  
סיגל  ודימי  (  ליאת  גליק  וניר  לוי  )  הם  בני  זוג  שעברו  לגור  בדירה  חדשה  .  
הוא  רוצה  להיות  שחקן  ,  היא  מנסה  לגמור  את  הלימודים  באוניברסיטה  .  
בתחילת  הדרמה  יש  בין  השניים  מתח  הנוגע  לשאלת  עתידם  .  
המתח  לא  מתפוגג  משום  שדימי  -  אוהד  כדורגל  מושבע  -  הולך  לראות  משחק  כדורגל  עם  חבריו  ,  ובינתיים  סיגל  מחכה  לצבע  ,  שמתגלה  כחברה  לשעבר  (  לירון  לבו  )  .  אווירת  המתח  בין  בני  הזוג  ,  והעוצמות  שאליהן  היא  מעפילה  ,  אינן  מובנות  .  
יש  תחושה  שהמתח  מתקיים  מעצמו  ,  וגם  נעלם  באותה  דרך  סתומה  .  
ברור  שלא  הכל  צריך  להיות  מנומק  בסיפור  אהבה  ,  אבל  כשעושים  דרמה  יש  צורך  במניע  חזק  יותר  מאינרציה  .  
בדרמה  יש  משהו  מקוטע  ;  קטעים  קומיים  יותר  ופחות  ,  רגישים  יותר  ופחות  ,  רומנטיים  יותר  ופחות  ,  נתפרו  יחד  ביד  גסה  .  
בזכות  השחקנים  הטובים  (  ניר  לוי  בתפקיד  שהוא  יודע  לגלם  כל  כך  טוב  ,  ליאת  גליק  -  המככבת  בכמה  פרקים  של  "  ראשון  בדרמה  "  -  משכנעת  למדי  ,  לירון  לבו  מלבב  ,  וכל  שחקני  המשנה  משתלבים  היטב  )  ,  הדרמה  שומרת  על  רמת  צפייה  סבירה  .  
וכאן  המקום  לציין  עוד  עניין  המיובא  מהוליווד  prefix=ל  "  מונדיאל  "  .  
האם  זה  לא  קצת  מוקדם  שגליק  ולבו  -  זוג  נשוי  במציאות  -  ישחקו  זה  לצד  זה  כנאהבים  על  הבד  ,  ויקדמו  את  הדרמה  בתצלומים  אינטימיים  על  שערי  שבועונים  ?  
ועוד  סמוך  כל  כך  לפרידה  של  ניקול  קידמן  וטום  קרוז  ?  
את  הדרמה  ביים  אריאל  טלפלר  ,  כתב  אותה  שלומי  רוטשטיין  ,  והפיקו  רפי  בוקאי  וגלית  בנגלס  .  
למוסיקה  הנעימה  אחראי  אורי  אופיר  .  
"  מונדיאל  "  ,  ערוץ  21:15  ותזכורת  הפרק  האחרון  של  "  האריסטוקרטים  "  ,  סדרה  תקופתית  על  משפחה  של  בנות  שנישאו  בזו  אחר  זו  לבעלים  איומים  ,  משודר  הערב  בערוץ  22:30  )  1  )  .  
