עדכון  אחרון  -  17:51  04/03/01  מכונית  ממולכדת  התפוצצה  מחוץ  למשרדי  הבי  -  בי  -  סי  בלונדון  למעלה  :  המכונית  דקות  לפני  הפיצוץ  ;  למטה  :  הפיצוץ  תצלום  :  אי  -  פי  עוד  בנושא  המאבק  לשלום  בצפון  אירלנד  במערב  לונדון  התפוצצה  לפנות  בוקר  (  ראשון  )  פצצה  בתוך  מונית  לפני  הבניין  מרכזי  של  שירות  השידור  הבריטי  ,  הבי  -  בי  -  סי  .  
בהתפוצצות  נפצע  קל  אדם  אחד  ונגרם  נזק  לחזית  הבניין  של  הבי  -  בי  -  סי  .  
אלן  פריי  ,  ראש  המחלקה  נגד  טרור  של  הסקוטלנד  יארד  ,  אמר  כי  משטרת  בריטניה  קיבלה  הודעה  מוצפנת  ,  כי  מטען  חומר  נפץ  הונח  בחזית  הבניין  ולמקום  הוזעקו  חבלנים  .  
המשטרה  מסרה  כי  לפיצוץ  אחראית  קבוצת  טרור  אירית  .  
פריי  אמר  כי  הוא  מאמין  שהאי  -  אר  -  איי  הם  האחראים  לפיצוץ  .  
פרי  אמר  כי  זוהי  הסלמה  במאבק  האי  -  אר  -  איי  בתוך  משרדי  הבי  -  בי  -  סי  ממוקמים  בסמוך  לבסיס  צבאי  ,  שבו  הונחה  פצצה  לפני  כשבועיים  ,  שהביאה  לפציעתו  של  צוער  .  
אף  ארגון  לא  קיבל  אחריות  על  הפיגוע  .  
סוכנויות  הידיעות  
