עדכון  אחרון  -  11:42  07/03/01  בידור  אנין  עם  ריח  אורנים  סינתטי  מאת  ג'יימס  סטרנגולד  ניו  יורק  טיימס  חברת  דיסני  חנכה  ליד  דיסנילנד  פארק  שעשועים  חדש  "  הרפתקה  של  קליפורניה  "  ,  הפארק  החדש  ליד  דיסנילנד  .  
הפנטסיה  איננה  אגדת  ילדים  מצוירת  ,  אלא  חיזיון  מלא  תקווה  ואופטימיות  תמימה  למבקרים  שנכנסים  prefix=ל  "  הרפתקה  של  קליפורניה  "  ,  הפארק  החדש  של  חברת  דיסני  ,  קשה  להשתחרר  מהתחושה  שהם  נשאבו  לגלויה  ישנה  משנות  prefix=ה  -  50  .  
את  פניהם  מקבלים  מיניאטורה  של  גשר  הזהב  ,  מזרקה  עם  גלים  מתעקלים  ,  פסל  בוהק  של  שמש  ורכבת  ישנה  שמוכרים  בה  עוגיות  .  
החברה  השקיעה  חמש  שנות  עבודה  prefix=ו  -  מיליארד  דולר  בבניית  הפארק  ,  הסמוך  לדיסנילנד  המקורי  בקליפורניה  .  
המקום  ,  שמוקדש  למדינה  המארחת  ,  מחולק  לנושאים  :  יש  ,  כמובן  ,  אזור  מיוחד  להוליווד  ;  אזור  "  מדינת  הזהב  "  מוקדש  לתוצרת  החקלאית  של  המדינה  ;  ואילו  "  נמל  גן  עדן  "  הוא  פארק  שעשועים  עם  מתקנים  מסורתיים  .  
המתקן  המרשים  ביותר  בו  הוא  רכבת  ההרים  "  Soarin  Over  California  "  ,  שבה  הנוסעים  חולפים  על  פני  מסכים  שמקרינים  תמונות  של  המדינה  .  
הדבר  הראשון  ששמים  אליו  לב  prefix=ב  "  הרפתקה  של  קליפורניה  "  הוא  ההקפדה  על  הפרטים  .  
הפנטסיה  פה  היא  לא  אגדת  ילדים  מצוירת  ,  אלא  מין  חיזיון  של  מדינת  המערב  כמקום  מלא  תקווה  ואופטימיות  תמימה  .  
עם  זאת  ,  לא  ברור  מדוע  המוטיבים  של  שנות  prefix=ה  -  50  ותחילת  המאה  קוסמים  כל  כך  למתכנני  האתר  .  
מדובר  ,  כנראה  ,  במגמה  :  כאשר  "  ארץ  המחר  "  הוקמה  בדיסנילנד  בסוף  שנות  prefix=ה  -  ,  50  למשל  ,  היא  היתה  חיזיון  של  עוצמה  וטכנולוגיה  -  בין  השאר  ,  אפילו  הוקם  שם  בית  מפלסטיק  .  
לפני  כמה  שנים  ,  כאשר  שיפצו  וחידשו  את  המקום  ,  הוסרו  ממנו  כל  האלמנטים  העתידניים  .  
בסופו  של  דבר  ,  הפארק  החדש  קטן  יותר  מכפי  שתוכנן  .  
רק  30  אלף  איש  יוכלו  לבקר  בו  בכל  יום  -  פחות  ממחצית  מכמות  האנשים  שדיסנילנד  יכול  להכיל  .  
בדיסני  טוענים  שהסיבה  לכך  היא  שהוא  אמור  בעצם  להיות  אתר  משלים  לפארק  הסמוך  .  
דיסנילנד  המקורי  נפתח  prefix=ב  -  ,  1955  מבלי  שהוקדשה  מחשבה  לכך  שהמקום  יתפח  וייתוספו  לו  מלונות  ,  מסעדות  יוקרה  ומועדוני  לילה  ,  שאמורים  לסחוט  את  המבקרים  עד  הדולר  האחרון  .  
בכירים  בדיסני  טוענים  שזו  הסיבה  שהמקום  לא  היה  רווחי  מספיק  -  קשה  למשוך  אליו  בני  עשרה  מבוגרים  ובוגרים  צעירים  שישהו  בו  במשך  כמה  ימים  .  
כעת  הם  מקווים  שהמלון  בלב  הפארק  החדש  ובו  אחת  המסעדות  הטובות  בכל  האזור  ,  "  נאפה  רוז  "  ,  יעזרו  לשנות  את  המצב  .  
הבעיה  היחידה  שצופים  בדיסני  היא  שההמונים  יפקקו  את  המקום  הצנוע  יחסית  -  החברה  צופה  מיליון  מבקרים  רק  בשנה  הראשונה  .  
כך  ,  התור  לרכבת  ההרים  הנודעת  עלול  להימשך  שעתיים  וחצי  בחום  של  40  מעלות  .  
אבל  לא  זאת  הכוונה  של  המתכננים  :  הם  ראו  בעיני  רוחם  פארק  אנין  יותר  מהלונה  פארקים  הרגילים  של  דיסני  .  
במקום  לרוץ  בעדר  ממתקן  למתקן  ,  אפשר  יהיה  לשוטט  בהנאה  במקום  הנעים  וליהנות  מריח  האורנים  שיותז  על  ידי  מכונות  מיוחדות  .  
גם  prefix=ב  "  נמל  גן  עדן  "  המתקנים  פשוטים  ומעטים  יחסית  לפארקים  אחרים  .  
אפילו  רכבת  ההרים  ,  גולת  הכותרת  של  כל  פארק  ,  לא  שוברת  כאן  שיאי  מהירות  -  לוקח  לה  4  שניות  תמימות  להאיץ  prefix=מ  -  0  קמ"ש  prefix=ל  -  90  .  
אבל  גם  כאן  לא  ויתרו  על  אטרקציה  סוחפת  .  
במרכז  הפארק  הוקם  נהר  מלאכותי  רוגש  וגועש  שבו  המבקרים  שטים  במהירות  בסירות  עגולות  ,  וחולפים  על  פני  פסל  ענק  של  דוב  גריזלי  בגובה  35  מטר  -  המקבילה  הגברית  ,  כנראה  ,  לטירה  של  סינדרלה  בדיסנילנד  .  
הנוסעים  נראים  בכל  מקום  בנהר  כשהם  רטובים  לגמרי  ,  והרפסודות  העגולות  מתרחקות  מהם  ,  ממשיכות  לצוף  במימי  הנהר  וליפול  במפליו  .  
את  ההנאות  האלה  יחוו  ,  כמובן  ,  רק  משפחות  שיכולות  להרשות  לעצמן  לבזבז  כמה  מאות  דולרים  .  
כרטיס  כניסה  לפארק  עולה  43  דולר  ליום  (  33  דולר  לילדים  בני  3  עד  9  )  וכדי  להיכנס  לדיסנילנד  הישן  צריך  לשלם  סכום  זהה  .  
ארוחה  באחת  המסעדות  באזור  תעלה  50  -  20  דולר  ליחיד  (  אף  שיש  פתרונות  זולים  יותר  להאכיל  את  הילדים  )  .  מקום  חניה  בחניון  המרוחק  מרחק  נסיעת  קרונית  קצרה  מהפארק  יעלה  7  דולרים  .  
אזור  נוסף  ,  למי  שלא  מעוניין  להוציא  סכומים  כה  גדולים  ,  הוא  קניון  פתוח  ,  כמו  זה  שהוקם  בפארק  של  אולפני  יוניוורסל  .  
מדובר  בטיילת  שנבנו  לאורכה  מסעדות  ,  בתי  קפה  ,  חנויות  ,  בתי  קולנוע  ומועדוני  ג'ז  ובלוז  .  
ההחלטה  לא  לגבות  דמי  כניסה  לחלק  הזה  אמורה  כנראה  לקרוץ  למקומיים  ,  שאולי  ירצו  לבלות  במקום  בערב  .  
גם  בתוך  הפארק  יש  מסעדות  טובות  רבות  המוכרות  אלכוהול  ,  שאמור  לגרום  למבקרים  להאט  את  הקצב  .  
מצד  שני  גם  הנסיעות  במתקנים  נמשכות  הרבה  יותר  זמן  מאשר  בפארק  הסמוך  .  
כך  ,  למשל  ,  המופע  באמפיתיאטרון  שבו  מעלים  ריקודים  ושירים  מסרטי  דיסני  נמשך  20  דקות  .  
הקצב  האטי  יותר  של  הפארק  מורגש  בעיקר  בחלק  המוקדש  להוליווד  .  
ברחובות  האזור  ,  לדוגמה  ,  ניצב  ארמון  שבו  מוסבר  כיצד  עושים  סרטי  אנימציה  ,  ובביתן  של  ג'ים  הנסון  מקרינים  גרסה  תלת  ממדית  של  קרמיט  הצפרדע  .  
נוסעים  יכולים  גם  לצאת  לנסיעה  בלימוזינה  שדרך  אחד  החלונות  שלה  ,  בסרט  המוקרן  על  מסך  קטן  ,  נראה  סוכן  הוליוודי  עם  סיגר  בפה  ,  המאיץ  בנוסעים  להגיע  להקרנת  הבכורה  שלהם  בזמן  .  
במקום  אחר  בפארק  נשתלו  ערוגות  אמיתיות  של  חסה  ,  תותים  וארטישוק  .  
סרט  תלת  -  ממדי  בכיכובו  של  פליק  (  prefix=מ  "  באגלייף  "  )  שמוקרן  שם  מצליח  לשעשע  ויש  בו  הפתעות  ,  שאסור  לגלות  אותן  ,  אבל  אפשר  רק  לרמוז  כי  הן  עושות  שימוש  בחוש  הריח  והתחושות  באופן  שיהיה  קשה  לשכוח  .  
כל  זה  ,  כאמור  ,  מוביל  למתקן  "  Soarin  Over  California  "  .  
התורים  ארוכים  ,  אבל  צריך  להתאזר  בסבלנות  (  לצורך  זה  אפשר  להשתמש  בשיטת  כרטיס  המעבר  המהיר  ,  שמאפשר  לשמור  מקום  בתור  מבלי  ממש  להיות  בו  )  .  הנסיעה  הצפויה  בין  צמרות  העצים  היא  נדירה  ביופיה  .  
