עדכון  אחרון  -  08:53  05/03/01  כוננות  לאורך  הקו  הירוק  ובמרכזי  הערים  מאת  עמוס  הראל  חיים  שדמי  ועמית  בן  ארויה  אחד  ההרוגים  הוא  המחבל  שביצע  את  הפיצוץ  .  
שניים  מהפצועים  במצב  קשה  עד  קשה  מאוד  הרוגי  הפיגוע  (  מימין  לשמאל  )  :  נפתלי  דין  ,  שלומית  זיו  ויבגניה  מלכין  תצלומי  רפרודוקציה  עוד  בנושא  שלום  על  אש  קטנה  /  עקיבא  אלדר  דובר  חמאס  :  איני  יודע  מי  ביצע  את  הפיגוע  שניים  מהרוגי  הפיגוע  אתמול  בנתניה  יובאו  היום  (  שני  )  בצהריים  למנוחות  .  
הלוויתו  של  נפתלי  דין  בן  prefix=ה  -  85  מתל  מונד  ,  שהיה  ראש  המועצה  הראשון  של  היישוב  ,  תיערך  בשעה  15:30  בבית  העלמין  המקומי  .  
הלוויתה  של  שלומית  זיו  בת  prefix=ה  -  58  מנתניה  ,  אחייניתו  של  דין  ,  תיערך  בשעה  13:00  בבית  העלמין  בעיר  .  
ההרוגה  השלישית  בפיגוע  ,  יבגניה  מלכין  בת  prefix=ה  -  71  מנתניה  ,  תובא  למנוחות  מחר  בשעה  13:00  בבית  העלמין  בעיר  .  
93  אנשים  נפצעו  בפיגוע  ,  בהם  91  קל  .  
שניים  מהפצועים  -  דין  ומלכין  -  שנפגעו  קשה  מאוד  ,  מתו  מאוחר  יותר  על  שולחן  הניתוחים  .  
בבתי  החולים  נותרו  14  פצועים  ורובם  צפויים  להשתחרר  לביתם  היום  .  
הערכה  :  המחבל  התכוון  לעלות  עם  המטען  על  אוטובוס  ולפוצצו  הפיצוץ  אירע  אתמול  סמוך  לשעה  9:00  בשוק  בפינת  הרחובות  הרצל  ושוהם  בנתניה  ,  מול  התחנה  המרכזית  בעיר  .  
במשטרה  מעריכים  מקום  הפיגוע  תצלום  :  פבל  ולברג  שהמחבל  ,  שנהרג  אף  הוא  בפיגוע  ,  החליט  להפעיל  את  המטען  שהיה  בתוך  תיקו  ,  ככל  הנראה  בניגוד  לתוכניתו  המקורית  .  
צו  איסור  פירסום  הוטל  על  חקירת  הפיגוע  .  
ההערכה  במשטרה  היא  שהמחבל  תיכנן  כנראה  לגרום  נזק  גדול  יותר  באמצעות  עלייה  עם  המטען  ופיצוצו  על  אוטובוס  עמוס  נוסעים  .  
המטען  שהתפוצץ  היה  קטן  באופן  יחסי  ולכן  הנזק  שנגרם  לא  היה  רב  ,  בהתחשב  בכך  שהפיגוע  אירע  באזור  מרכזי  ובשעה  שהמקום  המה  אנשים  .  
כתוצאה  מהפיצוץ  נפגעו  כמה  חנויות  ונשברו  זגוגיות  חלונות  בקרבת  מקום  .  
מהמשטרה  נמסר  ,  שעדיין  לא  ידוע  אם  המטען  נישא  על  גופו  של  המחבל  או  שהיה  בתיק  שהחזיק  .  
הפעלת  המטען  נעשתה  באופן  ידני  ובלתי  מתוחכם  ,  באמצעות  מנגנון  פשוט  שהחזיק  המחבל  -  בניגוד  לפיגועים  קודמים  שבהם  הופעלו  מטענים  באמצעות  טלפונים  ניידים  .  
עשרות  עובדים  פלשתינאים  ,  השוהים  בישראל  באופן  בלתי  חוקי  ועובדים  בנתניה  ,  נעצרו  מייד  לאחר  הפיגוע  .  
חלקם  הגדול  של  העצורים  עובדים  בשוק  של  נתניה  ,  הסמוך  מאוד  למקום  הפיגוע  .  
העצורים  הושמו  במתחם  סגור  ליד  משטרת  נתניה  .  
