עדכון  אחרון  -  10:12  04/03/01  שני  הרוגים  בפיגוע  בנתניה  הפיצוץ  אירע  בשעה  תשע  בבוקר  ,  ליד  התחנה  המרכזית  בעיר  .  
לפחות  20  פצועים  ,  רובם  מרסיסים  שני  בני  אדם  נהרגו  ,  prefix=וכ  -  35  בני  אדם  נפצעו  ,  מהם  שניים  קשה  ,  ושלושה  בינוני  בפיגוע  שאירע  הבוקר  בשעה  9:00  בשוק  ברחוב  הרצל  בנתניה  ,  מול  התחנה  המרכזית  בעיר  .  
הפיצוץ  אירע  ,  ככל  הנראה  ,  בחנות  נעליים  באזור  .  
שני  עדי  ראיה  מסרו  כי  ראו  אדם  משליך  תיק  ובתוכו  מטען  ,  ונמלט  מהמקום  .  
השניים  דיווחו  למשטרה  ,  אולם  המטען  התפוצץ  לפני  שהגיעו  חבלנים  למקום  .  
לעומת  זאת  ,  ייתכן  כי  אחד  משני  ההרוגים  הוא  המחבל  ,  שלא  נמלט  מן  המקום  .  
נמסר  ,  כי  מעוצמת  הפיצוץ  הועפה  אחת  המכוניות  באזור  למרכז  הכביש  .  
ממד"א  נמסר  כי  הנפגעים  פונו  לבתי  החולים  לניאדו  בנתניה  ,  מאיר  בכפר  סבא  והלל  יפה  בחדרה  ,  מתוכם  שניים  קשה  ,  שלושה  בינוני  והשאר  קל  .  
עוד  נמסר  כי  מרבית  הפצועים  נפגעו  מרסיסים  .  
חבלני  המשטרה  מחפשים  כעת  במקום  אחר  מטענים  נוספים  .  
בבית  החולים  לניאדו  פתחו  מרכז  מידע  טלפוני  שמספרו  1255191  .  
מספר  מרכז  החירום  בבית  החולים  הלל  יפה  הוא  ,  1255166  ובבית  החולים  מאיר  הוא  1255199  .  
עיריית  נתניה  פתחה  גם  היא  מרכז  חירום  שמספרו  8845772  -  09  .  
