עדכון  אחרון  -  03:59  04/03/01  אתמול  /  קונצרט  מן  הענוג  אל  המשעשע  מאת  חגי  חיטרון  התזמורת  הקאמרית  רמת  גן  ,  בניצוחו  של  אביב  רון  ,  מבצעת  את  פרויקט  "  כיפה  אדומה  "  ,  בשיתוף  המחלקה  להלחנה  באוניברסיטת  בר  אילן  .  
סולנים  :  הנבלנית  גתית  בועזסון  ,  המקישן  בוריס  סיחון  והסקסופוניסט  -  אקורדיוניסט  איל  באט  .  
תיאטרון  רמת  גן  יש  חיזיון  ויש  חיזיון  :  יש  חיזיון  שהוא  התגלות  ויש  חיזיון  שהוא  הצגה  .  
הרב  -  משמעות  איפשרה  למנצח  אביב  רון  להרכיב  תוכנית  מיוחדת  ,  לא  -  שגרתית  באמת  ,  שהמכנה  המשותף  שלה  הוא  "  חיזיון  "  .  
התוכנית  כללה  חזיונות  ברוח  האימפרסיוניזם  של  סאטי  ודביסי  ,  את  "  חזיונות  חמקניים  "  של  פרוקופייב  ,  ואת  החיזיון  "  כיפה  אדומה  "  ,  של  תלמידי  קומפוזיציה  בבר  -  אילן  ,  שחלקו  ביניהם  הלחנת  פרקים  בסיפור  "  כיפה  אדומה  "  .  
בחלק  הראשון  של  הקונצרט  בוצעו  היצירות  של  סאטי  (  "  גימנופאדי  "  )  ודביסי  (  "  מחול  קודש  ומחול  חול  "  )  ,  בקצב  שנשמע  ישנוני  מעט  (  סאטי  )  ,  prefix=ב  "  לשון  המעטה  "  מוגזמת  ובצליל  אוורירי  יתר  על  המידה  רוב  הזמן  .  
ענוג  מדי  ,  אימפרסיוניסטי  מדי  .  
ובכל  זאת  ,  prefix=ה  "  חזיונות  החמקניים  "  של  פרוקופייב  (  בעיבוד  ברשאי  ,  לתזמורת  מיתרים  )  ,  גרמו  הנאה  רבה  .  
prefix=ול  "  כיפה  אדומה  "  :  הפרויקט  הצליח  מאוד  .  
היו  בין  הקטעים  שניים  שלושה  שאורכם  כפול  ממה  שהחומר  המצוי  בהם  מצדיק  ,  אבל  לכל  אחד  מהמלחינים  הצעירים  היה  לפחות  רעיון  אחד  יפה  ,  ונוצרה  מין  אופרה  קצרה  ללא  זמרים  שאפשר  לשמוע  אותה  בעניין  ובתענוג  גם  בלי  הז'סטות  התנועתיות  של  נגן  כלי  ההקשה  בוריס  סיחון  .  
היצירה  לא  היתה  סובלת  כלל  גם  אילו  הושמטו  דברי  הקישור  רוויי  ההומור  הכבד  והמתאמץ  מפי  הבמאי  .  
