עדכון  אחרון  -  08:40  04/03/01  מחקר  חדש  :  כולסטרול  נמוך  אצל  קשישים  מגביר  הסיכון  למחלת  לב  למרות  הדעה  הרווחת  בנושא  ,  מסתבר  שרמה  נמוכה  של  כולסטרול  בדם  אצל  קשישים  אינה  בהכרח  בריאה  כל  כך  .  
כך  עולה  ממסקנות  מחקר  חדש  שנערך  באוניברסיטת  הוואי  .  
המחקר  ארוך  הטווח  שנערך  בתחום  גילה  שאצל  גברים  מעל  גיל  70  רמת  הכולסטרול  הבריאה  ביותר  היא  רמה  ממוצעת  דווקא  ,  ולא  נמוכה  .  
החוקרים  גילו  שגברים  בקבוצת  הגיל  המדוברת  ,  שבדמם  התגלתה  כמות  ממוצעת  של  כולסטרול  בדם  ,  היו  בסיכון  נמוך  יותר  לפתח  מחלת  לב  כלילית  מאשר  גברים  בני  גילם  בעלי  רמת  כולסטרול  גבוהה  -  או  נמוכה  -  יותר  .  
על  פי  ממצאי  המחקר  ,  רמת  הכולסטרול  המומלצת  עבור  גברים  בגיל  זה  נעה  בין  200  prefix=ל  -  219  מיליגרם  לדצילטר  .  
גברים  שבדמם  התגלתה  רמת  כולסטרול  דומה  ,  לקו  במחלות  לב  פחות  משאר  משתתפי  המחקר  .  
עוד  גילו  החוקרים  ,  כי  גברים  שבדמם  התגלתה  רמת  כולסטרול  של  240  או  יותר  היו  בסיכון  גבוה  יותר  prefix=ב  -  90  %  ללקות  במחלת  לב  ,  מאשר  חבריהם  ,  אצלם  נמצאה  רמת  כולסטרול  ממוצעת  .  
אולם  ,  הממצא  המפתיע  של  המחקר  הוא  שגברים  שרמת  הכולסטרול  בדמם  היתה  נמוכה  מהממוצע  ,  ועמדה  על  פחות  prefix=מ  -  ,  160  היו  גם  הם  בסיכון  גבוה  prefix=ב  -  55  %  ללקות  במחלות  לב  מאשר  הנחקרים  בעלי  רמת  הכולסטרול  הממוצעת  .  
מנהלת  המחקר  ,  פרופסור  ביאטריס  רודריגז  מאוניברסיטת  הוואי  ,  אמרה  :  "  תוצאות  המחקר  מצביעות  על  כך  שאצל  מבוגרים  הכללים  שונים  מעט  מאשר  אצל  צעירים  -  זה  לא  טוב  להיות  בעל  כולסטרול  גבוה  ,  אבל  זה  גם  לא  טוב  להיות  בעל  כולסטרול  נמוך  מדי  "  .  
לרוב  ,  רמת  כולסטרול  גבוהה  מצביעה  על  עליית  הסיכון  להתקפי  לב  אצל  בני  אדם  צעירים  ובגיל  העמידה  .  
ככל  שרמת  הכולסטרול  גבוהה  יותר  ,  כך  גובר  הסיכון  .  
אולם  במחקר  זה  ,  ובמספר  מחקרים  נוספים  שבדקו  בני  אדם  מעל  גיל  ,  70  לא  נמצא  יחס  דומה  בין  רמת  הכולסטרול  לבין  הסיכון  ללקות  במחלת  לב  .  
המחקר  עקב  ,  במשך  שש  שנים  ,  אחרי  יותר  prefix=מ  -  גברים  בגילאים  93  -  71  .  
סוכנויות  הידיעות  
