עדכון  אחרון  -  13:18  04/03/01  מינויים  חדשים  בממשלת  ארגנטינה  הנשיא  דה  לה  רואה  (  משמאל  )  ושר  האוצר  שהתפטר  ,  מצ'ינאה  תצלום  :  אי  -  פי  נשיא  ארגנטינה  ,  פרננדו  דה  לה  רואה  ,  ביקש  אתמול  (  שבת  )  מממשלתו  להתפטר  ,  לאחר  ששר  האוצר  חוזה  לואיס  מאצ'ינאה  פרש  מתפקידו  ביום  שישי  ועורר  משבר  פוליטי  .  
בהודעה  שיצאה  ממשרד  הקבינט  ,  נאמר  כי  הצעד  מתבקש  כדי  לאפשר  שידוד  מערכות  .  
מאצ'ינאה  ספג  ביקורת  קשה  על  הדרך  בה  טיפל  בכלכלה  ,  שהיתה  במיתון  קשה  בשנתיים  האחרונות  .  
את  היומיים  האחרונים  העביר  הנשיא  בשיחות  עם  עוזריו  כדי  לנסות  ולמצוא  דרך  לצאת  מהמשבר  .  
דובר  הנשיא  אמר  ביום  שבת  ,  כי  יורשו  של  שר  האוצר  צריך  להיות  מישהו  שמסוגל  "  לדחוף  את  הכלכלה  ,  לעודד  את  הצמיחה  ולמצוא  מקומות  עבודה  חדשים  "  .  
על  המינוי  יודיעו  כנראה  בהמשך  היום  .  
על  פי  הדיווחים  הוצע  התפקיד  לשר  ההגנה  ,  ריקרדו  לופז  מרפי  ,  הידוע  כמי  שפועל  למען  הוצאות  ממשלה  מבוקרות  .  
מרפי  לא  הגיב  לשמועות  אך  קיצר  את  ביקורו  מחוץ  למדינה  .  
מועמד  אחר  למשרה  הוא  כנראה  ראש  המטה  של  הנשיא  ,  כריסטיאן  קולומבו  .  
שידוד  מערכות  נוסף  prefix=ב  -  15  חודשי  כהונתו  של  דה  לה  רואה  היה  באוקטובר  אשתקד  ,  כשסגן  הנשיא  קרלוס  אלוורס  התפטר  ,  וחשף  סדקים  בקואליציה  השלטת  .  
בתחילת  ינואר  הציגו  מלווים  זרים  חבילת  סיוע  בשווי  של  כמעט  40  מיליארד  דולר  ,  אבל  עד  עכשיו  לא  חזרה  הצמיחה  הכלכלית  למדינה  .  
האבטלה  הגיע  היום  prefix=ל  -  %  .  15  פרשנים  אומרים  כי  הארגון  מחדש  מגיע  בתקופת  משמעותית  לארגנטינה  ,  שבגלל  החובות  הגבוהים  שלה  רגישה  לדעות  משקיעים  זרים  ,  שהביעו  לאחרונה  ספקות  לגבי  יכולת  הממשלה  להשיב  את  הכלכלה  לחיים  .  
עמדתם  לא  השתפרה  לאחר  שנחשפה  שערוריית  הלבנת  כספים  ,  בה  היה  מעורב  ראש  הבנק  המרכזי  .  
שני  גורמים  נוספים  שפוגעים  בביטחון  המשקיעים  הזרים  הם  התחזית  הלא  ברורה  של  כלכלת  ארה"ב  והחשש  כי  ארגנטינה  עשויה  להיות  מושפעת  מהמשבר  הכלכלי  בטורקיה  .  
סוכנויות  הידיעות  
