עדכון  אחרון  -  13:15  04/03/01  שרון  מסתייג  מתוכנית  צה"ל  להמשך  העימות  בשטחים  מאת  אלוף  בן  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  מסתייג  מתוכניות  צה"ל  להמשך  העימות  עם  הפלשתינאים  בשטחים  ,  שהוצגו  לו  לפני  ימים  אחדים  בידי  הרמטכ"ל  ,  רב  -  אלוף  שאול  מופז  .  
שרון  אמר  לרמטכ"ל  ,  שאחרי  כניסתו  לתפקיד  ראש  הממשלה  יבקש  מהצבא  לעיין  מחדש  בתוכנית  .  
לשכתו  של  שרון  סירבה  אתמול  להגיב  לידיעה  .  
מקור  מדיני  בירושלים  אמר  כי  תוכנית  צה"ל  ,  שהוצגה  במקביל  לראש  הממשלה  אהוד  ברק  ,  מסכמת  את  חמשת  חודשי  העימות  עם  הרשות  הפלשתינית  .  
לפי  הערכת  צה"ל  ,  לא  יהיה  אפשר  להוריד  לחלוטין  את  האלימות  ,  מכיוון  שהארגונים  האיסלאמיים  ,  מתנגדי  ערפאת  בפתח  והמיליציות  המקומיות  בשטחים  ימשיכו  בלחימה  .  
לדברי  המקור  המדיני  ,  צה"ל  מעריך  שגם  אם  ייעשו  מאמצי  רגיעה  ,  האלימות  תימשך  ברמה  של  prefix=כ  -  30  %  בהשוואה  לימי  השיא  של  האינתיפאדה  .  
על  פי  הידוע  ,  צה"ל  ממליץ  להמשיך  בשיטת  הפעולה  הנוכחית  בשטחים  :  המשך  הסגר  והכתרים  הפנימיים  והפעלת  מנופי  לחץ  כלכליים  ,  כמו  עיכוב  כספי  הרשות  -  ופגיעה  נקודתית  במי  שמנסים  לפגוע  בישראל  .  
