עדכון  אחרון  -  13:28  04/03/01  תושבי  מוזמביק  מסרבים  להתפנות  למחנות  סיוע  כוחות  סיוע  מדרום  אפריקה  הגיעו  לעזור  בפינוי  הנפגעים  ובאספקת  מזון  תצלום  :  אי  -  פי  יחידות  של  צבא  דרום  אפריקה  ,  העוזרות  לאלפי  תושבי  מוזמביק  הנמצאים  בסכנה  בגלל  השיטפונות  ,  אומרים  כי  רבים  מהתושבים  לא  מסכימים  לפנות  את  בתיהם  .  
הרשויות  במוזמביק  מבקשות  לפנות  לפחות  100  אלף  בני  אדם  מעמק  זמבזי  ,  מחשש  להחמרת  השיטפונות  .  
גם  בריטניה  ופורטוגל  משתתפות  בפעולות  הסיוע  .  
לפחות  62  בני  אדם  מתו  עד  כה  בשטפונות  ,  prefix=וכ  -  81  אלף  איבדו  את  בתיהם  .  
ארבעה  מסוקים  וכמה  מטוסים  הגיעו  ביום  שבת  מדרום  אפריקה  כדי  לעזור  בפינוי  התושבים  התקועים  וכדי  להביא  אספקה  לאלה  שנותרו  ללא  קורת  גג  .  
אבל  רבים  מסרבים  לעבור  למחנות  זמניים  ,  ומעדיפים  להישאר  ליד  הכפרים  שלהם  ,  כדי  שיוכלו  לשמור  על  משק  החי  ועל  רכושם  .  
עובדי  סיוע  במחנות  הזמניים  אומרים  כי  מגיעים  אליהם  רק  300  -  400  אנשים  כל  יום  .  
משלחת  הסיוע  של  דרום  אפריקה  שלחה  לאזור  מטוס  קל  עם  רמקול  ,  דרכו  ייעצו  לאנשים  לעזוב  .  
"  אנשים  ניפנפו  אותנו  .  
נראה  שהם  התארגנו  עם  הסירות  שלהם  .  
הם  מודאגים  רק  מהדרכים  להשגת  מזון  "  ,  אמר  רב  סרן  גרהאם  קישוהלם  ,  האחראי  על  משלחת  בדיקה  לעמק  שנפגע  מהשטפונות  .  
"  אני  לא  חושב  שיהיו  הרבה  פעולות  חילוץ...אני  חושב  שממחר  כבר  נתרכז  באספקת  מזון  "  .  
גשמים  כבדים  והצפת  נהרות  פגעו  גם  במדינות  השכנות  .  
שמונה  אנשים  נהרגו  בזימבבואה  ,  כשכלי  הרכב  שלהם  נסחפו  בזרם  .  
במלאווי  נותרו  20  אלף  בני  אדם  ללא  קורת  גג  .  
סוכנויות  הידיעות  
