עדכון  אחרון  -  14:49  04/03/01  דובר  החמאס  :  איני  יודע  מי  ביצע  את  הפיגוע  מאת  דליה  שחורי  ושירות  "  הארץ  "  בתגובה  לפיגוע  הבוקר  (  ראשון  )  בנתניה  ,  אמר  דובר  החמאס  ,  מחמוד  אל  -  זאהר  ,  כי  אינו  יודע  מי  ביצע  אותו  ,  אך  ההתנגדות  הפלשתינית  תימשך  ,  במטרה  "  לדחוק  את  הישראלים  מאדמתנו  "  .  
עבד  אל  עזיז  רנטיסי  ,  מנהיג  תנועת  החמאס  בעזה  ,  אמר  כי  מדובר  בתגובה  טבעית  של  העם  הפלשתינאי  על  ההרג  שמבצעת  בו  ישראל  מדי  יום  ביומו  .  
ראש  הממשלה  ,  אהוד  ברק  ,  אמר  בתגובה  לפיגוע  :  "  הרצון  הפנימי  שלנו  כעם  ,  גם  מול  הפיגועים  ,  הוא  שיכריע  את  הכף  "  .  
ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  גינה  את  הפיגוע  ,  ואמר  :  "  אנחנו  עומדים  בפני  תקופה  לא  קלה  ,  דבר  המדגיש  את  החשיבות  של  ממשלת  אחדות  לאומית  "  .  
שר  הביטחון  המיועד  ,  בנימין  בן  -  אליעזר  ,  אמר  כי  הוא  רואה  בחומרה  את  ההסלמה  בפיגועים  .  
הוא  הוסיף  כי  הוא  מתחייב  לגבש  יחד  עם  ראש  הממשלה  קו  פעולה  למיגור  ופגיעה  במבצעי  הפיגועים  ושולחיהם  ,  למעט  ענישה  קולקטיבית  .  
נשיא  המדינה  משה  קצב  אמר  בתגובה  על  הפיגוע  בנתניה  כי  "  זהו  רגע  עצוב  לא  רק  לאזרחי  ישראל  אלא  גם  לעם  הפלשתינאי  "  .  
קצב  הוסיף  ,  שצה"ל  וגורמי  הבטחון  נוהגים  באיפוק  ובהבלגה  ,  אך  דרך  זו  "  לא  תעמוד  לעד  "  .  
