עדכון  אחרון  -  00:21  05/03/01  הקרואטים  בבוסניה  הצביעו  לטובת  פרישה  מהפדרציה  ועידת  הקרואטים  .  
אולטימטום  של  15  יום  להכנסת  שינויים  בחוק  הבחירות  תצלום  :  אי  -  פי  עוד  בנושא  הסכם  דייטון  -  מיוחד  לאינטרנט  הקרואטים  בבוסניה  הצביעו  פה  אחד  לכינון  שלטון  עצמאי  זמני  ולהתנתקות  מהפדרציה  עם  המוסלמים  בבוסניה  ,  אלא  אם  גורמים  בינלאומיים  יכניסו  שינויים  מהותיים  בחוק  הבחירות  .  
על  הצעד  הוחלט  בשבת  בוועידה  של  מפלגות  לאומניות  ,  שציינו  כי  לא  יקחו  יותר  חלק  במוסדות  משותפים  המפוקחים  על  ידי  הקהילה  הבינלאומית  .  
הקרואטים  בבוסניה  טוענים  כי  השינויים  שהוכנסו  לאחרונה  בחוקי  הבחירה  נוטים  לטובת  המפלגות  הרב  -  אתניות  ולא  לטובת  המפלגות  המוקדשות  לקבוצה  אחת  ,  כמו  האיחוד  הקרואטי  הדמוקרטי  (  HDZ  )  .  התפתחות  זו  תוביל  להתנגשות  בין  הקרואטים  לגורמים  מערביים  המפקחים  על  יישום  הסכם  דייטון  ,  שסיים  לפני  כחמש  שנים  את  המלחמה  האתנית  בבוסניה  וכונן  מדינה  הכוללת  רפובליקה  סרבית  ופדרציה  קרואטית  -  מוסלמית  .  
עדיין  לא  ברור  איך  יגיב  לאולטימטום  המתווך  המערבי  בבוסניה  ,  וולפגאנג  פטריץ'  .  
ביום  שישי  הוא  איים  לפטר  מנהיגים  פוליטיים  שינסו  לפרוש  מהפדרציה  ולהקים  מיני  -  מדינה  .  
השינויים  עליהם  מדברים  הקרואטים  מתרכזים  בתיקון  לחוק  הבחירות  ,  שהוכנס  על  ידי  גורמים  בינלאומיים  לפני  הבחירות  בנובמבר  אשתקד  ,  בחירות  בהם  הפסידו  הקרואטים  והמסולמים  לרפורמיסטים  .  
על  פי  תיקון  זה  רשאים  קרואטים  ומוסלמים  לבחור  נציגים  קרואטים  ,  גם  ממחוזות  שם  הקרואטים  הם  מיעוט  קטן  .  
מאות  נציגים  נאספו  בוועידה  בעיר  מוסטאר  .  
אנטה  יאלביץ'  ,  הנציג  הקרואטי  בנשיאות  הבוסנית  וראש  prefix=ה  -  HDZ  ,  אמר  בפגישה  כי  השינויים  בחוקי  הבחירות  מאיימים  על  מעמד  הקרואטים  .  
הוא  האשים  את  הקהילה  הבינלאומית  בוויתור  על  הסכם  דייטון  ובקידום  כינונה  של  "  הברית  לשינוי  "  ,  המפלגה  השלטת  בבוסניה  .  
מפלגה  זו  ,  לדבריו  ,  לא  מכבדת  את  רצון  ציבור  הבוחרים  הקרואטי  .  
בוועידה  הוחלט  לכונן  מועצה  בין  אזורית  ,  שתכלול  נציגים  מאזורים  בהם  יש  רוב  קרואטי  .  
למועצה  יהיה  נשיא  ,  ממשלה  ופרלמנט  ומקום  מושבה  יהיה  במוסטאר  .  
באזורים  אלה  לא  יכירו  בסמכות  המוסדות  המרכזיים  של  בוסניה  ושל  הפדרציה  הקרואטית  -  מוסלמית  .  
יאלביץ'  נתן  לגורמים  מהמערב  15  יום  לבטל  את  חוקי  הבחירה  החדשים  .  
"  אם  הם  יענו  לדרישותינו  לא  נמשיך  בכינון  שלטון  עצמי  "  ,  אמר  יאלביץ'  .  
סוכנויות  הידיעות  
