עדכון  אחרון  -  16:53  04/03/01  ועדת  החוקה  אישרה  את  רוב  הסעיפים  בחוק  יסוד  הממשלה  החדש  מאת  גדעון  אלון  ועדת  החוקה  של  הכנסת  תשלים  היום  (  ראשון  )  ומחר  את  אישור  נוסח  הצעת  חוק  יסוד  הממשלה  החדש  ,  שיחליף  את  החוק  לבחירה  ישירה  של  ראש  הממשלה  .  
בשבוע  שעבר  אישרה  ועדת  החוקה  לקריאה  שנייה  ושלישית  20  סעיפים  מתוך  48  סעיפים  בחוק  יסוד  הממשלה  במתכונתו  המחודשת  .  
בעד  אישור  סעיפי  החוק  הללו  הצביעו  11  ח"כים  ונגדו  5  ח"כים  .  
בין  הסעיפים  שאושרו  בשבוע  שעבר  נכלל  סעיף  הקובע  כי  כהונתו  של  ראש  ממשלה  ,  שיורשע  בבית  משפט  על  עבירה  שיש  עמה  קלון  ,  תיפסק  אוטומטית  .  
כמו  כן  נקבע  כי  חקירה  פלילית  נגד  ראש  הממשלה  לא  תיפתח  אלא  בהסכמת  היועץ  המשפטי  לממשלה  .  
גם  חקירה  נגד  ראש  ממשלה  לשעבר  תיפתח  רק  בהסכמתו  של  היועץ  המשפטי  לממשלה  .  
יו"ר  הועדה  ח"כ  אמנון  רובינשטיין  העריך  כי  עד  סוף  השבוע  תסיים  ועדת  החוקה  את  גיבושו  הסופי  של  נוסח  החוק  ,  שיובא  ככל  הנראה  בשבוע  הבא  לאישור  סופי  במליאת  הכנסת  .  
יוזם  הצעת  החוק  ,  ח"כ  עוזי  לנדאו  (  ליכוד  )  ,  פועל  לזירוז  אישורו  הסופי  של  החוק  ,  משום  שכל  עוד  החוק  לא  יאושר  סופית  הוא  לא  יוכל  לכהן  כשר  בממשלת  שרון  .  
זאת  כיוון  שעל  -  פי  תקנון  הכנסת  ח"כ  שמצטרף  לממשלה  ,  הצעת  החוק  שלו  נמחקת  .  
ח"כ  לנדאו  הודיע  כי  כל  עוד  לא  יאושר  החוק  סופית  במליאת  הכנסת  ,  הוא  לא  יצטרף  לממשלה  כדי  שלא  לגרום  להפסקת  הליכי  החקיקה  .  
בשבוע  שעבר  הודיעו  ראשי  נציגי  כל  סיעות  הימין  לראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  כי  לא  יצטרפו  לממשלת  האחדות  הלאומית  אם  ביטולו  של  החוק  לבחירה  ישירה  ייכנס  לתוקפו  לפני  הבחירות  לכנסת  prefix=ה  -  17  המתוכננות  prefix=ל  -  2007  .  
במכתב  ששלחו  לשרון  יו"ר  סיעת  ש"ס  בכנסת  ,  ח"כ  יאיר  פרץ  ,  יו"ר  סיעת  ישראל  ביתנו  ,  ח"כ  אביגדור  ליברמן  ,  יו"ר  סיעת  המפד"ל  ,  ח"כ  שאול  יהלום  ,  ויו"ר  סיעת  ישראל  בעלייה  ,  ח"כ  יולי  אדלשטיין  ,  נכתב  כי  בימים  שקדמו  לבחירות  ,  סוכם  והוחלט  בפורום  ראשי  האופוזיציה  ,  כי  סיעת  הליכוד  מתחייבת  שביטול  החוק  לבחירה  ישירה  יהיה  בתוקף  רק  לקראת  הבחירות  לכנסת  prefix=ה  -  17  .  
"  אנו  פונים  אליך  לעמוד  בהתחייבות  .  
אנו  רואים  בסיכום  זה  תנאי  יסודי  ועיקרי  לכניסתנו  לממשלה  "  .  
יו"ר  סיעת  הליכוד  בכנסת  ,  ח"כ  ראובן  ריבלין  ,  אמר  בתגובה  כי  על  -  פי  סיכום  שהושג  בין  הליכוד  למפלגת  העבודה  ייכנס  חוק  יסוד  הממשלה  החדש  לתוקפו  prefix=ב  -  1  בפברואר  2002  .  
לכן  ,  אם  יוחלט  על  בחירות  עד  למועד  זה  ,  הן  יתקיימו  על  -  פי  החוק  לבחירה  ישירה  ,  ואם  הן  יתקיימו  לאחר  תאריך  זה  -  הן  יתקיימו  על  פי  נוסח  החוק  החדש  -  ישן  .  
