עדכון  אחרון  -  14:08  04/03/01  המעו"ף  יורד  prefix=ב  -  %  1.8  המחזורים  עדיין  נמוכים  מאת  מארק  קוסטמן  בצהרי  יום  המסחר  בבורסה  בתל  אביב  רושמים  כעת  מדדי  המניות  ירידות  שערים  .  
מדד  המעו"ף  יורד  כעת  prefix=ב  -  %  1.8  לרמה  של  447.8  נקודות  ,  מדד  תל  אביב  100  רושם  ירידה  של  1.6  %  ומדד  מניות  הטכנולוגיה  ,  התל  -  טק  ,  נופל  בשעה  זו  prefix=ב  -  .  2.5%  מחזורי  המסחר  ממשיכים  להיות  נמוכים  ומסתכמים  prefix=ב  -  80  מיליון  שקל  .  
מניית  בנק  לאומי  מרכזת  את  המחזור  הגבוה  בשוק  ,  9  מיליון  שקל  ,  ורושמת  ירידה  של  0.4  %  .  
מניית  בנק  הפועלים  נמצאת  בירידה  של  0.5  %  .  
עוד  בולטת  מניית  נייס  ,  בקפיצה  של  4.6  %  במחזור  ער  ,  והשני  בהיקפו  ,  של  7  מיליון  שקל  .  
