עדכון  אחרון  -  13:50  04/03/01  ברק  תובע  שוב  מהרשות  הפלשתינית  לפעול  למניעת  פיגועים  מאת  דליה  שחורי  ראש  השב"כ  :  בהכנת  מתקני  החבלה  עוסקים  כוחות  השייכים  לרשות  הפלשתינית  ראש  הממשלה  ,  אהוד  ברק  ,  הביע  הבוקר  (  ראשון  )  בישיבת  הממשלה  זעזוע  מהפיגוע  בנתניה  ותבע  שוב  מהרשות  הפלשתינית  לפעול  למניעת  פיגועים  מסוג  זה  ,  היוצאים  משטחה  .  
"  אנחנו  חברה  במאבק  ,  והרצון  הפנימי  שלנו  כעם  ,  גם  מול  הפיגועים  הכואבים  ,  הוא  שיכריע  את  הכף  "  ,  אמר  ברק  .  
ישיבת  הממשלה  שהתכנסה  הבוקר  תהיה  ,  ככל  הנראה  ,  ישיבת  הממשלה  האחרונה  של  ממשלת  ברק  .  
זאת  ,  אם  ראש  הממשלה  הנכנס  ,  אריאל  שרון  ,  יציג  את  ממשלתו  ביום  רביעי  השבוע  בכנסת  .  
בישיבה  דיווחו  ראש  השב"כ  אבי  דיכטר  ,  והמפכ"ל  ,  רב  ניצב  שלמה  אהרונישקי  ,  על  הפיגועים  האחרונים  ועל  היערכות  כוחות  הביטחון  למניעת  פיגועים  .  
אהרונישקי  מסר  פרטים  על  הפיגוע  בנתניה  ,  שהתרחש  זמן  קצר  לפני  ישיבת  הממשלה  .  
ברק  אמר  ,  כי  בשבוע  שעבר  היתה  עלייה  בהיקף  הפיגועים  והנפגעים  .  
הוא  סיפר  עוד  כי  נפרד  בשבוע  החולף  בטלפון  מראשי  ממשלה  ומראשי  מדינות  רבים  ,  וכי  מצא  אצלם  הבנה  לעמדות  ישראל  .  
ראש  השב"כ  אמר  ,  כי  בשבועיים  האחרונים  היו  בממוצע  בין  10  prefix=ל  -  15  פיגועי  ירי  ביום  .  
תופעה  נוספת  ,  הוא  טוען  ,  היא  שכוחות  השייכים  לרשות  הפלשתינית  עוסקים  בהכנת  מטעני  החבלה  או  בסיוע  להכנתם  .  
