עדכון  אחרון  -  16:12  04/03/01  בבנין  בוחרים  היום  נשיא  המועמד  סוגלו  ואשתו  בטקס  מסורתי  תצלום  :  אי  -  פי  תושבי  מדינת  בנין  שבמערב  אפריקה  מצביעים  היום  בבחירות  לנשיאות  ,  שעשויות  להפוך  אותה  למודל  נדיר  של  דמוקרטיה  רבת  מפלגות  באפריקה  .  
בנין  היתה  אחת  מהמדינות  הראשונות  באפריקה  שאימצה  את  הדמוקרטיה  לפני  עשור  ,  ומאז  כבר  עברה  שתי  מערכות  בחירות  ללא  בעיות  .  
רוב  תושבי  בנין  דואגים  לרמת  החיים  שלהם  .  
בנין  אמנם  דמוקרטית  ,  אך  היא  עדיין  ענייה  .  
למרות  שיש  17  מועמדים  לנשיאות  ,  יזכו  כנראה  שני  המועמדים  המרכזיים  ברוב  הקולות  ,  והמירוץ  ביניהם  ,  מעריכים  פשרנים  ,  יהיה  צמוד  .  
קצין  הצבא  המרקסיסטי  לשעבר  ,  מתיו  קרקו  ,  עשה  היסטוריה  prefix=ב  -  1991  לאחר  20  שנה  בהם  שלט  במדינה  לאחר  הפיכה  צבאית  .  
prefix=ב  -  '  91  הסכים  קרקו  להודות  בתבוסתו  בבחירות  הדמוקרטיות  ,  שנכפו  עליו  על  ידי  העם  .  
הוא  נוצח  על  ידי  בנקאי  בינלאומי  ,  ניקפור  סוגלו  .  
חמש  שנים  מאוחר  יותר  חזר  קרקו  לזירה  הפוליטית  וזכה  בבחירות  דמוקרטיות  .  
קרקו  ,  בן  ,  67  הפך  מדיקטטור  לדמוקרט  ,  והוא  ידוע  בכינוי  "  הזיקית  הפוליטית  "  .  
קרקו  וסוגלו  מתמודדים  כעת  שוב  על  תפקיד  נשיא  המדינה  .  
הטקטיקות  בהן  בחרו  למסע  הבחירות  הן  האשמות  הדדיות  והבטחות  להוריד  את  מחירי  הדלק  .  
ביום  האחרון  למסע  הבחירות  ,  ביום  שישי  ,  פנה  קרקו  לבוחרים  וקרא  להם  להחזירו  לתקופת  כהונה  אחרונה  .  
"  אני  אעביר  את  השלטון  לכל  מי  שיזכה  בבחירות  .  
יכול  להיות  שאעביר  את  השלטון  לעצמי  "  ,  אמר  .  
סוגלו  ,  בן  ,  66  סיכם  את  מסע  הבחירות  שלו  בהתחייבות  לנקות  את  הממשלה  .  
"  כשהקופים  אוכלים  הכל  ,  האריות  צרכים  להבריח  אותם  .  
היום  הגיעה  שעתם  של  האריות  "  ,  אמר  סוגלו  .  
prefix=ל  -  מיליון  prefix=מ  -  אזרחי  בנין  יש  זכות  בחירה  .  
אם  לא  יהיה  מנצח  בסיבוב  הראשון  ייערך  סיבוב  הכרעה  נוסף  בין  שני  המובילים  .  
סוכנויות  הידיעות  
