עדכון  אחרון  -  00:19  05/03/01  פצצה  גרמה  לאש  במטוס  ראש  ממשלת  תאילנד  הפיגוע  קשור  כנראה  להבטחתו  של  רה"מ  לטפל  בברוני  הסמים  תצלום  :  אי  -  פי  יועצי  ביטחון  בכירים  של  ראש  ממשלת  תאילנד  ,  תקסין  שינאוואטרה  ,  אמרו  אתמול  (  ראשון  )  כי  האש  שפרצה  אתמול  במטוס  בו  היה  אמור  ראש  הממשלה  לטוס  ,  נגרמה  מפצצה  .  
המשטרה  חושדת  כי  המתקפה  קשורה  להתחייבותו  של  תקסין  להילחם  בהברחת  סמים  ,  בה  מעורבים  ברוני  סמים  מבורמה  השכנה  .  
התקשורת  המקומית  טענה  היום  כי  מאחורי  הפיגוע  עמדו  כנראה  מבריחי  סמים  prefix=מ  "  משולש  הזהב  "  -  אזור  הגבול  שבין  תאילנד  ,  בורמה  ולאוס  ,  המשמש  מרכז  להפקת  אופיום  והירואין  .  
לדברי  תקסין  ,  הפצצה  היתה  ניסיון  התנקשות  בחייו  .  
הוא  אמר  כי  שוכנע  שהפיצוץ  נגרם  על  ידי  חומר  נפץ  .  
תקסין  היה  בדרכו  לצ'יאנג  מאי  שבצפון  המדינה  .  
בזמן  הפיצוץ  הוא  המתין  בחדר  האח  "  מים  שבשדה  .  
"  ברור  עכשיו  כי  הפיצוץ  לא  נגרם  מבעיה  במנוע  אלא  נבע  מחומר  נפץ  "  ,  אמר  תקסין  לכתבים  בצ'יאנג  מאי  .  
"  זהו  ניסיון  לפגוע  במישהו  .  
אני  לא  יודע  אם  אני  הייתי  המטרה  או  מישהו  אחר  ,  אבל  למיטב  ידיעתי  לא  היו  עוד  דמויות  חשובות  במטוס  "  .  
עם  תקסין  היו  גם  בנו  prefix=ו  -  20  גורמי  ממשלה  .  
האש  פרצה  במטוס  כמה  דקות  לפני  שעלו  עליו  הנוסעים  .  
אדם  אחד  נהרג  ושבעה  נפצעו  כשהמטוס  עלה  בלהבות  על  המסלול  בשדה  התעופה  בבנגקוק  .  
גורם  ברשות  התעופה  אמר  כי  בטיסה  היו  אמורים  להיות  149  נוסעים  .  
המשטרה  מסרה  כי  גופתו  של  אחד  מאנשי  הצוות  נמצאה  בהריסות  המטוס  ,  וכי  שאר  אנשי  הצוות  פונו  לפני  שהאש  השתלטה  על  המטוס  .  
תקסין  נבחר  לראשות  ממשלת  תאילנד  בינואר  .  
עד  היום  לא  היו  ניסיונות  התנקשות  בחייו  .  
סוכנויות  הידיעות  
