עדכון  אחרון  -  00:16  05/03/01  כרייה  וחציבה  -  הענף  הרווחי  במשק  מאת  מוטי  בסוק  לפי  סקר  התעשיה  והמלאכה  prefix=ל  -  ,  1998  שהושלם  רק  לאחרונה  ופורסם  אתמול  (  ראשון  )  על  ידי  הלשכה  המרכזית  לסטטיסטיקה  ,  הענף  הרווחי  במשק  בשנה  זו  היה  כרייה  וחציבה  ,  עם  מהתפוקה  (  prefix=ב  -  1997  )  ,  לעומת  ברכיבים  אלקטרוניים  prefix=ו  -  %  בציוד  תקשורת  אלקטרוני  .  
זאת  לעומת  רווח  תפעולי  נמוך  מאוד  ,  מהתפוקה  ,  בענפי  נעליים  ומוצרי  עור  וציוד  חשמלי  .  
הירידה  במספר  המועסקים  prefix=ב  -  1998  נרשמה  במפעלי  התעשיה  המסורתית  :  טקסטיל  ,  הלבשה  ,  נעליים  ,  עור  ומוצריו  .  
prefix=ב  -  1995  עבדו  בתעשיות  אלו  49  אלף  איש  ,  prefix=ב  -  40  1997  אלף  prefix=וב  -  37  1998  אלף  .  
בענף  מוצרי  המזון  נרשמה  prefix=ב  -  1998  ירידה  במספר  המועסקים  prefix=בכ  -  עובדים  .  
מעובדי  התעשיה  prefix=ב  -  1998  עבדו  במפעלים  המוגדרים  prefix=כ  "  לאו-טק  "  .  
תרומת  ענפים  אלו  לתמ"ג  התעשייתי  היתה  .  26  prefix=ב  -  1998  המשיכו  לצמוח  ענפי  טכנולוגיית  העלית  .  
prefix=מ  -  67  אלף  מועסקים  בו  ,  1997  עלו  תעשיות  אלו  prefix=ל  -  72  אלף  מועסקים  כעבור  שנה  .  
מעובדי  התעשיה  עבדו  בענפים  אלו  .  
משקל  טכנולוגיית  העלית  בכלל  התוצר  התעשייתי  היה  גבוה  בהרבה  ,  .  32  משקל  טכנולוגיית  העלית  ביצוא  היה  גבוה  בהרבה  ,  מכלל  היצוא  התעשייתי  .  
טכנולוגיית  העלית  כוללת  את  ענף  ציוד  תקשורת  אלקטרוני  ,  תרופות  ,  ציוד  לבקרה  ופיקוח  ,  רכיבים  אלקטרוניים  וכלי  טיס  .  
סך  התפוקה  התעשייתית  prefix=בו  1998  היה  161  מיליארד  שקל  .  
התפוקה  למועסק  היתה  464  אלף  שקל  ,  prefix=כ  -  122  אלף  דולר  .  
התוצר  למועסק  הסתכם  prefix=ב  -  176  אלף  שקל  ,  שהם  46  אלף  דולר  ,  ועלות  העבודה  לשכיר  הגיעה  prefix=ל  -  114  אלף  שקל  ,  שהם  30  אלף  דולר  בשנה  .  
