עדכון  אחרון  -  00:14  05/03/01  הבורסה  בתל  אביב  הגיבה  במתינות  לירידות  בבורסות  העולם  מאת  מארק  קוסטמן  השפל  שאליו  הגיעו  בסוף  השבוע  בורסות  מרכזיות  בעולם  הקרין  אתמול  (  ראשון  )  גם  על  הבורסה  בתל  אביב  ,  אף  שבעוצמה  פחותה  .  
הבורסה  בטוקיו  הגיעה  בסוף  השבוע  לשפל  של  15  השנים  האחרונות  ,  והנאסד"ק  הגיע  לשפל  של  prefix=כ  -  27  חודשים  .  
בתל  אביב  הסתפק  מדד  המעו"ף  בירידה  של  1.7  %  prefix=ל  -  נקודות  -  שפל  של  15  חודשים  בלבד  ,  בדומה  לבורסה  של  פאריס  .  
ירידות  היו  גם  ביתר  מדדי  המניות  :  מדד  תל  אביב  100  ירד  prefix=ב  -  ,  1.5%  מדד  תל  -  טק  prefix=ב  -  %  2.2  ומדד  היתר  prefix=ב  -  .  0.3%  מחזור  המסחר  נותר  נמוך  והסתכם  prefix=ב  -  140  מיליון  שקל  .  
הבורסה  המקומית  לא  השתתפה  בעליות  הנאסד"ק  ,  ולכן  היא  שומרת  על  יציבות  יחסית  בעת  נפילתו  .  
מרבית  הפעילות  התמקדה  במניות  הבנקים  .  
מניית  בנק  לאומי  ירדה  prefix=ב  -  %  0.2  במחזור  הגבוה  בשוק  -  18  מיליון  שקל  ,  ומניית  בנק  הפועלים  טיפסה  בשיעור  דומה  במחזור  של  12  מיליון  שקל  .  
בלטה  גם  מניית  נייס  שזינקה  prefix=ב  -  %  6.4  במחזור  חריג  של  13  מיליון  שקל  ,  בשל  פער  ארביטראז'  גבוה  .  
