עדכון  אחרון  -  18:22  04/03/01  אלי  לילי  חתמה  על  הסכם  עם  די  -  פארם  הישראלית  מאת  אורה  קורן  עוד  בנושא  חדשות  אלי  לילי  חדשות  די  -  פארם  חברת  אלי  לילי  ,  יצרנית  תרופות  מהמובילות  בעולם  ,  חתמה  על  הסכם  עם  חברת  הביוטכנולוגיה  הישראלית  די  -  פארם  .  
שתי  החברות  יפתחו  יחד  טיפול  חדש  להפרעות  במערכת  העצבים  המרכזית  ,  על  בסיס  הטכנולוגיה  של  די  פארם  והפיתוח  התרופתי  של  אלי  לילי  ;  כך  מסרה  יפה  בק  ,  סמנכ  "  לית  לפיתוח  בדי  פארם  .  
אלי  לילי  מתמחה  בפיתוח  ,  ייצור  ושיווק  תרופות  בתחומי  מערכת  העצבים  ,  כלי  הדם  ואונקולוגיה  .  
שווי  השוק  של  החברה  ,  הנסחרת  בניו  יורק  ,  עומד  על  89  מיליארד  דולר  .  
מכירותיה  prefix=ב  -  2000  הגיעו  prefix=ל  -  11  מיליארד  דולר  והרווח  הנקי  -  3  מיליארד  דולר  .  
במסגרת  ההסכם  תשקיע  אלי  לילי  בדי  -  פארם  כמה  מיליוני  דולרים  כחלק  מגיוס  הון  של  החברה  הישראלית  ,  שהיקפו  הנוכחי  30  מיליון  דולר  .  
בנוסף  לכך  תשלם  אלי  לילי  25  עד  30  מיליון  דולר  תמורת  הרשיון  לפתח  את  התרופה  ,  ותשלומים  נוספים  על  פי  התקדמותה  של  די  -  פארם  בפיתוח  המוצר  .  
אם  שיתוף  הפעולה  יבשיל  למוצר  מסחרי  ,  תעביר  אלי  לילי  לדי  -  פארם  תמלוגים  בשיעור  המוערך  prefix=בכ  %  -  5  מהמכירות  .  
בתמורה  תקבל  אלי  לילי  אחוזים  ספורים  ממניות  די  -  פארם  (  כנראה  %  1  עד  )  ואופציה  בלעדית  לפיתוח  ושיווק  התרופה  .  
טרם  הוסכם  איזו  חברה  תייצר  את  המוצר  .  
הטכנולוגיה  של  די  -  פארם  מתבססת  על  העברת  תרופות  ישירות  לתאים  החולים  ,  תוך  חציית  חסמים  ביולוגיים  כדוגמת  חסמי  כניסה  לאזור  המוח  .  
הטכנולוגיה  מתבססת  על  נשא  שומני  הקושר  את  המולקולה  של  התרופה  בגשר  מיוחד  .  
הגשר  הוא  הפטנט  של  די  -  פארם  ,  והוא  גורם  לתרופה  להתפרק  באמצעות  אנזימים  רק  כשהיא  מגיעה  לתא  החולה  .  
בכך  מצטמצמת  תופעת  הרעילות  של  התרופה  .  
די  -  פארם  חתמה  על  שני  הסכמים  קודמים  לשיתוף  פעולה  עם  החברות  שייר  ונייקומד  אמרשם  הדמיה  מבריטניה  ,  ובימים  אלה  מנהלת  החברה  מגעים  מתקדמים  לשיתוף  פעולה  עם  חברה  פרמצבטית  נוספת  .  
