עדכון  אחרון  -  20:15  04/03/01  עופר  נמרודי  שוחרר  ממעצרו  מו"ל  מעריב  ,  עופר  נמרודי  ,  שוחרר  היום  (  ראשון  )  ממעצרו  ,  בתום  15  חודשים  .  
נמרודי  נעצר  עד  תום  ההליכים  במשפט  נגדו  ,  המתברר  בבית  המשפט  המחוזי  בתל  -  אביב  בפני  השופטת  ברכה  אופיר  -  תום  .  
נמרודי  שוחרר  לאחר  שהסתיימה  חקירתו  החוזרת  של  עד  המדינה  יגאל  תם  ,  כפי  שקבע  בסוף  השבוע  שופט  בית  משפט  העליון  ,  יעקב  טירקל  .  
בעת  שחרורו  אמר  נמרודי  כי  סבל  מאוד  מהמעצר  ומהניתוק  ממשפחתו  .  
"  אני  מקווה  שבעתיד  אוכל  לשמש  פה  לדברים  שראיתי  וליידע  את  הציבור  .  
קטונתי  מלהעביר  ביקורת  על  המעצר  "  .  
לפי  שעה  לא  יוכל  נמרודי  לבקר  בבניין  "  מעריב  "  או  בבניין  הכשרת  היישוב  ללא  אישור  מיוחד  מבית  המשפט  .  
זאת  ,  כל  עוד  לא  סיימו  עדי  התביעה  העובדים  בעיתון  "  מעריב  "  או  בהכשרת  היישוב  את  עדותם  .  
תנאי  השחרור  נקבעו  היום  בהסכמת  הצדדים  ,  ואושרו  בידי  השופטת  המחוזית  נירה  לידסקי  .  
בתשובה  לשאלה  אם  ישוב  prefix=ל  "  מעריב  "  ,  אמר  נמרודי  שיש  לו  משפט  ארוך  לנהל  ,  והוא  ממתין  להתבהרות  המצב  .  
השופטת  קבעה  כי  נמרודי  יפקיד  500  אלף  שקל  במזומן  או  בערבות  בנקאית  .  
כמו  כן  תיחתם  ערבות  עצמית  וערבות  צד  ג'  של  אביו  ,  יעקב  נמרודי  ,  בסכום  של  מיליון  שקל  .  
עוד  נקבע  ,  כי  נמרודי  יפקיד  את  דרכונו  במזכירות  בית  המשפט  ,  ויוצא  נגדו  צו  עיכוב  יציאה  מן  הארץ  .  
עם  זאת  יוכל  נמרודי  לצאת  מהארץ  אם  יחליט  על  כך  בית  המשפט  ,  או  אם  התביעה  במשפטו  תסכים  לכך  בכתב  .  
על  נמרודי  ייאסר  לקיים  כל  קשר  או  מגע  ,  בין  בעצמו  ובין  באמצעות  אנשים  אחרים  ,  עם  כל  אחד  מעדי  התביעה  שטרם  סיים  להעיד  ,  אלא  אם  יקבל  מהתביעה  הסכמה  בכתב  לכך  .  
איסור  זה  לא  יחול  לגבי  מזכירתו  של  נמרודי  ,  עדת  התביעה  רעות  מוצ'ן  ,  שאתה  יוכל  ליצור  קשר  ,  אך  לא  בעניין  עדותה  או  עדותם  של  עדי  תביעה  אחרים  .  
לבקשת  נמרודי  ,  סוכם  גם  שהתביעה  תשתדל  להקדים  את  השמעת  עדותם  של  אותם  עדים  שעמם  היה  בקשר  לפני  המשפט  .  
עד  התביעה  הבא  שיעיד  במשפט  הוא  עד  המדינה  החמישי  במשפט  ,  סוכן  הביטוח  ,  רני  גלגאו  .  
