עדכון  אחרון  -  17:30  04/03/01  בימ"ש  באיראן  הרשיע  מקורב  לנשיא  בזיופי  בחירות  סגן  שר  הפנים  (  מימין  )  שנת  מאסר  ואיסור  לכהן  התפקיד  ציבורי  במשך  שש  שנים  תצלום  :  אי  -  פי  בית  משפט  באיראן  גזר  שנת  מאסר  על  סגן  שר  הפנים  ,  מוסטפה  טאג'זאדה  ,  באשמת  זיופים  בבחירות  האחרונות  לפרלמנט  .  
גזר  הדין  ניתן  בבית  המשפט  המינהלי  בטהרן  ,  שאסר  על  הנאשם  לכהן  בתפקיד  ציבורי  משך  39  חודשים  ולפקח  על  הבחירות  משך  שש  שנים  .  
משמעות  הפסיקה  היא  שטאג'זאדה  ,  המקורב  לנשיא  מוחמד  חאתמי  ,  יסולק  מתפקידו  כמפקח  על  מסע  הבחירות  של  הנשיא  ביוני  .  
בית  המשפט  מצא  את  טאג'זאדה  אשם  prefix=ב  "  שותפות  להונאת  בחירות  "  בבחירות  לפרלמנט  שנערכו  בפברואר  ,  2000  אז  זכו  הרפורמיסטים  בניצחון  סוחף  .  
בית  המשפט  שפט  גם  את  מושל  טהרן  ,  איאתוללה  אזארמי  ,  prefix=ל  -  18  חודשי  מאסר  ,  ואסר  עליו  לכהן  בתפקיד  ציבורי  משך  23  חודשים  באשמה  דומה  .  
העימות  השלטוני  באיראן  החל  מאז  שהדוגלים  בקו  נוקשה  ,  בהנהגתו  של  המנהיג  הרוחני  עלי  חמינאי  ,  הפסידו  את  השליטה  בפרלמנט  בפעם  הראשונה  מאז  ההפיכה  המוסלמית  prefix=ב  -  1979  .  
אנשי  הקו  נוקשה  שולטים  בבתי  המשפט  ובמוסדות  מרכזיים  אחרים  ,  וכבר  שלחו  למאסר  כמה  ממקורביו  של  הנשיא  חאתמי  .  
הם  גם  סגרו  יותר  prefix=מ  -  30  כתבי  עת  ,  רובם  תומכים  בדמוקרטיה  .  
הבחירות  לנשיאות  ,  שייערכו  ביוני  ,  נחשבות  לעימות  מכריע  בין  הצדדים  .  
סוכנויות  הידיעות  
