עדכון  אחרון  -  19:09  04/03/01  חשש  בארה"ב  :  המרגל  חשף  מנהרה  תחת  שגרירות  בריה"מ  מאת  ניצן  הורוביץ  ארה"ב  בוואשינגטון  ממשיכים  להתפרסם  גילויים  חדשים  על  החפרפרת  שפעלה  במחלקת  הריגול  הנגדי  של  האף  -  בי  -  איי  .  
עתה  נראה  שרוברט  פיליפ  האנסן  ,  שפעל  בשירות  מוסקווה  במשך  prefix=כ  -  15  שנה  ,  הצליח  לחבל  באחד  המבצעים  הגדולים  והחשאיים  ביותר  שנוהלו  בארה"ב  :  חפירת  מנהרת  ציתות  מתחת  לשגרירות  הרוסית  בוואשינגטון  .  
המבצע  נוהל  במשותף  על  -  ידי  האף  -  בי  -  איי  וסוכנות  ההגנה  הלאומית  (  NSA  )  שהיא  זרוע  הביון  הגדולה  ביותר  של  ממשלת  ארה"ב  .  
חפירת  המנהרה  היתה  חלק  ממאמץ  עיקש  של  הממשל  להאזין  למתקנים  רוסיים  בארה"ב  ולגייס  לשירותו  סוכנים  רוסיים  .  
במשך  השנים  התפרסמו  דיווחים  שונים  על  היקף  המאמץ  הזה  ,  אך  חפירת  המנהרה  עולה  על  כל  מה  שפורסם  עד  כה  .  
לפי  דיווח  בניו  יורק  טיימס  ,  עלה  המבצע  הזה  מאות  מיליוני  דולרים  ,  ונראה  שמדובר  בהרפתקה  החשאית  היקרה  ביותר  של  האף  -  בי  -  איי  .  
אם  יאומתו  החשדות  ,  הרי  ההשקעה  העצומה  ירדה  לטמיון  עקב  בגידתו  של  האנסן  :  ראשי  הק  -  ג  -  ב  קיבלו  ממנו  מידע  על  המנהרה  וניהלו  את  פעולותיהם  בשגרירות  בהתאם  .  
הם  היו  אמורים  לדעת  כי  תחת  הבניין  הוצבו  מתקני  ציתות  משוכללים  ביותר  שיכולים  להתחקות  אחר  כל  התשדורות  היוצאות  מהשגרירות  ואף  לקלוט  שיחות  בתוך  הבניין  .  
מתחם  השגרירות  הסובייטית  ,  על  גבעה  הצופה  אל  מרכז  הבירה  האמריקאית  ,  נבנה  בשנות  prefix=ה  -  '  70  prefix=וה  -  '  ,  80  אך  נכנס  לפעילות  מלאה  רק  בשנות  prefix=ה  -  '  .  90  בשנות  prefix=ה  -  '  ,  80  בעיצומו  של  מבצע  חפירת  המנהרה  ,  שתי  המעצמות  הטיחו  זו  בזו  האשמות  על  ריגול  במתקנים  הדיפלומטיים  .  
ואשינגטון  טענה  כי  הק  -  ג  -  ב  מנסה  לחדור  ללא  הרף  לשגרירותה  במוסקווה  ופועל  גם  מתוך  השגרירות  הסובייטית  בארה"ב  .  
ממשלת  ארה"ב  לא  הודתה  עד  כה  בקיומה  של  המנהרה  ,  אך  בתצהיר  שהגיש  האף  -  בי  -  איי  לבית  המשפט  ,  נאמר  כי  האנסן  "  סיכן  מבצע  טכני  שלם  בעל  ערך  ,  הוצאה  ,  וחשיבות  עצומים  לממשלת  ארה"ב  "  .  
פקידים  טוענים  כי  זו  ההתייחסות  למבצע  המנהרה  ולפעילות  הביון  סביבה  .  
16  שנה  של  ריגול  מהתיק  המשפטי  המתגבש  נגד  האנסן  עולה  כי  האיש  ,  סוכן  ותיק  באף  -  בי  -  איי  ומומחה  לריגול  נגדי  ,  הציע  את  שירותיו  מרצונו  לק  -  ג  -  ב  prefix=ב  -  ,  1985  תמורת  תשלום  .  
הוא  נעצר  לאחר  16  שנה  ,  בחודש  שעבר  ,  כאשר  נתפס  "  על  חם  "  בפארק  בקרבת  ואשינגטון  ,  שם  השאיר  חומר  למפעיליו  הרוסים  .  
על  -  פי  הפירסומים  עד  כה  לא  ברור  מתי  חשף  האנסן  את  מבצע  המנהרה  ,  והאם  מאז  חפירתה  הצליחו  האמריקאים  להשיג  בעזרתה  מידע  בעל  ערך  .  
הסברה  היא  כי  לזרועות  הביון  האמריקאיות  נודע  על  חשיפת  המבצע  כבר  בתחילת  שנות  prefix=ה  -  '  ,  90  ולכן  החליטו  לחפש  מרגלים  נוספים  בצמרת  גם  לאחר  מעצרו  של  סוכן  הסי  -  איי  -  איי  אלדריץ'  איימס  ,  prefix=ב  -  1994  .  
