עדכון  אחרון  -  00:12  05/03/01  5  חברים  של  הנרצח  בערד  נעצרו  בחשד  לרצח  מאת  איריס  ברעם  המשטרה  עצרה  אתמול  (  ראשון  )  חמישה  חשודים  ,  תושבי  ערד  במעורבות  ברצח  תושב  ערד  .  
גנאדי  פלפנקו  ,  בן  ,  34  נמצא  הבוקר  מוטל  בתלולית  חול  ,  סמוך  למגרש  חנייה  ברחוב  הקנאים  בעיר  .  
על  גופתו  התגלו  סימני  אלימות  .  
בחקירתם  קשרו  החמישה  את  עצמם  לאירוע  ומחר  יובאו  להארכת  מעצר  .  
מחקירה  ראשונית  עולה  כי  החמישה  היו  מחוג  מכרי  הנרצח  ובעקבות  סכסוך  קודם  התפתח  ביניהם  ויכוח  ,  שבו  דקר  הנרצח  את  אחד  החשודים  ובתגובה  חבטו  בו  החמישה  למוות  .  
הלילה  יבוצע  שחזור  של  הרצח  .  
הנרצח  אינו  מוכר  כעבריין  .  
הוא  נשוי  ואב  לשלושה  ,  מובטל  זה  תקופה  ארוכה  .  
בניו  מטופלים  על  ידי  גורמי  הרווחה  בעיר  .  
