עדכון  אחרון  -  20:18  04/03/01  פלשתינ  א  י  שנחשד  בשיתוף  פעולה  נרצח  בג'נין  בג'נין  נמצאה  היום  (  ראשון  )  גופתו  של  מוסטפה  אבו  שיחה  ,  כשעליה  סימני  אלימות  קשים  .  
ממקורות  פלשתיניים  נמסר  ,  ששיחה  ככל  הנראה  נרצח  בשל  חשד  ששיתף  פעולה  עם  ישראל  .  
אבו  שיחה  היה  תושב  הכפר  מייסלון  הסמוך  לג'נין  ,  אך  נשא  תעודת  זהות  ישראלית  ,  ולאחרונה  התגורר  בחיפה  .  
ככל  הנראה  הגיע  לג'נין  כדי  לבקר  את  בני  משפחתו  .  
בשטחים  נמשכו  היום  העימותים  בין  חיילי  צה"ל  לפלשתינאים  .  
אלפים  השתתפו  בהלווייותיהם  של  שלושה  מהפלשתינאים  שנהרגו  בשבת  .  
באיזור  סילת  אל  דהאר  התעמתו  עשרות  פלשתינאים  עם  כוחות  הביטחון  ;  דווח  על  שלושה  פצועים  .  
מקורות  פלשתיניים  גם  דיווחו  הפלשתינים  על  עימותים  דומים  באיזור  חברון  ומסרו  על  4  פצועים  ,  ביניהם  אדם  שנפצע  בינוני  כשנדרס  ,  לטענת  הפלשתינאים  ,  בידי  מתנחל  ישראלי  .  
מקורות  ברשות  טוענים  כי  כוח  צה"ל  ירה  לעבר  פלשתיני  מבוגר  ברצועת  עזה  ,  וגרם  לפציעתו  באורח  בינוני  עד  קשה  .  
עתי"ם  
