עדכון  אחרון  -  19:51  04/03/01  חיפה  כימיקלים  משביתה  חלק  מהייצור  למניעת  זיהום  מאת  דוד  רטנר  מפעל  חיפה  כימיקלים  עצר  בסוף  השבוע  את  פעילות  המתקן  לייצור  חנקת  אשלגן  ,  עקב  איום  של  עמותת  "  אדם  ,  טבע  ודין  "  לנקוט  סנקציות  משפטיות  המעוגנות  בהסכם  בין  המפעל  לעמותה  .  
ההסכם  ,  שנחתם  prefix=ב  -  1996  ותוקן  prefix=ב  -  ,  2000  קובע  לוח  זמנים  שלפיו  מחויב  המפעל  להפחית  את  כמות  החומרים  המזיקים  בשפכים  שלו  .  
prefix=ב  -  2000  נאלץ  המפעל  לשלם  קנס  של  יותר  prefix=מ  -  300  אלף  דולר  בגין  חריגה  מההסכם  המקורי  .  
נציג  עמותת  "  אדם  ,  טבע  ודין  "  שדוגם  את  שפכי  המפעל  אחת  לשבוע  ,  אמר  כי  בחודשיים  האחרונים  חורגים  שפכי  המפעל  באופן  ניכר  מתקני  הזיהום  שנקבעו  בהסכם  .  
ביום  שישי  שלחה  העמותה  מכתב  התראה  בעניין  לעורכי  הדין  המייצגים  את  חיפה  כימיקלים  .  
במכתב  מפורטות  החריגות  באוקטובר  ,  נובמבר  ודצמבר  2000  ובינואר  2001  .  
המפעל  טען  כי  מקור  החריגות  בטעויות  בתהליך  הדגימה  של  השפכים  ,  או  בהכנסת  חומר  גלם  חדש  לשימוש  .  
נוסף  על  העמותה  ,  דוגמת  את  שפכי  המפעל  רשות  נחל  הקישון  פעמיים  בחודש  .  
גם  המפעל  עצמו  דוגם  אחת  ליום  את  השפכים  ומצרף  את  התוצאות  לממוצע  חודשי  .  
ביולי  2000  התחייב  המפעל  לעמוד  בתקנים  ,  גם  אם  יחייב  הדבר  צמצום  פעילות  או  סגירת  חלק  מקווי  הייצור  .  
כעת  דורשת  העמותה  מהמפעל  ליישם  את  ההתחייבות  :  "  אנו  רואים  בניסיון  לטשטש  חריגות  שנמדדו  מתקנים  יומיים  באמצעות  חישוב  ממוצעים  חודשיים  או  אחרים  הפרה  של  ההתחייבות  "  .  
סמנכ"ל  המפעל  ,  עמי  אלכסנדרון  ,  השיב  לעמותה  באותו  יום  במכתב  קצר  ,  המאשר  כי  המפעל  עצר  מיידית  את  הייצור  במתקן  לייצור  חנקת  אשלגן..  
