עדכון  אחרון  -  20:17  04/03/01  לעיניים  מערביות  מאת  מארק  לנדלר  ניו  יורק  טיימס  "  נמר  דרקון  "  הטיוואני  הוא  הסרט  הזר  המצליח  ביותר  אי  פעם  בארצות  הברית  ,  אבל  בסין  ובהונג  קונג  התברר  שהקהל  מעדיף  סצינות  פעולה  אמנותיות  פחות  "  נמר  דרקון  "  ,  סרטו  הרומנטי  של  אנג  לי  על  אמנויות  הלחימה  ,  ממלא  את  קופות  בתי  הקולנוע  של  ארצות  הברית  .  
עד  עתה  הכניס  הסרט  81  מיליון  דולר  ,  וצופים  כי  הכנסותיו  יגיעו  prefix=לכ  -  100  מיליון  דולר  .  
כך  או  כך  ,  זה  כבר  הסרט  הזר  המצליח  ביותר  בהיסטוריה  האמריקאית  .  
זה  הישג  נדיר  לסרט  תקופתי  המתרחש  בסין  העתיקה  ודמויותיו  הדוברות  מנדרינית  מעופפות  מעל  צמרות  העצים  וגגות  הבתים  .  
אנג  לי  ,  הבמאי  יליד  טאיוואן  ,  הגדיר  את  הסרט  "  מעין  חלום  על  סין  "  .  
אבל  למרות  הצלחתו  הרבה  בארצות  הברית  ובאירופה  -  שמתבטאת  גם  בשני  פרסי  גלובוס  זהב  ועשר  מועמדויות  לפרס  אוסקר  -  "  נמר  דרקון  "  לא  הלהיב  את  הקהל  הביתי  שלו  .  
באחד  מבתי  הקולנוע  מרובי  האולמות  בהונג  קונג  עמדו  רק  מעטים  בתור  לסרט  .  
"  אין  בו  מספיק  אקשן  ,  הוא  משעמם  "  ,  אומר  פול  לאו  ,  בן  ,  30  שקנה  כרטיס  ל"The  Accidental  Spy  "  ,  סרטו  החדש  של  ג'קי  צ'אן  .  
סיטו  צ'ינג  ,  עובד  מדינה  בפנסיה  ,  אומר  ,  "  אנשים  מעופפים  מעל  גגות  ועצים  זה  אולי  חידוש  לאמריקאים  ,  אבל  אנחנו  כבר  ראינו  את  כל  זה  "  .  
בהונג  קונג  ,  המולדת  של  ז'אנר  אמנויות  הלחימה  בקולנוע  ,  הכניס  "  נמר  דרקון  "  בקושי  שני  מיליון  דולר  .  
זה  ממקם  אותו  קצת  מעל  לסרט  האמנותי  של  וונג  קאר  -  ואי  "  מצב  רוח  לאהבה  "  ,  אבל  הרבה  אחרי  סרטים  מיובאים  כמו  "  משימה  בלתי  אפשרית  "  2  וסרטים  מקומיים  פופולריים  .  
בסין  ,  שבה  הקרנת  הסרט  התעכבה  במשך  שלושה  חודשים  בשל  מחלוקת  בין  המפיצים  ,  היה  "  נמר  דרקון  "  כישלון  ממש  .  
הוא  הכניס  בקושי  1.3  מיליון  דולר  ,  והוקרן  בשנחאי  ובבייג'ין  באולמות  ריקים  למחצה  .  
אבל  כוח  המשיכה  של  הכוכבים  לא  הספיק  כדי  לגבור  על  האווירה  האיטית  של  הסרט  .  
קהל  האמון  על  סרטי  הקרבות  והפעולה  התזזיתית  של  ג'קי  צ'אן  ,  לא  מצאו  די  סבלנות  לסרט  המהורהר  והנוגה  של  לי  .  
תשואות  בקאן  ,  צחקוקים  בהונג  -  קונג  לו  קאר  ,  היסטוריון  בארכיון  הסרטים  של  הונג  קונג  ,  מציין  שהקרב  הראשון  prefix=ב  "  נמר  דרקון  "  פורץ  רק  15  דקות  אחרי  תחילת  הסרט  .  
וכשזה  כבר  קורה  ,  זהו  מרדף  לילי  כמו  ריקוד  בלט  על  גגות  בייג'ין  הישנה  .  
אין  אפילו  כלי  נשק  אוטומטי  אחד  בסביבה  .  
"  בסרטי  אמנות  לחימה  סיניים  לא  נותנים  לפעולה  לדעוך  ;  יוצרים  עוד  ועוד  קרבות  "  ,  אומר  לו  קאר  ,  "  אנג  לי  יודע  לארוג  דרמה  פנימית  עם  דרמה  חיצונית  .  
זו  הדרך  ההוליוודית  "  .  
הקרבות  prefix=ב  "  נמר  דרקון  "  הם  הסצינות  המדוברות  ביותר  בסרט  .  
הם  עוצבו  על  ידי  יואן  וו  -  פינג  ,  כוריאוגרף  אמנויות  לחימה  מפורסם  בהונג  קונג  .  
אבל  אנג  לי  הותיר  את  טביעת  האצבעות  שלו  עליהם  :  באחד  מקרבות  השיא  השחקנים  קפצו  וצללו  אל  תוך  יער  במבוק  על  חוטים  שנמחקו  אחר  כך  באופן  דיגיטלי  .  
הסצינה  של  יער  הבמבוק  גרמה  לקהל  לעמוד  על  הרגליים  בפסטיבל  הסרטים  בקאן  ,  שבו  הוקרן  הסרט  בשנה  שעברה  .  
בהונג  קונג  ובשנחאי  הסצינה  עוררה  צחקוקים  .  
המפיקים  שיחררו  את  הסרט  להפצה  מחודשת  כדי  לתת  לו  עוד  סיכוי  .  
הוא  יועלה  שוב  השבוע  באסיה  .  
אפילו  בהונג  קונג  ,  אומר  קונג  ,  "  נמר  דרקון  "  יקבע  שיא  בגלל  מכירות  הווידיאו  .  
"  במשך  שנים  הקהל  בעולם  פנה  עורף  לסרטים  סיניים  והעדיף  סרטים  אמריקאיים  על  פניהם  "  ,  הוא  טוען  ,  "  הסרט  שלנו  אמנם  לא  הצליח  כמו  '  טיטאניק  '  ,  אבל  הוא  החזיר  לנו  את  אמון  הקהל  "  .  
