עדכון  אחרון  -  09:16  05/03/01  שחק  וסביר  פורשים  מהכנסת  מאת  יוסי  ורטר  שחק  .  
פונה  לעסקים  תצלום  ארכיון  יו"ר  מפלגת  המרכז  ,  השר  אמנון  ליפקין  -  שחק  ,  וחבר  סיעתו  ,  ח"כ  אורי  סביר  ,  יתפטרו  השבוע  מהכנסת  ויפרשו  מהחיים  הפוליטיים  .  
שחק  מתכוון  לפנות  לעסקים  ,  וסביר  יחזור  ככל  הנראה  לכהן  כנשיא  מרכז  פרס  לשלום  ,  תפקיד  שמילא  לפני  היבחרו  לכנסת  prefix=ב  -  99  '  .  שחק  התראיין  אמש  (  ראשון  )  בתוכניתו  של  נסים  משעל  בערוץ  ,  2  ופירט  את  הסיבות  לפרישתו  .  
הוא  הסביר  כי  נכנס  לפוליטיקה  כדי  לנסות  להשפיע  ומרגע  שהגיע  למסקנה  שהוא  במקום  שממנו  אינו  יכול  להשפיע  ,  החליט  לפרוש  .  
"  הכישלון  מתחיל  בתחילת  דרכה  של  מפלגת  המרכז  .  
הבעיה  לא  ברעיון  ,  הוא  נכון  גם  היום  ,  אך  הדרך  נכשלה  "  ,  אמר  שחק  ,  "  אני  וחברי  דפקנו  רעיון  מצוין  בתחילת  הדרך  .  
לא  ביררנו  לאן  אנו  הולכים  "  .  
בתשובה  לשאלה  אמר  שחק  כי  כנראה  אין  לו  האמביציה  הדרושה  לחיים  הפוליטיים  .  
התפטרותם  מהכנסת  של  השניים  ,  חברי  האגף  השמאלי  בסיעת  המרכז  שהתפרקה  ,  תכניס  לכנסת  שני  ח"כים  המזוהים  עם  הימין  ,  שיתמכו  בממשלת  שרון  :  מנכ"ל  המשרד  לאיכות  הסביבה  לשעבר  ,  נחמה  רונן  ,  והשר  לשעבר  מהליכוד  ,  דוד  מגן  .  
רונן  ומגן  מקורבים  לח"כ  דן  מרידור  ,  חבר  סיעת  המרכז  המקורית  .  
יחד  הם  יוכלו  להקים  סיעה  בת  שלושה  ח"כים  (  או  ארבעה  ,  עם  רוני  מילוא  )  ,  שתשלח  את  מרידור  לממשלה  .  
ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  כבר  הציע  למרידור  להצטרף  לממשלה  כשר  במשרד  רה"מ  לענייני  השירותים  החשאיים  .  
מרידור  טרם  השיב  על  ההצעה  .  
הח"כ  השישי  של  מפלגת  המרכז  המקורית  ,  יצחק  מרדכי  ,  ממתין  להכרעת  דינו  ,  שתינתן  כנראה  מחר  .  
אם  מרדכי  יזוכה  ,  הוא  עשוי  לבקש  להשתלב  מחדש  בכנסת  או  אפילו  בממשלה  ,  כמי  שהיה  יו"ר  מפלגת  המרכז  .  
אם  יורשע  ויעזוב  את  הכנסת  ,  ייכנס  במקומו  איש  הליכוד  לשעבר  ,  יחיאל  לסרי  .  
ח"כ  מוסי  רז  (  מרצ  )  קרא  לשחק  ולסביר  שלא  לפרוש  מהכנסת  .  
"  לא  יתכן  שאדריכלי  אוסלו  וטאבה  שנלחמו  למען  השלום  יפנו  שני  כסאות  בכנסת  לתומכי  שרון  .  
לא  סביר  שאנשי  המרכז  ישחקו  את  כוחו  של  מחנה  השלום  .  
