עדכון  אחרון  -  13:07  05/03/01  שרון  מנסה  להשלים  גיבוש  הקואליציה  מאת  שחר  אילן  ועתי"ם  אלי  ישי  בכניסה  למו"מ  אמש  .  
אין  הסכמה  על  הבחירה  הישירה  תצלום  :  ניר  כפרי  עוד  בנושא  מעמד  משודרג  לעומת  ממשלת  ברק  /  שחר  אילן  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  מבקש  להרחיב  את  בסיס  את  הקואליציה  לפני  הצגתה  בכנסת  ביום  רביעי  הקרוב  ,  על  אף  שמובטח  לממשלה  רוב  ביום  הצגתה  גם  אם  לא  כל  חברי  סיעת  העבודה  יתמכו  בה  .  
היום  ינסו  בליכוד  לחתום  על  הסכם  קואליציוני  עם  סיעת  המפד"ל  המונה  חמישה  ח"כים  ,  עם  יהדות  התורה  המונה  אף  היא  חמישה  ח"כים  ועם  סיעת  גשר  המונה  שלושה  ח"כים  .  
יו"ר  המפד"ל  ,  הרב  יצחק  לוי  ,  אמור  להתמנות  לשר  השיכון  והבינוי  ,  תפקיד  שבו  החזיק  בממשלתו  של  אהוד  ברק  עד  לפרישת  המפד"ל  ממנה  .  
צוות  המשא  ומתן  הקואליציוני  של  הליכוד  ייפגש  אחה"צ  (  16:00  )  עם  חברי  הכנסת  דן  מרידור  ורוני  מילוא  ,  המועמדים  לתפקידי  שרים  .  
גם  אם  לא  ייחתמו  הסכמים  קואליציוניים  נוספים  עד  יום  רביעי  ,  מובטחת  לממשלה  החדשה  תמיכתם  של  חמשת  הח  "  כים  מסיעת  המרכז  לשעבר  ,  של  ארבעת  הח  "  כים  מישראל  בעלייה  וככל  הנראה  גם  של  חמשת  חברי  יהדות  התורה  .  
אם  כל  הסיעות  הללו  יצטרפו  לקואליציה  בשלב  זה  או  אחר  ,  היא  תמנה  89  ח"כים  :  23  מהעבודה  ,  3  מגשר  ,  19  מהליכוד  ,  17  מש"ס  ,  5  מיהדות  התורה  ,  5  מהמפד"ל  ,  4  מישראל  בעלייה  ,  3  מהאיחוד  הלאומי  ,  4  מישראל  ביתנו  ,  prefix=ו  -  6  מסיעת  המרכז  לשעבר  .  
פגישה  עם  דוד  לוי  שרון  אמור  להיפגש  היום  בצהריים  (  14:00  )  עם  ח"כ  דוד  לוי  מגשר  ולדון  עמו  על  תנאי  הצטרפות  הסיעה  לקואליציה  .  
שרון  מעונין  לצרף  את  לוי  לממשלתו  ,  ככל  הנראה  כשר  לשיתוף  פעולה  אזורי  .  
מקורבו  של  לוי  ,  ח"כ  מוטי  משעני  ,  טען  כי  מבחינה  משפטית  לוי  יכול  להתמנות  לשר  מבלי  להתפטר  מהכנסת  .  
אך  בסיעת  ישראל  אחת  -  שלוי  ,  משעני  ומקסים  לוי  עדיין  חברים  בה  -  מבקשים  להכריז  על  סיעת  גשר  כפורשת  ,  על  מנת  לאלץ  את  לוי  להתפטר  מהכנסת  ולהחזיר  את  המנדט  שלו  למפלגת  העבודה  .  
מספר  חברי  הכנסת  בקואליציה  המתגבשת  מגיע  כבר  prefix=ל  -  ,  64  המהווים  רוב  מבין  חברי  הבית  :  23  ח"כים  ממפלגת  העבודה  ,  19  מהליכוד  ,  17  מש"ס  ,  ארבעה  מישראל  ביתנו  וח"כ  דליה  רבין  -  פילוסוף  ,  המיועדת  לתפקיד  סגנית  שר  הביטחון  .  
הסיכומים  עם  ש"ס  מעמדה  של  ש"ס  ,  שתקבל  חמישה  שרים  בממשלת  האחדות  ,  יהיה  בכיר  מאשר  בממשלה  הקודמת  .  
אלי  ישי  יכהן  כשר  הפנים  וסגן  ראש  הממשלה  .  
ש"ס  תקבל  גם  את  משרדי  העבודה  והרווחה  ,  הדתות  והבריאות  .  
אתמול  סוכם  שהשר  החמישי  יהיה  השר  לענייני  ירושלים  .  
סגן  שר  החינוך  משולם  נהרי  יקבל  את  האחריות  לרשת  מעין  החינוך  התורני  וכן  לתקציב  התרבות  החרדית  .  
הסיכומים  בין  הליכוד  לש"ס  כוללים  הקמת  הרשות  השלישית  שתכשיר  את  הערוצים  הפיראטיים  של  ש"ס  ,  במסגרת  משרד  הדתות  .  
הליכוד  סבר  שהקמת  רשות  מגזרית  לא  תעמוד  במבחן  בג"ץ  .  
הפתרון  שנמצא  הוא  שהרשות  תוקם  במשרד  המגזרי  ,  כלומר  משרד  הדתות  .  
ש"ס  והליכוד  לא  הצליחו  להגיע  להסכמה  בנושא  החוק  לביטול  הבחירה  הישירה  .  
סוכם  שהן  ימשיכו  להיאבק  בנושא  זה  בכנסת  .  
הליכוד  ינסה  להעביר  את  החוק  .  
ש"ס  תנסה  למנוע  השגת  הרוב  המיוחס  של  61  הדרוש  להעברתו  .  
