עדכון  אחרון  -  23:30  04/03/01  הרשויות  בפרו  :  חקירת  פוג'ימורי  מובילה  לאנשי  עסקים  מאת  אריה  דיין  "  מקורם  של  רוב  הכספים  שוולדימירו  מונטסינוס  ,  מי  שהיה  ראש  שירותי  הביטחון  של  פרו  ,  הפקיד  בבנקים  ישראליים  בשווייץ  הוא  בתשלומים  שקיבל  באמצעות  אנשי  עסקים  ישראלים  ,  בעקבות  עסקה  לרכישת  מטוסי  קרב  (  מיג  29  )  רוסיים  לצבא  פרו  "  -  כך  אמר  prefix=ל  "  הארץ  "  ד"ר  חוסה  אוגז  ,  החוקר  המיוחד  מטעם  משרד  המשפטים  של  פרו  לבדיקת  המעשים  המיוחסים  למונטסינוס  ולנשיא  פרו  לשעבר  ,  אלברטו  פוג'ימורי  .  
ד"ר  אוגז  אמר  כי  "  מממצאי  החקירה  עד  כה  עולה  כי  מונטסינוס  קשור  קשר  הדוק  לקבוצת  אנשי  עסקים  ,  חלקם  ישראלים  וחלקם  יהודים  בעלי  אזרחות  פרואנית  ,  שעבדו  עבורו  בעסקות  נשק  בינלאומיות  עבור  פרו  וגבו  במסגרתן  עמלות  "  .  
כספי  העמלות  הללו  ,  של  מונטסינוס  ,  מופקדים  בבנקים  שונים  בשווייץ  ,  ובהם  גם  בסניפים  השווייציים  של  בנק  לאומי  לישראל  ושל  בנק  פי.בי  מקבוצת  הבנק  הבינלאומי  הראשון  .  
אוגז  אמר  כי  סך  ההפקדות  של  מונטסינוס  בשווייץ  נאמדות  prefix=ב  -  70  מיליון  דולר  ,  וכי  אין  באפשרותו  לקבוע  ,  בשלב  זה  ,  מהו  הסכום  המופקד  בסניפי  הבנקים  הישראליים  .  
אוגז  נקב  בשמותיהם  של  אנשי  עסקים  ישראלים  שהיו  ,  לדבריו  ,  קשורים  למונטסינוס  בעסקת  הנשק  בין  פרו  לרוסיה  .  
"  עורך  דין  ישראלי  בשם  מרדכי  מינצר  "  ,  אמר  החוקר  הפרואני  ,  "  הוא  האיש  שייצג  את  מונטסינוס  בפני  הבנקים  הישראליים  בשווייץ  ,  והוא  גם  האיש  שבהמלצתו  הסכימו  הבנקים  הישראליים  בשווייץ  לפתוח  את  החשבונות  עבור  מונטסינוס  "  .  
עוד  אמר  אוגז  כי  "  איש  עסקים  ישראלי  אחר  ,  רוני  לרנר  ,  היה  המתווך  בעסקת  המיגים  עם  רוסיה  .  
העמלות  שניתנו  למונטסינוס  במסגרת  העסקה  הזאת  הופקדו  בחשבונות  שפתח  מינצר  בעבור  מונטסינוס  בשווייץ  "  .  
שמותיהם  של  חלק  מאנשי  העסקים  הישראלים  מופיעים  גם  במסמך  מטעם  ועדת  חקירה  של  הקונגרס  בפרו  ,  החוקרת  את  פרשת  מונטסינוס  -  פוג'ימורי  במקביל  לחקירתו  של  אוגז  .  
לרנר  אמר  prefix=ל  "  הארץ  "  בתגובה  :  "  אין  לי  כל  קשר  לעסקת  המכירה  של  מטוסי  המיג  לפרו  ,  איני  מכיר  את  ולדימירו  מונטסינוס  ומעולם  לא  נפגשתי  איתו  "  .  
עוד  אמר  כי  "  היה  ברור  לחלוטין  ששמי  יעלה  ,  אך  מדובר  בצירוף  מקרים  אומלל  .  
איני  יכול  לשלוט  במה  שקורה  כיום  בפרו  .  
מתנהל  שם  ציד  מכשפות  "  .  
עו"ד  מרדכי  מינצר  ,  שהיה  בשנות  prefix=ה  -  70  prefix=וה  -  80  היועץ  המשפטי  של  קבוצת  אייזנברג  ,  הכחיש  כל  קשר  לעסקי  היצוא  הביטחוני  לפרו  .  
הוא  אמר  כי  הוא  מייצג  לקוחות  בפרו  מתחום  שוק  ההון  ,  אך  סירב  לנקוב  בשמותיהם  בטענה  של  חיסיון  .  
הכתבה  המלאה  -  ביום  שני  בחלק  הכלכלה  של  "  הארץ  "  
