עדכון  אחרון  -  22:43  04/03/01  בגרמניה  מדברים  על  פרות  אורגניות  מאת  אקונומיסט  האיחוד  האירופי  חנך  בשנים  האחרונות  מספר  כה  רב  של  יוזמות  שאפתניות  -  מטבע  אחיד  ,  שוק  יחיד  וזרוע  ביטחון  שנויה  במחלוקת  -  עד  כי  נוטים  לשכוח  שהוצאותיו  על  חקלאות  גדולות  מהוצאותיו  על  כל  פעילות  אחרת  .  
גם  כיום  ,  לאחר  ניסיונות  מתמשכים  לקצץ  בתקציב  החקלאות  המשותף  ,  מוקצים  יותר  prefix=מ  -  46  %  מתקציב  האיחוד  לסבסוד  חקלאות  (  לעומת  כשני  שלישים  לפני  שנים  ספורות  )  .  החקלאים  אמנם  אינם  נוסכים  זוהר  על  האיחוד  ,  אך  יש  להם  דרכים  משלהם  להבליט  את  נוכחותם  .  
בפברואר  ,  כשבאו  החקלאים  למחות  על  ירידת  מחירי  הבקר  בכנס  החודשי  של  שרי  החקלאות  של  האיחוד  בבריסל  ,  הם  מצאו  את  עצמם  מאחורי  גדרות  תיל  ,  מוקפים  שוטרים  עם  אלות  .  
אבל  אווירת  המשבר  לא  עודדה  חתימת  הסכם  .  
אם  -  כפי  שחוששים  רבים  -  מחלת  הפה  והטלפיים  שפרצה  בבריטניה  אכן  תתפשט  לכל  אירופה  ,  עלולים  פוליטיקאים  וחקלאים  כאחד  להתמודד  בקרוב  עם  בעיות  חדשות  וכואבות  עוד  יותר  .  
מדיניות  האיחוד  בתחום  החקלאות  (  CAP  )  מותקפת  כעת  יותר  מאי  פעם  .  
המשבר  ,  שבטווח  הקצר  עלול  להביא  לחריגה  תקציבית  ,  עשוי  להגביר  את  הלחצים  לשינוי  מדיניות  מהותי  בטווח  הרחוק  .  
prefix=ב  -  1999  שילם  האיחוד  האירופי  סובסידיה  ממוצעת  של  17  אלף  דולר  לכל  חקלאי  במדינות  האיחוד  שזה  עיסוקו  המלא  .  
גם  מחירי  המזון  באיחוד  גבוהים  מהמחירים  בשאר  העולם  ,  הודות  למאמצי  האיחוד  לדאוג  לאינטרסים  של  החקלאים  :  לפי  הערכות  ,  משפחה  ממוצעת  באיחוד  משלמת  prefix=כ  -  דולר  נוספים  תמורת  מצרכי  מזון  בשל  מדיניות  האיחוד  .  
גם  שחיטה  עולה  כסף  משבר  מחלת  הפרה  המשוגעת  מעיב  על  מאמצי  האיחוד  לבלום  את  הוצאות  החקלאות  ,  ובפרט  את  הסיוע  למחירי  התוצרת  החקלאית  .  
ההוצאות  על  "  אמצעי  חירום  "  -  בעיקר  רכישת  פרות  ושחיטתן  -  הסתכמו  עד  כה  בכמעט  מיליארד  יורו  (  918  מיליון  דולר  )  ,  יותר  prefix=מ  -  2  %  מתקציב  החקלאות  הכולל  prefix=ל  -  2001  .  
הנציבות  האירופית  מתעקשת  שתוכל  לממן  הוצאה  זו  מסעיפים  אחרים  של  תקציב  החקלאות  ,  ללא  פריצת  מסגרתו  .  
ואולם  חישובי  הנציבות  מתבססים  על  הנחות  יסוד  מעורערות  ,  כמו  ירידה  של  %  15  בלבד  בביקוש  לבקר  -  שכבר  ירד  prefix=ב  -  ,  27%  ובגרמניה  ביותר  prefix=מ  -  50  %  .  
הנציבות  מחויבת  משפטית  שלא  לחרוג  ממסגרת  התקציב  החקלאי  ,  אך  היא  גם  מחויבת  לקנות  את  כל  בשר  הבקר  המגיע  לשוק  במחיר  שמתחת  prefix=ל  -  60  %  prefix=מ  "  מחיר  התמיכה  "  שקבע  האיחוד  בעבר  .  
אם  המחירים  יוסיפו  לרדת  ,  ייתכן  שהנציבות  תיאלץ  לקנות  כל  ראש  בקר  באיחוד  .  
עקב  משבר  זה  התגלעו  עימותים  בין  מדינות  האיחוד  .  
צרפת  תומכת  בהצעת  הנציבות  לשחוט  את  כל  בעלי  החיים  שגילם  עולה  על  30  חודש  ולהשמיד  את  פגריהם  .  
הגרמנים  וההולנדים  מתנגדים  ,  גם  מסיבות  אתיות  .  
הגרמנים  ,  המתנגדים  למה  שמכונה  לפעמים  "  אושוויץ  של  הפרות  "  ,  אינם  ממהרים  לשחוט  .  
הצרפתים  קובלים  שהם  הנושאים  בעיקר  הנטל  של  צמצום  כמות  בשר  הבקר  המוצע  למכירה  ביבשת  .  
טיעונים  אלה  מסווים  מתחים  עמוקים  יותר  ,  הנוגעים  לעתיד  החקלאות  באירופה  .  
ציניקנים  נהגו  להתבדח  שהעסקה  שעל  ברכיה  צמח  האיחוד  היתה  "  תעשייה  גרמנית  שתממן  חקלאות  צרפתית  "  .  
עכשיו  המשבר  מאיים  למוטט  את  העסקה  .  
שרה  חדשה  ,  תוכניות  חדשות  מינויה  של  רנטה  קינאסט  ,  חברת  הירוקים  ,  לשרת  החקלאות  החדשה  של  גרמניה  עשוי  לבשר  על  שינוי  חד  בחשיבה  הגרמנית  .  
קינאסט  רוצה  לשנות  מן  היסוד  את  הכיוון  של  CAP  .  
סובסידיות  ,  היא  אומרת  ,  נועדו  לעזור  לחקלאות  האורגנית  ,  לא  לשיטות  החקלאות  האינטנסיווית  המקובלות  כעת  .  
גם  וולפגנג  קלמנט  ,  ראש  ממשלת  צפון  ריין  -  וסטפליה  מראשי  הסוציאל  -  דמוקרטים  ,  אמר  באחרונה  כי  חקלאים  חייבים  לענות  על  "  אמות  מידה  חברתיות  ואקולוגיות  "  אם  רצונם  לקבל  סובסידיות  .  
הקנצלר  גרהרד  שרדר  עצמו  אומר  עכשיו  שהוא  תומך  prefix=ב  "  גידול  בעלי  חיים  בדרך  טבעית  ,  בשיטות  חקלאיות  הבריאות  מבחינה  אקולוגית  "  .  
הקריאה  "  להלאים  מחדש  "  את  הסובסידיות  לחקלאות  בוודאי  תרגיז  מדינות  כמו  צרפת  ,  ספרד  ויוון  ,  המרוויחות  היטב  prefix=מ  -  CAP  .  
לדעות  אלה  בגרמניה  השלכות  חשובות  מבחינתה  של  CAP  .  
צרפת  ,  הנתמכת  על  ידי  הנציבות  ,  תתנגד  לכל  צעד  שיביא  לירידת  מחירי  בשר  הבקר  למחיר  השוק  .  
הנציבות  טוענת  שכללי  היצע  וביקוש  נורמליים  אינם  פועלים  כאשר  הביקוש  קורס  בגלל  בהלת  צרכנים  .  
הקריאה  הגרמנית  לאימוץ  חקלאות  אורגנית  תיקלט  היטב  ברחבי  אירופה  .  
פרנץ  פישלר  ,  הנציב  לענייני  חקלאות  באיחוד  ,  שבא  מאוסטריה  האורגנית  במובהק  ,  תמך  ברעיון  להעניק  סיוע  לחקלאים  ירוקים  יותר  ,  הפועלים  בהיקף  קטן  יותר  .  
אבל  ייתכן  שחקלאות  אורגנית  לא  תהיה  תרופת  פלא  .  
אפילו  לפי  התחזיות  הוורודות  ביותר  של  קינאסט  ,  התוצרת  האורגנית  תהיה  רק  חמישית  מתצרוכת  המזון  בגרמניה  בתוך  עשור  ,  לעומת  2.5  %  כיום  .  
מוצרים  אורגניים  הם  יקרים  ממוצרים  רגילים  .  
צעדים  לתמיכה  בחקלאות  אורגנית  באירופה  גם  עלולים  להפוך  את  חקלאי  האיחוד  לפגיעים  יותר  לתחרות  ממקומות  אחרים  בעולם  ,  כמו  סין  וברזיל  .  
ייתכן  שהיה  צורך  במשבר  כדי  לבחון  מחדש  את  התפישה  של  CAP  ,  אבל  ברור  שבחינה  זו  נמצאת  רק  בראשית  דרכה  .  
הכתבה  המלאה  -  ביום  שני  prefix=ב  "  הארץ  "  
