עדכון  אחרון  -  23:17  04/03/01  בית  המשפט  הגזים  מאת  לארי  קריימר  ניו  יורק  טיימס  רוב  האמריקאים  סבורים  ,  שהסמכות  השיפוטית  של  בית  המשפט  העליון  אינה  צריכה  לכלול  שיקולים  פוליטיים  .  
אבל  בית  המשפט  העליון  הוא  באופן  בלתי  נמנע  גוף  פוליטי  לא  פחות  משהוא  גוף  משפטי  ,  ולבית  המשפט  העליון  הנוכחי  יש  סדר  יום  פוליטי  מוגדר  -  המוקדש  בעיקרו  לחלוקה  -  מחדש  של  סמכויות  ממשליות  באופן  המתאים  לדעותיו  של  הרוב  השמרני  בו  .  
עדות  לכך  היא  פסק  הדין  של  בית  המשפט  בתיק  "  אוניברסיטת  אלבמה  נגד  גארט  "  מלפני  שבוע  וחצי  ,  שקבע  ,  כי  עובדי  מדינה  אינם  רשאים  לתבוע  את  המדינה  שבה  הם  חיים  על  פי  חוק  "  אמריקאים  עם  מוגבלויות  "  .  
עיקרו  של  החוק  באיסור  אפליית  מוגבלים  ובחיוב  המעסיקים  לספק  תנאים  סבירים  לעובדים  מוגבלים  .  
פסק  הדין  הוא  הדוגמה  האחרונה  לאופן  שבו  בית  המשפט  נותן  ביטוי  לעליונות  השקפתו  על  פני  זו  של  הקונגרס  .  
התיקון  prefix=ה  -  14  לחוקה  -  המבטיח  לכל  אזרח  הגנה  שווה  בפני  החוק  -  התקבל  ,  בראש  ובראשונה  ,  כדי  להסמיך  את  הקונגרס  לטפל  בהפרות  זכויות  אזרח  במדינות  ארה"ב  .  
בפרשת  גארט  החליט  הרוב  השמרן  בבית  המשפט  העליון  ,  כי  טיעונו  של  הקונגרס  ,  שחקיקה  פדרלית  הכרחית  ,  אינו  משכנע  .  
הפסיקה  אינה  באמת  מפתיעה  .  
זה  כמעט  עשור  מקצצים  חמשת  השופטים  (  מתוך  תשעה  )  השמרנים  של  בית  המשפט  בהתמדה  בסמכות  הממשל  על  ידי  ביטול  או  החלשה  של  חוקים  פדרליים  וחוקי  מדינה  בנושאים  כמו  מכירת  נשק  ,  ענייני  סביבה  ,  הגנה  על  נשים  -  וכעת  הגנה  על  נכים  .  
ההכרעה  בפרשת  בוש  נגד  גור  הפיחה  כנראה  משנה  עוז  בבית  המשפט  השמרני  .  
המחאות  נגד  אותה  גזילה  של  סמכות  תחיקתית  על  ידי  בית  המשפט  היו  מהוססות  ושיקפו  את  הנחת  היסוד  הכללית  ,  שלא  ניתן  לעשות  הרבה  .  
זה  אינו  נכון  .  
בעבר  לא  היססו  נשיאים  וקונגרסים  להעניש  בית  משפט  שנטל  לעצמו  סמכויות  רבות  מדי  -  כך  עשה  תומס  ג'פרסון  ,  ואילו  אנדרו  ג'קסון  ולינקולן  התעלמו  מפסיקות  שנראו  להם  נטולות  בסיס  .  
גם  החוקה  מעניקה  לקונגרס  שליטה  על  התקציב  והסמכות  השיפוטית  של  בית  המשפט  -  כלי  נשק  משמעותי  ,  שהושאר  במתכוון  בידיים  פוליטיות  .  
שיטת  הפרדת  הרשויות  שלנו  תלויה  באיזון  בין  סמכויות  הרשויות  השונות  .  
היא  אינה  מעניקה  לשום  רשות  היתר  לרמוס  את  האחרות  .  
כאשר  בית  המשפט  מפר  איזון  זה  ,  מחובתן  של  הרשויות  האחרות  להגיב  ,  לפחות  על  ידי  ביקורת  ציבורית  נוקבת  .  
אבל  החלטות  בית  המשפט  העליון  נתקלו  רק  בתגובות  פושרות  מצד  מבקרים  בשאר  זרועות  הממשל  .  
אולי  משום  שהליברלים  חוששים  ,  בטעות  ,  שבית  המשפט  הוא  גוף  שביר  הזקוק  להגנה  מפני  ביקורת  ציבורית  .  
הליברלים  עצמם  אחראים  במידה  רבה  לטיפוח  המיתוס  הזה  ,  בתגובה  להתקפות  שמרניות  חסרות  רחם  על  בית  המשפט  בימי  נשיאו  הליברלי  ,  ארל  וורן  .  
אבל  השמרנים  לעולם  אינם  מהססים  לתקוף  בית  משפט  שאינו  לרוחם  .  
גם  ליברלים  לא  היססו  מעולם  לנהוג  כך  .  
בחוסר  המעש  שלהם  כעת  ,  המבקרים  רק  מעודדים  את  הרוב  השמרני  בבית  המשפט  .  
בית  המשפט  שרד  ושיגשג  במשך  יותר  prefix=מ  -  200  שנה  ,  למרות  עימותים  מתמידים  עם  שאר  זרועות  הממשל  .  
אי  אפשר  ואסור  לנהוג  בו  כאילו  פסיקותיו  אינן  פוליטיות  או  לא  חשופות  לביקורת  .  
איש  אינו  מציע  לתקוף  את  בית  המשפט  בכל  פעם  שהוא  מקבל  החלטה  לא  פופולרית  .  
אבל  התנגדות  קולנית  היא  במקומה  כאשר  בית  המשפט  מפרש  באורח  עקבי  את  החוקה  באופן  שלא  רק  שאינו  מגן  על  זכויות  הפרט  ,  אלא  מגביל  את  יכולת  הקונגרס  לעשות  זאת  .  
השופטים  השמרנים  חשים  כנראה  בנוח  כעת  כאשר  הם  מפרשים  את  החוקה  מתוך  התעלמות  מתקדימי  העבר  .  
יש  להתנגד  למגמה  זו  .  
אנו  צריכים  לשמוע  את  קולם  של  המנהיגים  הפוליטיים  שלנו  .  
המחבר  הוא  פרופסור  למשפטים  באוניברסיטת  ניו  יורק  
