עדכון  אחרון  -  23:19  04/03/01  שלום  על  אש  קטנה  מאת  עקיבא  אלדר  השאלה  איננה  ,  אם  יש  אלטרנטיווה  לפיגוע  בתחנה  המרכזית  ולפגיעה  באזרחים  פלשתינאים  ברמאללה  ,  לבד  מנסיגה  לגבולות  1967  בלוויית  עדכונים  מתבקשים  .  
השאלה  היא  ,  כמה  ישראלים  ופלשתינאים  ילוו  את  יקיריהם  לבתי  הקברות  קודם  שמנהיגיהם  יסכימו  על  נסיגה  כזאת  .  
ראש  הממשלה  המיועד  מציע  להנהגה  הפלשתינית  להסתפק  prefix=ב  -  42  %  מהשטחים  ,  ובד  בבד  להנמיך  את  רף  הציפיות  הישראלי  מהסדר  קבע  של  "  קץ  הסכסוך  "  להסדר  זמני  של  "  אי  לוחמה  "  .  
הפיגועים  האחרונים  יכולים  להיחשב  למקדמה  על  חשבון  התשובה  השלילית  שלהם  .  
אחרי  ש  אהוד  ברק  הניח  בכיסו  יותר  prefix=מ  -  90  %  מהשטחים  ,  חתימה  של  ערפאת  על  הסכם  כלשהו  שישאיר  בידו  פחות  prefix=מ  -  50  %  תהיה  חתימה  על  תעודת  הפטירה  שלו  .  
האווירה  שנוצרה  מאז  כישלון  פסגת  קמפ  -  דייוויד  מרחיקה  את  הצדדים  משולחן  הדיונים  .  
כדי  להסיר  ספק  הודיע  שרון  לשותפיו  מימין  ,  שהבנות  קמפ  -  דייוויד  וסיכומי  טאבה  עברו  מן  העולם  .  
שר  הביטחון  המיועד  ,  בנימין  בן  אליעזר  ,  השלים  את  החסר  בפרק  "  מה  הממשלה  לא  תעשה  "  בהכריזו  ,  כי  היא  לא  תקיים  מו"מ  תחת  אש  .  
הוא  נתן  בכך  ביטוי  עקיף  לביקורת  הרווחת  בקרב  גורמי  ביטחון  על  מדיניותו  של  ברק  .  
שם  טוענים  ,  כי  היציאה  מלבנון  ועצימת  העין  מהאלימות  הממוסדת  בשטחים  זוהו  במטה  הרשות  בעזה  כסימנים  לאובדן  הסבולת  של  היריב  .  
לשר  התשתיות  המיועד  אביגדור  ליברמן  יש  מתווה  מוכנה  לישיבת  הקבינט  הראשונה  :  להקשיח  את  לב  הישראלים  ,  להכות  חזק  יותר  בפלשתינאים  ,  להפציץ  את  הסורים  ולצפצף  על  האמריקאים  .  
אבל  האמהות  הישראליות  מסרבות  להפסיק  לדאוג  ,  הפלשתינאים  אינם  נכנעים  למכות  ,  הסורים  כבר  נתנו  אישור  לחיזבאללה  לנהל  מלחמת  התשה  נגד  ישראל  ,  והממשל  החדש  בוואשינגטון  ממילא  אינו  ממהר  לטבול  בבצה  .  
במלים  אחרות  ,  זהו  מתכון  להנציח  את  הכיבוש  ,  את  הסכסוך  ואת  המלחמה  .  
הדעת  נותנת  ,  שאילו  התכוון  שרון  לאמץ  את  מצע  "  האיחוד  הלאומי  "  ,  הוא  לא  היה  מחזר  במרץ  אחרי  שמעון  פרס  .  
ואולם  קשה  להאמין  ,  ששר  החוץ  יצליח  להשיג  מהפלשתינאים  בשליחות  שרון  יותר  ממה  שהשר  לפיתוח  אזורי  קיבל  מהם  כשבא  לעזה  בשליחות  ברק  .  
אז  ,  כשערפאת  התבקש  להחזיר  את  אנשי  החמאס  לכלא  ,  הוא  ידע  שישראל  מוכנה  לשלם  במטבע  קשה  של  קרקע  ואף  בוויתורים  בירושלים  .  
היום  הוא  נדרש  לספק  את  הסחורה  קודם  שסוכם  המחיר  בנדל"ן  .  
העסקה  המדוברת  בימים  אלה  היא  החזרת  הביטחון  לדרכים  ולהתנחלויות  בתמורה  להרחקת  הטנקים  והקלות  בסגר  .  
מתאם  הפעולות  בשטחים  ,  יעקב  אור  ,  מזהיר  כבר  חודשים  ,  שאם  לא  תימצא  דרך  לחדש  את  ההידברות  עם  ערפאת  ,  (  לא  )  נדבר  עם  אחמד  יאסין  .  
האמריקאים  מאמינים  ,  שערפאת  מסוגל  עדיין  לצמצם  את  ממדי  האלימות  ולהכשיר  את  התנאים  לשיקום  תהליך  השלום  .  
נניח  שהם  צודקים  ושבקרוב  יהיה  עם  מי  לדבר  (  קשה  להאמין  שחזרנו  לסרט  הזה  )  -  על  מה  תדבר  ממשלת  שרון  -  פרס  ?  
האם  שני  העמים  ימכרו  לפתע  ,  סתם  כך  ,  את  הנכסים  שלמענם  שפכו  זה  עתה  כל  כך  הרבה  דם  ?  
האם  יום  בהיר  אחד  הזאבים  ייהפכו  לכבשים  ויסכימו  על  חלוקה  צודקת  של  שדה  המרעה  ?  
אי  אפשר  לבטל  באחת  את  תוצאות  השגיאות  המדיניות  ולמחוק  את  סימני  הדם  .  
ערפאת  לא  ייתן  ביטחון  בחינם  .  
תפקידו  של  מחנה  השלום  להציג  תוכנית  שתהלום  את  המציאות  הקשה  בשטח  .  
ח"כ  רן  כהן  מציע  ,  למשל  ,  "  שלום  בגזרות  "  :  נסיגה  לאלתר  מרצועת  עזה  ,  כולל  פינוי  כל  ההתנחלויות  שם  ,  והודעה  שהמו"מ  על  הגדה  וירושלים  יחודש  בד  בבד  עם  הפסקת  האלימות  .  
ישראל  תעשה  בכך  לעצמה  טובה  גדולה  יותר  מאשר  לפלשתינאים  .  
עד  שהסכם  אוסלו  נולד  ,  "  עזה  תחילה  "  היתה  הבייבי  של  פרס  .  
כשהסכם  אוסלו  גוסס  ,  "  עזה  תחילה  "  היא  מבחנו  של  חתן  פרס  נובל  לשלום  .  
