עדכון  אחרון  -  23:17  04/03/01  מאוסלו  עוד  לא  התפכחו  בתגובה  על  "  נקמת  השמאל  בשליח  "  מאת  יריב  בן  אהרון  (  "  הארץ  "  ,  21.2  )  יריב  בן  אהרון  מסביר  נכון  את  המציאות  עם  ההתמוטטות  הסופית  של  תהליך  אוסלו  .  
נכון  prefix=ש  "  אסטרטגיית  השלום  "  של  ערפאת  היא  הונאה  היסטורית  ,  ונכון  שהמצביעים  בבחירות  האחרונות  "  הביעו  אי  אמון  גורף  לדרך  אוסלו  ,  לאדריכליה  ולמבצעיה  "  .  
אבל  היכן  ההתפכחות  ?  
אף  אחד  מהאדריכלים  ,  המבצעים  ,  "  רודפי  שלום  וחבורת  אוסלו  "  לא  הכיר  בכך  prefix=ש  "  החלום  התנפץ  "  ויש  להתחיל  prefix=ב  "  השלמת  תהליך  ההתפכחות  מחלומות  השווא  "  של  שלום  עכשיו  ,  שהוא  שלום  אכזב  וכזב  ;  אף  אחד  מהם  לא  הודה  בטעותו  ולא  הכה  על  חטא  .  
גם  "  השליח  "  ,  אהוד  ברק  ,  שלפי  בן  אהרון  היה  שבוי  בידי  פרס  -  בן  עמי  -  ביילין  -  שריד  ,  לא  יצא  בגלוי  להוקיע  את  השקר  והאסון  של  תהליך  אוסלו  ,  כי  אם  המשיך  להכריז  prefix=ש  "  הדרך  צודקת  "  וסופה  לנצח  .  
האם  הוא  כל  כך  חלש  שנגרר  אחריהם  וסיכן  את  ישראל  ?  
והיכן  כאן  "  המחנך  והתרפיסט  של  מחנה  השלום  ושל  תנועת  העבודה  השקועה  בתחלואיה  "  ?  
היכן  גדולתו  ?  
