עדכון  אחרון  -  23:19  04/03/01  אחרי  מות  תקציב  הנקניקיות  קוצץ  מאת  אורי  דרומי  אברהם  "  אייב  "  בים  ,  ראש  עיריית  ניו  יורק  ,  2001  -  1906  אייב  בים  בים  קיצץ  בתקציבים  (  הוא  התגאה  כי  חסך  12  אלף  דולר  מתקציב  הנקניקיות  של  מחלקת  החינוך  )  ,  אבל  הגירעון  הכריע  אותו  .  
הוא  פנה  לנשיא  ארה"ב  ,  ג'רלד  פורד  ,  אך  זה  סירב  להתערב  .  
למחרת  יצא  prefix=ה  "  דיילי  ניוז  "  בכותרת  שנכנסה  להיסטוריה  :  "  Ford  To  City  :  Drop  Dead  "  (  פורד  לניו  יורק  :  מצדי  שתתפגרי  )  .  prefix=ב  -  ,  1977  בשל  תקלה  בתחנת  כוח  בצפון  מדינת  ניו  יורק  ,  נפלה  למשך  יומיים  עלטה  על  העיר  .  
רכבות  תחתיות  נתקעו  במעבה  האדמה  ,  מעליות  נעצרו  ,  שחקני  המחזמר  "  הו  כלכותה  !  "  ,  שנשארו  עירומים  על  הבמה  כי  לא  מצאו  את  דרכם  אל  חדרי  ההלבשה  ,  שאלו  בגדים  מהקהל  .  
כשחזר  האור  נשמעו  מחיאות  כפיים  ,  אך  לניו  יורקים  נמאס  .  
בבחירות  prefix=ב  -  1977  הם  הענישו  את  בים  ובחרו  באד  קוץ'  במקומו  .  
בים  פרש  עם  לא  מעט  מרירות  .  
"  קיבלתי  עיר  עם  גירעון  של  1.5  מיליארד  דולר  "  ,  אמר  ,  "  והשארתי  אותה  עם  יתרת  זכות  של  200  מיליון  "  .  
את  יורשו  לא  אהב  ,  ופעם  ,  בעת  קבלת  פנים  ,  כשאד  קוץ'  נשא  דברים  ,  שאל  אותו  מלצר  האם  ירצה  משהו  .  
"  recount  "  ,  ענה  בים  בלי  היסוס  ,  ספירה  מחדש  של  הקולות  .  
