עדכון  אחרון  -  23:17  04/03/01  הם  נתנו  לאוסלו  את  כל  הזמן  בתגובה  על  "  סדר  היום  של  השמאל  "  מאת  עוזי  בנזימן  (  "  הארץ  "  ,  25.2  )  עוזי  בנזימן  ,  בסוקרו  את  תהליך  השלום  בין  הערבים  לישראלים  ,  מתעקש  להאשים  את  ערפאת  ואנשיו  ,  בהיוואשותו  של  השמאל  הישראלי  -  שלפי  דבריו  לא  נותרה  לו  ברירה  אלא  להתבולל  בימין  .  
הוא  תובע  מערפאת  להתנהג  כמו  סאדאת  ולוותר  על  ריבונות  תמורת  שלום  .  
האם  באמת  השיגה  ישראל  שלום  עם  מצרים  ?  
איפה  הנורמליזציה  ?  
!  
אך  לא  כאן  סלע  המחלוקת  .  
נכון  הוא  שערפאת  עומד  על  מימוש  זכות  השיבה  ועל  ריבונות  טוטלית  על  מזרח  ירושלים  .  
הרי  מדובר  בהחלטות  האו"ם  338  prefix=ו  -  ,  194  שנהפכו  למוסכמה  בינלאומית  המחייבת  כל  ניסיון  נאות  לפתור  את  הסכסוך  הערבי  -  הישראלי  .  
העובדה  שהחלטות  אלה  נסתרות  מדעת  הקהל  הישראלית  מקשה  על  השמאל  הישראלי  לנתב  את  דרכו  במסלול  נפרד  מן  הימין  .  
או  אולי  זו  העובדה  שהשמאל  הישראלי  לא  היה  בשל  ואמיץ  דיו  לחשוף  עובדות  שנותרו  מחוץ  לטווח  הראייה  של  הישראלים  .  
ערפאת  אינו  אחראי  לאזלת  ידה  של  מפלגת  העבודה  להשריש  מורשת  של  הומניזם  והכרה  בזולת  -  כלומר  ,  בעם  הפלשתיני  הנאבק  זה  חמישים  שנה  למימוש  זכות  אלמנטרית  ,  הקמת  מדינתו  העצמאית  .  
ערפאת  והעם  הפלשתיני  עדיין  פרטנרים  לשלום  ועדיין  מוכנים  לשלם  בדמם  ובנפשם  את  מחיר  בורותו  של  השמאל  הישראלי  .  
אל  לו  לשמאל  לצפות  לוויתורים  מצדם  ;  הם  נתנו  לאוסלו  את  מלוא  הזמן  ,  אך  התוצאה  היא  שלום  של  כניעה  וויתורים  חד  צדדיים  .  
יש  להבין  כי  בהתקוממותו  של  העם  הפלשתיני  נגד  הכיבוש  הישראלי  יש  אמירה  אחת  ומפורשת  :  חיסולים  ,  הסלמה  והרעבה  בטלים  לעומת  נחישותו  לממש  את  זכויותיו  .  
הפלשתינאים  עדיין  ממתינים  לשמאל  הישראלי  ,  שיעשה  את  חשבון  הנפש  המייסר  כדי  שיוכל  לחזור  לאיתנו  .  
לפני  השמאל  הישראלי  עומדת  משימה  קשה  :  מטמורפוזה  אמיתית  שתעמיד  את  הזולת  הפלשתינאי  במעמד  שווה  לישראלי  .  
רק  אז  יוכל  השמאל  לקרוא  נכון  את  המציאות  החדשה  שנוצרה  בעקבות  האינתיפאדה  .  
רק  אז  יוכל  השמאל  להציל  את  האזור  מהידרדרות  ותוצאה  משמחת  זאת  תיזקף  לזכותו  .  
