עדכון  אחרון  -  23:19  04/03/01  ארה"ב  אורחים  נכבדים  ,  אנחנו  עוגנים  לכמה  רגעים  לאסוף  את  במאי  prefix=ה  "  טיטניק  "  .  
בבקשה  לא  ללחוץ  על  הכפתורים  האדומים  מאת  סטיוון  מאיירס  וג'יימס  דאו  ניו  יורק  טיימס  מחקירת  התנגשות  הצוללת  הגרעינית  האמריקאית  בספינת  דיג  יפאנית  בתחילת  פברואר  ,  סמוך  לפרל  הרבור  ,  מתברר  שזרועות  הצבא  בארה"ב  נוהגות  לארח  אזרחים  ,  מפורסמים  יותר  או  פחות  ,  באימונים  ובתמרונים  .  
כל  זאת  כחלק  מתוכניות  יחסי  ציבור  וגיוס  תרומות  הצוללת  "  גרינוויל  "  במספנות  הצי  בפרל  הרבור  .  
נוכחות  האזרחים  ,  ביניהם  שניים  שהיו  בעמדות  מפתח  בצוללת  כשזו  עלתה  במפתיע  לגובה  פני  המים  ,  הסיחה  את  דעתם  של  אנשי  הצוות  תצלום  :  אי  -  פי  המפקד  סקוט  ואדל  הפעיל  את  שיקול  דעתו  כקברניט  prefix=ה  "  גרינוויל  "  ,  וביטל  את  התמרון  ,  שתוכנן  זמן  רב  קודם  לכן  .  
ואולם  ,  ממוניו  בצי  הפאסיפי  של  חיל  הים  ראו  בשיט  הזדמנות  להעניק  לקבוצה  מגוונת  של  16  אזרחים  שיט  של  פעם  -  בחיים  על  סיפון  צוללת  גרעינית  .  
הם  לא  רצו  לאכזב  אותם  .  
"  היתה  להם  מחויבות  לחבר'ה  האלה  "  ,  אמר  אחד  מקציני  הצי  על  קבוצת  האזרחים  ,  שהגיעו  מרחבי  המדינה  .  
חוקרים  במועצה  הארצית  לבטיחות  בתעבורה  (  NTSB  )  ,  ותחקיר  ראשוני  של  מפקד  בצי  ,  מצאו  כי  נוכחות  האזרחים  ,  ביניהם  שניים  שהיו  בעמדות  מפתח  בצוללת  prefix=כשה  "  גרינוויל  "  עלתה  במפתיע  לגובה  פני  המים  ,  הסיחה  את  דעתם  של  אנשי  הצוות  .  
ועדת  חקירה  רשמית  העומדת  להתכנס  היום  בהונולולו  תקבע  ,  בין  השאר  ,  אם  הסחת  הדעת  הזאת  תרמה  לה  להתנגשות  עם  הסירה  היפאנית  .  
קצינים  בצי  אומרים  כי  ברור  שאלמלא  האזרחים  ,  מלכתחילה  לא  היתה  prefix=ה  "  גרינוויל  "  עוזבת  את  הרציף  בבסיס  חיל  הים  בפרל  הרבור  .  
"  לא  היתה  שום  סיבה  אחרת  להיות  שם  "  ,  אמר  אחד  הנשאלים  בחקירה  הראשונית  של  חיל  הים  .  
ועדת  החקירה  תנסה  לקבוע  מדוע  התנגשה  prefix=ה  "  גרינוויל  "  בסירת  הדיג  ,  prefix=ה  "  אהימה  מארו  "  ,  וגרמה  לטביעתה  .  
תשעה  מנוסעי  הסירה  ,  ביניהם  ארבעה  תלמידי  תיכון  ,  נעדרים  ,  ומניחים  כי  נספו  .  
אך  הוועדה  לא  תתמקד  אך  ורק  במעשיו  של  המפקד  ואדל  ואנשיו  באותו  יום  ;  היא  תבחן  גם  את  מאמציו  של  חיל  הים  לגייס  תמיכה  ציבורית  באמצעות  ביקורים  לאזרחים  ,  המוגדרים  בעגה  הצבאית  "  א"נים  "  (  אורחים  נכבדים  )  ,  על  סיפון  ספינות  הקרב  המתקדמות  בעולם  .  
הנוהג  הזה  הולך  ומתפשט  ,  במיוחד  בצי  הצוללות  .  
בהוראותיו  לאדמירלים  שיישבו  בוועדת  החקירה  קרא  מפקד  הצי  הפאסיפי  ,  האדמירל  תומס  פארגו  ,  לבדיקה  מקפת  של  תוכנית  הביקורים  .  
פארגו  ביקש  לבדוק  אילו  השפעות  היו  לתוכנית  ,  אם  בכלל  ,  על  תפעול  prefix=ה  "  גרינוויל  "  ביום  ההתנגשות  עם  prefix=ה  "  אהימה  מארו  "  .  
"  ספקו  הערכה  כנה  על  יישום  התוכנית  prefix=ב  -  9  בפברואר  "  ,  2001  כתב  האדמירל  פארגו  ,  והוסיף  :  "  נבקש  לשמוע  המלצות  שיהיו  לוועדת  החקירה  בנוגע  לשיפור  התוכנית  ודרכי  יישומה  "  .  
אחד  העדים  האמורים  להופיע  לפני  ועדת  החקירה  הוא  תת  אדמירל  אלברט  קונצני  ,  מפקד  צי  הצוללות  באוקיינוס  השקט  ,  תומך  נלהב  בצוללות  תקיפה  גרעיניות  בתקופה  שבה  חיל  הים  פעל  להגדלת  מספרן  .  
עד  מומחה  נוסף  הוא  ראש  המטה  של  תת  אדמירל  קונצני  ,  רוברט  בראנדהובר  ,  שהתלווה  לאזרחים  על  סיפון  prefix=ה  "  גרינוויל  "  ביום  התאונה  .  
נוכחות  האזרחים  על  סיפון  הצוללת  ,  והחשד  כי  פעולות  הצוללת  לא  היו  יותר  מאשר  הצגה  לצורך  יחסי  ציבור  ,  העמיקו  את  הזעם  בעניין  ההרוגים  ,  במיוחד  ביפאן  ,  שם  דיווחים  בעיתונות  התייחסו  למשימת  prefix=ה  "  גרינוויל  "  prefix=כ  "  שיט  תענוגות  "  .  
שר  ההגנה  האמריקאי  דונלד  ראמספלד  ,  שאמר  מוקדם  יותר  כי  אין  עדויות  על  כך  שנוכחות  האזרחים  תרמה  לתאונה  ,  הורה  לחיל  הים  ולשאר  זרועות  הביטחון  למנוע  מאזרחים  לתפעל  ציוד  צבאי  ,  עד  שתושלם  בדיקה  של  ההנחיות  prefix=ל  "  תוכניות  לטיפוח  קשרי  קהילה  "  .  
עם  זאת  ,  הוא  נמנע  מלהורות  על  בדיקה  מקיפה  יותר  .  
ולמרות  טביעת  prefix=ה  "  אהימה  מארו  "  והשאלות  שהיא  מעוררת  ,  הגן  חיל  הים  על  תוכנית  האורחים  הנכבדים  שלו  -  וממשיך  לארח  אזרחים  על  סיפון  כלי  השיט  שלו  -  בטענה  כי  התוכנית  היא  אחת  הדרכים  היעילות  ביותר  לשיפור  תדמיתו  של  החיל  .  
הנוהג  הזה  מתקיים  בכל  זרועות  הצבא  ,  שמזמינות  ,  כעניין  שבשגרה  ,  אורחים  ידועים  וידועים  פחות  לסייר  בבסיסים  ,  ובמקרים  נדירים  יותר  ,  להצטרף  לסיורים  בספינות  ,  במטוסים  ובמסוקים  .  
צבא  היבשה  מעודד  את  מפקדי  הבסיסים  להזמין  מבקרים  ולאפשר  להם  לנסוע  בטנקים  ,  לתפעל  מכשירי  קשר  ואפילו  לירות  בכלי  נשק  .  
הנחיות  הצבא  מזהירות  כי  "  לא  ראוי  "  לאפשר  לאזרחים  לזרוק  רימוני  יד  או  להשתתף  באימוני  כידונים  ,  אבל  מעבר  לכך  מתבקשים  המפקדים  רק  "  להפעיל  שיקול  דעת  "  .  
הסערה  האחרונה  בעניין  הפעילות  היח  "  צנית  של  הצבא  היתה  הצניחה  -  בשניים  ,  שבה  קושרים  את  המבקר  למדריך  צניחה  בבסיס  פורט  בראג  ,  שבצפון  קרוליינה  .  
הצבא  התיר  לקיים  כמאתיים  צניחות  כאלה  בשנתיים  האחרונות  ,  והן  כללו  דמויות  מוכרות  כגון  הסנאטור  פטריק  ליהי  מוורמונט  ואן  קרי  מהתוכנית  "  טודיי  "  של  אן  -  בי  -  סי  .  
מבקרים  רבים  הם  מה  שמכונה  בכוחות  הביטחון  "  משפיעים  "  ,  ביניהם  עיתונאים  ,  מורים  ,  מחוקקים  ואישים  אחרים  העשויים  להביא  מחוויותיהם  לידיעת  הציבור  הרחב  .  
ורבים  הם  בדרנים  מפורסמים  .  
הזמר  ריקי  מרטין  טס  עם  צוות  צניחה  של  חיל  האוויר  לפני  משחק  prefix=ה  "  סופר  בול  "  השנה  ,  והשחקן  ברוס  ויליס  טס  לפני  כמה  שנים  במטוס  F  -  16  .  
השחקן  הריסון  פורד  טס  במטוס  F-18  של  חיל  הנחתים  .  
"  התוכנית  היא  בשביל  אנשים  בולטים  ,  אנשים  שדעתם  נשמעת  ,  או  בעלי  השפעה  על  קהילותיהם  "  ,  אמר  סא"ל  דייוויד  למפ  ,  דובר  של  חיל  האוויר  .  
היו  לפחות  שתי  התרסקויות  קטלניות  של  מטוסי  חיל  האוויר  שבהן  נכחו  אזרחים  .  
הקשה  ביותר  היתה  prefix=ב  -  ,  1981  כשמטוס  EC-135  התרסק  בעת  משימת  אימונים  .  
בתאונה  נספו  ארבעה  אזרחים  prefix=ו  -  17  אנשי  צוות  .  
אשתו  של  חבר  צוות  ישבה  במושב  הטייס  ,  אבל  החוקרים  קבעו  כי  לא  היה  לכך  כל  קשר  לתאונה  ,  כך  אמר  למפ  .  
קבוצת  האורחים  על  סיפון  prefix=ה  "  גרינוויל  "  כללה  כתב  ספורט  ממסצ'וסטס  ,  בני  זוג  מהונולולו  שתמכו  באגודה  להנצחת  הצוללת  "  מיזורי  "  ,  ומבקרים  מטקסס  וממדינות  אחרות  ,  מקצתם  משקיעים  גדולים  בתעשיות  הנפט  ,  הגז  ועוד  .  
לכל  זרועות  הביטחון  ניתנו  הנחיות  כלליות  ביחס  לביקורים  .  
חיל  הים  ,  למשל  ,  לא  מתיר  את  הצטרפותם  של  ילדים  מתחת  לגיל  שמונה  ואוסר  על  בני  זוג  לישון  יחד  בשיט  הכולל  לילה  .  
אך  הכללים  נותרו  מעורפלים  במתכוון  ,  כדי  לתת  למפקדים  המקומיים  שיקול  דעת  נרחב  יותר  בנוגע  לבחירת  האזרחים  ,  מועדי  הביקורים  ותכיפותם  .  
"  אין  כללים  סטנדרטיים  "  ,  אמר  המפקד  גרג  סמית  ,  דובר  של  חיל  הים  .  
"  יש  כמה  דברים  שלמפקדים  אסור  לעשות  ,  אבל  כל  דבר  אחר  נתון  לשיקול  דעתם  "  .  
בהונולולו  ניתנה  למפקדים  יד  חופשית  למדי  והם  ניצלו  אותה  .  
תת  אדמירל  קונצני  ,  מפקד  צי  הצוללות  באוקיינוס  השקט  מאז  ,  1998  יישם  בצי  הצוללות  את  התוכנית  שהיתה  נהוגה  בנושאות  מטוסים  ובספינות  רגילות  .  
הצוללות  -  ביניהן  19  כמו  prefix=ה  "  גרינוויל  "  ,  שבסיסן  בפרל  הרבור  ,  שש  שבסיסן  בסן  דייגו  ושמונה  צוללות  ,  המצוידות  בטילים  בליסטיים  ,  שבסיסן  בבנגור  ,  ואשינגטון  -  פעלו  זה  שנים  באלמוניות  כמעט  מוחלטת  .  
אבל  עם  צמצום  צי  הצוללות  ,  והקיצוץ  בתקציבים  בעקבות  סיום  המלחמה  הקרה  ,  השתמש  תת  אדמירל  קונצני  בתוכנית  המבקרים  כדי  לגייס  תמיכה  בשיקום  הצי  ,  ושיבץ  ביקורי  אזרחים  בלוח  הזמנים  הצפוף  של  אימוני  צוותי  הצוללות  .  
"  הם  עושים  דברים  שהם  לא  היו  מעזים  לעשות  לפני  חמש  שנים  -  משנים  לוחות  זמנים  ,  מאלצים  צוותים  לשנות  תוכניות  כדי  להתאים  את  עצמם  לביקורים  "  ,  אמר  בכיר  בצבא  בהוואי  .  
prefix=ב  -  1999  השתתפו  1,152  אזרחים  prefix=ב  -  54  סיורים  בצוללות  ,  ביניהם  28  סיורים  על  סיפון  צוללות  תקיפה  כמו  prefix=ה  "  גרינוויל  "  .  
בשנה  שעברה  השתתפו  1,287  אזרחים  prefix=ב  -  50  סיורים  כאלה  .  
בעוד  שכמה  מפקדים  בדימוס  אמרו  כי  מספר  המבקרים  על  סיפון  prefix=ה  "  גרינוויל  "  ביום  התאונה  היה  גבוה  ,  בסיורים  על  צוללות  דומות  השתתפו  בממוצע  17  אזרחים  בכל  סיור  שהתקיים  בשנה  שעברה  .  
המקרה  של  "  גרינוויל  "  לא  היה  יוצא  דופן  מבחינת  הביקורים  .  
בגלל  המוניטין  שיצאו  למפקד  ואדל  כקברניט  יעיל  ורהוט  ,  קונצני  פנה  לעתים  קרובות  prefix=ל  "  גרינוויל  "  ,  במיוחד  כדי  לארח  אורחים  חשובים  ,  והמפקד  ואדל  חלק  בהתלהבותו  של  תת  האדמירל  ,  כך  לדברי  גורמים  בצי  .  
prefix=ב  -  1999  יצאה  טיפר  גור  לשיט  על  סיפון  prefix=ה  "  גרינוויל  "  -  הקרויה  על  שם  מחוז  במדינת  טנסי  -  והשתתפה  בהדמיה  של  תמרון  חירום  ,  כמו  זו  שהתבצעה  בעת  התאונה  בחודש  שעבר  .  
במשימת  אימון  בקיץ  שעבר  עצרה  prefix=ה  "  גרינוויל  "  בקליפורניה  כדי  לאסוף  את  ג'יימס  קמרון  ,  הבמאי  שזכה  בפרס  האוסקר  על  סרטו  "  טיטניק  "  .  
ביקורי  אזרחים  משובצים  בדרך  כלל  במשימות  אימון  ארוכות  יותר  ,  הנמשכות  כמה  ימים  או  אף  שבועות  .  
ברוב  המקרים  האזרחים  יוצאים  מהנמל  על  סיפון  הצוללת  וחוזרים  אל  החוף  בסירה  קלה  ,  בסיומו  של  היום  הראשון  .  
במקרה  הנוכחי  ,  prefix=ה  "  גרינוויל  "  היתה  אמורה  לצאת  למשימת  אימון  של  "  כמה  ימים  "  ,  כך  אמר  פקיד  בצי  .  
כהכנה  למשימות  ארוכות  יותר  ,  קציני  צי  הצוללות  וחברי  הצוות  נדרשים  להשלים  שורה  ארוכה  של  תרגילי  אימונים  ,  בדיקות  ומשימות  אחרות  .  
אבל  המפקד  ואדל  החליט  שהצוות  שלו  ,  שהכין  את  הצוללת  למשימה  בת  שישה  חודשים  האמורה  להתקיים  בהמשך  השנה  במערב  האוקיינוס  השקט  ,  לא  זקוק  לאימון  שתוכנן  .  
"  הם  חשבו  שהתמרון  מיותר  "  ,  אמר  קצין  בצי  .  
ההחלטה  התקבלה  ימים  ספורים  לפני  הביקור  שהובטח  prefix=ל  -  16  האזרחים  ,  והשיט  התקיים  בכל  זאת  ,  למרות  ביטול  התמרון  .  
פקידים  אמרו  כי  זהו  מקרה  יוצא  דופן  ,  אם  כי  לא  חסר  תקדים  ,  שבו  צוללת  ,  שעלות  תפעולה  ואחזקתה  עומדת  על  25  אלף  דולר  ליום  ,  יוצאת  למשימה  של  יום  אחד  בלבד  .  
תת  אדמירל  קונצני  ,  רב  חובל  בראנדהובר  ובכירים  אחרים  שהיו  מעורבים  בהחלטה  סירבו  להגיב  ,  באומרם  כי  לא  ראוי  שיגיבו  לטענות  לפני  שיופיעו  לפני  ועדת  החקירה  .  
(  פורסם  במקור  prefix=ב  -  )  
