עדכון  אחרון  -  23:19  04/03/01  בגרמניה  מדברים  עכשיו  על  פרות  אורגניות  מאת  אקונומיסט  המשבר  הכפול  בשוק  הבשר  האירופי  -  מחלת  הפרה  המשוגעת  ומחלת  הפה  והטלפיים  -  גורר  זעזועים  ביחס  המדינות  השונות  לשיתוף  הפעולה  בתחום  החקלאות  .  
האיחוד  האירופי  יתקשה  מאוד  כעת  להמשיך  להעניק  סובסידיות  ענק  לחקלאים  פסל  בכניסה  לשוק  חיות  המשק  הריק  בהאתרלי  ,  אנגליה  .  
prefix=ב  -  1999  שילם  האיחוד  האירופי  סובסידיה  ממוצעת  של  17  אלף  דולר  לכל  חקלאי  תצלום  :  אי  -  פי  prefix=ב  -  26  בפברואר  ,  בכנס  החודשי  של  שרי  החקלאות  של  האיחוד  בבריסל  ,  הם  מצאו  את  עצמם  מאחורי  גדרות  תיל  ,  מוקפים  שוטרים  עם  אלות  .  
החקלאים  באו  לשפוך  את  זעמם  על  המחירים  היורדים  של  בשר  הבקר  .  
אבל  אווירת  המשבר  לא  עודדה  חתימת  הסכם  .  
שרי  האיחוד  יצאו  מבריסל  כשהם  עדיין  חלוקים  בדעתם  איך  לטפל  prefix=ב  "  משבר  הבקר  "  .  
אם  -  כפי  שחוששים  רבים  -  מחלת  הפה  והטלפיים  שפרצה  בבריטניה  אכן  תתפשט  לכל  אירופה  ,  פוליטיקאים  וחקלאים  כאחד  עלולים  בזמן  הקרוב  להתמודד  עם  בעיות  חד  חדשות  וכואבות  יותר  .  
CAP  נתונה  תחת  אש  צולבת  יותר  מאי  פעם  .  
בטווח  הקצר  ,  התמודדות  עם  משבר  הבקר  עלולה  להביא  לחריגה  מתקציב  האיחוד  לחקלאות  .  
בטווח  הארוך  ,  משבר  מחלת  הפרה  המשוגעת  -  ועתה  משבר  מחלת  הפה  והטלפיים  -  עשויים  להגביר  את  הלחצים  לשינוי  תשתיתי  במדיניות  החקלאות  של  האיחוד  .  
היקף  הסובסידיות  לחקלאות  באיחוד  הוא  אדיר  .  
הארגון  לשיתוף  פעולה  כלכלי  ולפיתוח  (  OECD  )  מציין  ,  כי  prefix=ב  -  1999  שילם  האיחוד  האירופי  סובסידיה  ממוצעת  של  17  אלף  דולר  לכל  חקלאי  במדינות  האיחוד  שזה  עיסוקו  המלא  ,  לעומת  11  אלף  דולר  בממוצע  שמקבל  חקלאי  במדינות  החברות  prefix=ב  -  OECD  (  לבד  ממדינות  אירופיות  שונות  חברות  בארגון  זה  גם  ארה"ב  ,  יפאן  ,  מקסיקו  ,  אוסטרליה  ועוד  )  .  הודות  למאמצי  האיחוד  להעלות  את  המחירים  שהאיכרים  מקבלים  ,  אזרחים  במדינות  האיחוד  משלמים  מעל  ומעבר  תמורת  מצרכי  מזון  ,  בהשוואה  למחירים  העולמיים  .  
מניחים  כי  משפחה  ממוצעת  באיחוד  משלמת  prefix=כ  -  דולר  נוספים  תמורת  מצרכי  מזון  בגלל  מדיניות  האיחוד  .  
היו  כמה  רפורמות  צנועות  prefix=ב  -  CAP  בשנים  האחרונות  .  
אל  החקלאות  ,  שבעבר  בלעה  כשני  שלישים  מתקציב  ,  מוזרם  כעת  פחות  ממחצית  ממנו  .  
האיחוד  גם  צימצם  בהדרגה  את  היקף  הכספים  המועברים  לתמיכה  במחירי  התוצרת  החקלאית  .  
כיום  %  65  מהסובסידיות  מועברות  היישר  לחקלאים  .  
אבל  משבר  מחלת  הפרה  המשוגעת  מעיב  על  מאמצי  האיחוד  לבלום  את  הוצאות  החקלאות  ,  ובפרט  הסיוע  למחירי  תוצרת  חקלאית  .  
ההוצאות  על  "  אמצעי  חירום  "  -  בעיקר  רכישת  פרות  ושחיטתן  -  הסתכמו  עד  כה  בכמעט  מיליארד  יורו  (  918  מיליון  דולר  )  ,  מתקציב  כולל  לחקלאות  בסך  42.8  מיליארד  יורו  לשנת  2001  .  
הנציבות  האירופית  מתעקשת  כי  היא  תוכל  לממן  הוצאה  מיוחדת  זו  באמצעות  הקצאה  מחדש  של  סעיפי  התקציב  החקלאי  .  
אבל  חישובי  הנציבות  הנוגעים  לשוק  הבקר  מתבססים  על  הנחות  יסוד  מעורערות  במידה  רבה  .  
האיחוד  מהמר  על  ירידה  של  %  15  בלבד  בביקוש  לבקר  .  
אבל  הביקוש  כבר  ירד  prefix=ב  -  ,  27%  ובכמה  שווקים  אפשר  לדבר  על  צניחה  חופשית  .  
מאז  אחזה  בהלת  הפרה  המשוגעת  ביבשת  ,  התיאבון  הגרמני  לבשר  בקר  ירד  prefix=ב  -  %  -  50  %  .  
80  הנציבות  נדחקה  לפינה  עקב  מחויבויות  סותרות  ,  שכולן  מחייבות  מבחינה  משפטית  .  
מצד  אחד  ,  אסור  לה  לחרוג  ממסגרת  התקציב  החקלאי  של  האיחוד  ,  האמור  להיות  קבוע  עד  2006  .  
מהצד  האחר  ,  היא  אמורה  לקנות  את  כל  בשר  הבקר  המגיע  לשוק  במחיר  שמתחת  prefix=ל  -  60  %  prefix=מ  "  מחיר  התמיכה  "  שנקבע  בעבר  על  ידי  האיחוד  .  
אם  המחירים  יוסיפו  לרדת  ,  ייתכן  שהנציבות  תיאלץ  לקנות  כל  ראש  בקר  באיחוד  .  
האילוצים  התקציביים  המשתמעים  ממחויבות  זו  כבר  גורמים  לשסע  בין  מדינות  האיחוד  .  
צרפת  תומכת  בהצעת  הנציבות  לשחוט  את  כל  בעלי  החיים  שגילם  עולה  על  30  חודש  ולהשמיד  את  פגריהם  .  
הגרמנים  וההולנדים  מתנגדים  ,  גם  מסיבות  אתיות  .  
הגרמנים  ,  המתנגדים  למה  שמכונה  לפעמים  "  אושוויץ  של  הפרות  "  ,  אינם  ממהרים  לשחוט  ;  הם  גם  רוצים  לקבל  היתר  לאחסן  את  הבקר  השחוט  לצורך  מכירה  בעתיד  ,  אך  זה  יהיה  עוד  תמריץ  להורדת  מחירים  .  
במצב  זה  הצרפתים  קובלים  שהם  הנושאים  בנטל  הגדול  ,  יחסית  ,  של  צמצום  כמות  בשר  הבקר  המוצע  למכירה  ביבשת  .  
טיעונים  אלה  מסווים  מתחים  עמוקים  יותר  ,  הנוגעים  לעתיד  החקלאות  באירופה  .  
ציניקנים  נהגו  להתבדח  שהעסקה  שעל  ברכיה  צמח  האיחוד  היתה  "  תעשייה  גרמנית  שתממן  חקלאות  צרפתית  "  .  
עכשיו  המשבר  מאיים  למוטט  את  העסקה  הצרפתית  -  הגרמנית  בתחום  החקלאות  .  
מינויה  של  רנטה  קינאסט  ,  חברת  הירוקים  ,  לשרת  החקלאות  החדשה  של  גרמניה  עשוי  לבשר  על  שינוי  חד  בחשיבה  הגרמנית  .  
קינאסט  רוצה  לשנות  מן  היסוד  את  הכיוון  של  CAP  .  
סובסידיות  ,  היא  אומרת  ,  נועדו  לעזור  לחקלאות  האורגנית  ,  לא  לשיטות  החקלאות  האינטנסיווית  המקובלות  כעת  .  
ויש  לה  בעלי  ברית  .  
וולפגנג  קלמנט  ,  מראשי  הסוציאל  -  דמוקרטים  ,  העומד  בראש  ממשלת  צפון  ריין  -  וסטפליה  ,  אמר  באחרונה  כי  מחירי  תוצרת  חקלאית  לא  יוכלו  עוד  להיות  מובטחים  .  
חקלאים  ,  אמר  ,  חייבים  לענות  על  "  אמות  מידה  חברתיות  ואקולוגיות  "  אם  הם  רצונם  לקבל  סובסידיות  .  
הקנצלר  גרהרד  שרדר  עצמו  אומר  עכשיו  שהוא  תומך  prefix=ב  "  גידול  בעלי  חיים  בדרך  טבעית  ,  בשיטות  חקלאיות  הבריאות  מבחינה  אקולוגית  "  .  
לדעות  אלה  בגרמניה  השלכות  חשובות  מבחינתה  של  CAP  .  
צרפת  ,  הנתמכת  על  ידי  הנציבות  ,  תתנגד  לכל  צעד  שיביא  לירידת  מחירי  בשר  הבקר  לרמת  מחיר  השוק  .  
הנציבות  טוענת  בלא  שכנוע  רב  ,  כי  כללי  היצע  וביקוש  נורמליים  אינם  פועלים  כאשר  הביקוש  קורס  בגלל  בהלת  צרכנים  .  
הקריאה  "  להלאים  מחדש  "  את  הסובסידיות  לחקלאות  בוודאי  תרגיז  מדינות  כמו  צרפת  ,  ספרד  ויוון  ,  המרוויחות  היטב  prefix=מ  -  CAP  .  
גם  חקלאים  גרמנים  זוכים  לסובסידיות  חקלאיות  שמנות  ,  אבל  הגרמנים  תורמים  הרבה  יותר  מאשר  הם  מקבלים  .  
כך  איפוא  ,  אילו  היו  צריכות  המדינות  לספק  בעצמן  את  רשת  הביטחון  לחקלאים  שלהן  ,  הגרמנים  היו  משלמים  הרבה  פחות  .  
זו  הסיבה  להתנגדות  צרפת  .  
אבל  ייתכן  שממשלתו  של  הסוציאליסט  ליונל  ז'וספן  העניקה  דחיפת  עידוד  שלא  ברצונה  למסע  ההלאמה  מחדש  של  מדיניות  החקלאות  באיחוד  ,  בהציעה  שצרפת  תרכיב  חבילת  סיוע  חירום  בשביל  חקלאיה  -  אם  האיחוד  יתמיד  בעמדתו  שלא  להגדיל  את  הסיוע  לחקלאים  שנפגעו  ממחלת  הפרה  המשוגעת  .  
נראה  איפוא  שנוכח  פרות  משוגעות  ,  הסולידריות  החקלאית  הכלל  -  אירופית  סופגת  מהלומה  קשה  .  
הקריאה  הגרמנית  למדיניות  חקלאית  ירוקה  יותר  ,  ולאימוץ  חקלאות  אורגנית  ,  תיקלט  היטב  ברחבי  אירופה  .  
פרנץ  פישלר  ,  הנציב  לענייני  חקלאות  באיחוד  ,  שבא  מאוסטריה  האורגנית  במובהק  ,  תמך  ברעיון  להעניק  סיוע  לחקלאים  ירוקים  יותר  ,  הפועלים  בהיקף  קטן  יותר  .  
אבל  חקלאות  אורגנית  אולי  לא  תהיה  תרופת  הפלא  שהיא  אמורה  להיות  .  
אפילו  על  פי  התחזיות  הוורודות  ביותר  של  קינאסט  ,  התוצרת  האורגנית  תהיה  רק  חמישית  מתצרוכת  המזון  בגרמניה  בתוך  עשור  ,  לעומת  2.5  %  כיום  .  
מוצרים  אורגניים  הם  יקרים  ,  ואנשים  מורגלים  במזון  זול  למדי  .  
גם  אם  האמצעים  לתמיכה  במחירים  יבוטלו  בעקבות  רפורמה  כוללת  prefix=ב  -  CAP  ,  המעבר  לתוצרת  אורגנית  ייקר  את  המצרכים  .  
צעדים  לתמיכה  בחקלאות  אורגנית  באירופה  גם  עלולים  להפוך  את  חקלאי  האיחוד  לפגיעים  יותר  לתחרות  ממקומות  אחרים  בעולם  .  
למשל  ,  יבוא  מחוות  של  גידול  אינטנסיווי  במקומות  כמו  סין  וברזיל  ,  שהפיקוח  בהם  רופף  יותר  ,  עלול  לגאות  .  
ייתכן  שהיה  צורך  במשבר  כדי  לבחון  מחדש  את  כל  התפישה  של  CAP  .  
אבל  ברור  שבחינה  כזאת  היא  רק  בראשית  הדרך  .  
