עדכון  אחרון  -  23:28  04/03/01  הערב  שונות  מסוימת  מאת  רותה  קופפר  שמה  של  הסדרה  התיעודית  המשודרת  מהערב  בערוץ  ,  1  "  פה-לן-יה  "  ,  מבטא  את  המשמעות  שייחסה  הקהילה  היהודית  בפולין  למקום  שבו  חיתה  במשך  1,000  שנה  כמעט  .  
המסר  הדתי  סימל  כי  מקום  זה  ישמש  ליהודים  משכן  עד  תום  הגלות  .  
שבוע  אחרי  שחיים  יבין  בחן  את  היחס  של  הגרמנים  לעברם  בהקשר  של  היהודים  (  בתוכניתו  "  ברלין  ,  ירושלים  וחזרה  "  )  ,  משדרת  רשות  השידור  סדרה  חשובה  בת  שבעה  פרקים  על  היחס  של  פולין  לעברה  היהודי  ,  ועל  יחסם  של  היהודים  לעברם  הפולני  .  
הסדרה  המקיפה  והמעמיקה  של  אמנון  טייטלבאום  מנסה  לקבוע  מתי  היתה  ההתיישבות  הראשונה  של  יהודים  בפולין  ,  ומתי  בדיוק  התרחשה  הנדידה  מהמערב  למזרח  ,  שהפכה  את  פולין  ברבות  הימים  למרכז  היהודי  הגדול  ביותר  בעולם  .  
12  מתוך  16  מיליון  היהודים  בעולם  חיו  בה  ובשטחים  שהיו  שייכים  לה  לפני  מלחמת  העולם  השנייה  .  
היום  חיים  בה  כמה  אלפי  יהודים  .  
כאשר  דוד  ויצטום  ,  מגיש  הסדרה  ,  מדבר  עם  יהודים  החיים  בפולין  היום  ,  כמו  העיתונאי  קונסטנטין  גבר  ,  הסדרה  מתעוררת  לחיים  .  
תובנותיו  של  גבר  מרתקות  .  
"  בפולין  היהודים  כבר  אינם  אומה  ,  אלא  מינוי  "  ,  הוא  אומר  ומסביר  ,  "  ממנים  מישהו  להיות  יהודי  אם  דעתו  אינה  מוצאת  חן  "  .  
הוא  עצמו  הבין  שיש  משמעות  ליהדותו  רק  prefix=ב  -  ,  1968  במהלומה  האנטישמית  האחרונה  שניחתה  על  המדינה  -  הוא  גורש  מבית  הספר  והוכה  ברחוב  .  
היום  הוא  טוען  שאי  אפשר  להבין  את  פולין  ללא  יהודיה  ,  אף  ששני  הצדדים  -  היהודים  והפולנים  -  מנסים  להמעיט  בקשר  ביניהם  ;  קשר  שנמשך  גם  עכשיו  ,  כאשר  מספרם  של  היהודים  בפולין  מועט  .  
נותרה  אנטישמיות  ,  אך  נעשה  אופנתי  בקרב  האינטליגנציה  ,  אומר  גבר  ,  להמציא  סבתא  יהודייה  .  
"  פולין  נהפכה  למדינה  הומוגנית  להחריד  "  ,  הוא  מסביר  ,  "  היהדות  מסמלת  שונות  מסוימת  "  .  
בפרק  הערב  מטייל  ויצטום  עם  מארחיו  בין  הכנסיות  השונות  ,  ולפי  יצירות  האמנות  הם  מנסים  לקבוע  מתי  החלה  התיישבות  ראשונה  של  יהודים  (  המזוהים  לפי  מצנפותיהם  המחודדות  ,  על  פי  חוק  מימי  הביניים  באירופה  )  .  הוא  מספר  על  כתב  הזכויות  הראשון  שלהם  ומסביר  את  מקורות  הניגוד  שליווה  את  תולדות  יהודי  פולין  -  בין  הגנת  בית  המלוכה  לבין  רדיפתם  על  ידי  הכנסייה  .  
בפרקים  הבאים  יסופר  על  "  תור  הזהב  "  היהודי  במאה  prefix=ה  -  ;  16  על  האיחוד  בין  ממלכת  פולין  לליטא  ,  שבאופן  פרדוקסלי  ,  שלא  לומר  אבסורדי  ,  גרם  לטבח  נורא  שהתבצע  ביהודים  משום  שבעיני  הליטאים  הם  היו  נציגי  הקתולי  המשעבד  ;  על  החסידות  והצדיקים  שצמחו  במאה  prefix=ה  -  ;  18  ואחר  כך  על  תקופת  ההשכלה  .  
"  פה-לן-יה  "  .  
ערוץ  22:30  ותזכורת  בערוץ  23  משודר  הערב  הסרט  "  תינוקות  השבט  "  על  גידול  תינוקות  במקומות  שונים  בעולם  (  21:25  )  .  
