עדכון  אחרון  -  23:19  04/03/01  אחרי  מות  הכנרת  שרדה  ,  לא  מעט  בזכותה  מאת  אורי  דרומי  קולט  צרויה  ,  חוקרת  ימים  ואגמים  ,  2001  -  1934  פרופ'  קולט  צרויה  קולט  צרויה  -  החוקרת  שעל  פי  עדותם  של  עמיתיה  "  הצילה  את  הכנרת  "  prefix=ו  "  שינתה  את  פני  הנגב  "  -  נולדה  בכפר  קטן  מדרום  לפאריס  ולמדה  בוטניקה  ,  פיסיולוגיה  וגיאולוגיה  בסורבון  .  
שם  פגשה  את  בעלה  לעתיד  סלבדור  ,  שהתעניין  בתחומים  דומים  לשלה  .  
השניים  ביקרו  בישראל  prefix=ב  -  1957  בהזמנת  תה"ל  (  תכנון  המים  לישראל  )  וחקרו  את  מי  התהום  של  הגליל  .  
על  כך  קיבלה  דוקטורט  ,  אך  לא  הסתפקה  בו  :  במאי  1967  קיבלה  דוקטורט  נוסף  ,  על  חקר  אגם  ז'נווה  .  
עם  הגשת  הדוקטורט  השני  ארזה  משפחת  צרויה  את  מיטלטליה  ועלתה  לארץ  .  
המשפחה  התיישבה  בראש  פינה  ,  ושני  המדענים  עבדו  במעבדה  לחקר  הכנרת  שבטבחה  .  
prefix=ב  -  1971  התמנתה  צרויה  למנהלת  המעבדה  והנהיגה  את  המאבק  נגד  דו  "  חות  של  מומחים  מחו"ל  שניבאו  את  סופה  של  הכנרת  .  
כחלוצה  בתחום  הלימנולוגיה  (  חקר  האגמים  )  ,  היא  דחפה  לראייה  כוללת  של  האגם  ,  במקום  הצבר  של  גישות  נפרדות  וצרות  של  מומחים  מתחומים  שונים  .  
היא  השכילה  לרתום  את  הרשויות  לטיפול  בכנרת  ,  וכך  מנעה  את  הריסת  מקור  המים  הגדול  .  
בשנים  1985  -  1982  היתה  מנכ"ל  החברה  לחקר  הימים  והאגמים  .  
המנכ"ל  הנוכחי  ,  ד"ר  יובל  כהן  ,  זוכר  איך  קיבלה  אותו  לעבודה  ,  כסטודנט  צעיר  על  ספינת  המחקר  בכנרת  ,  ודרשה  ממנו  להפשיל  שרוולים  .  
"  בלי  בסיס  נתונים  אמיתי  ,  לא  נוכל  להגיד  דבר  "  ,  אמרה  לו  .  
prefix=ב  -  ,  1991  אחרי  שיצרה  שיתוף  פעולה  עם  מדענים  מצרים  וקידמה  פרויקטים  של  אצות  למאכל  ,  שמה  פניה  דרומה  ,  לשמש  ראש  מו"פ  (  מחקר  ופיתוח  )  נגב  -  ערבה  במחלקה  להתיישבות  של  הסוכנות  .  
כל  מוצאי  שבת  ,  בשעה  שלוש  בבוקר  ,  היתה  יוצאת  מביתה  שבטבעון  כדי  להתייצב  לעבודה  במשרדה  שבבאר  שבע  בשבע  בבוקר  .  
במשך  השבוע  לנה  בדירה  צנועה  בעיר  .  
היא  קידמה  יוזמות  מקוריות  רבות  ,  בהן  גידול  דגים  בברכות  מפלסטיק  ועגבניות  מושקות  במים  מלוחים  .  
צרויה  לא  נרתעה  מלהיאבק  ברשויות  ובאלה  ששלחו  אותה  כדי  לקדם  את  רעיונותיה  .  
פרופ'  דב  פסטרנק  ,  מהמכון  לחקלאות  וביולוגיה  שימושית  באוניברסיטת  בן  גוריון  ,  שלח  אותה  למדבריות  אפריקה  כדי  להקנות  שם  ידע  בגידול  תמרים  .  
הוא  קורא  לה  "  הדבר  הכי  טוב  שקרה  לנגב  "  ,  ואת  יורשיה  הוא  מכנה  גמדים  .  
אחרי  פרישתה  התיישבה  לזמן  מה  באשלים  ,  קיבוץ  נידח  קרוב  לגבול  מצרים  ,  וניסתה  מזלה  ביוזמות  פרטיות  שלא  עלו  יפה  .  
מחלת  הסרטן  תקפה  והכריעה  אותה  כהרף  עין  .  
היא  נפטרה  prefix=ב  -  22  בפברואר  .  
