עדכון  אחרון  -  23:19  04/03/01  מדד  השלום  /  פברואר  2001  71.5  %  מהיהודים  prefix=ו  -  %  8.5  מהערבים  בישראל  רואים  בערפאת  טרוריסט  מאת  אפרים  יער  ותמר  הרמן  על  סף  הקמתה  נראה  שממשלת  שרון  נהנית  מאשראי  רב  ,  גם  בקרב  מצביעי  ברק  .  
זאת  הן  מעצם  היותה  ממשלת  אחדות  ,  שבה  רוצה  רוב  הציבור  היהודי  זה  זמן  רב  ,  והן  בגלל  התחושה  ששרון  אכן  מתכוון  באמת  לדבריו  כי  יש  לקדם  את  תהליך  השלום  עם  הפלשתינאים  גם  במחיר  פשרות  כואבות  .  
הציבור  היהודי  חצוי  בשאלה  אם  שינוי  מדיניות  בכיוון  של  "  תנו  לצה"ל  לנצח  "  אכן  עשוי  לתת  מענה  הולם  לאלימות  הנמשכת  של  הפלשתינאים  ,  עם  הטיה  קלה  בכיוון  השלילי  ,  וכן  בשאלה  לגבי  מידת  השליטה  של  ערפאת  במתרחש  ברחוב  הפלשתיני  ,  עם  הטיה  קלה  אל  הערכה  כי  יש  לו  שליטה  מלאה  .  
במקביל  מעלה  הסקר  כי  נמשכת  ההידרדרות  בדימויו  של  ערפאת  בעיני  היהודים  ,  כך  שרובם  ככולם  רואים  אותו  היום  טרוריסט  ולא  מדינאי  .  
ובנושאי  פנים  :  הכישלון  החרוץ  של  אהוד  ברק  בבחירות  -  כישלון  שהציבור  מייחס  פחות  או  יותר  באותה  המידה  לכשלים  במדיניות  של  ראש  הממשלה  היוצא  ולאישיותו  -  וההתרחשויות  במפלגת  העבודה  בעקבותיו  ,  הביאו  אישים  שונים  מהשמאל  להציע  להקים  מפלגה  חדשה  .  
הנתונים  מורים  כי  רוב  גדול  של  הציבור  ,  ובכלל  זה  מחנה  השמאל  ,  דוחה  רעיון  זה  ואינו  סבור  שיש  צורך  במפלגת  שלום  חדשה  בעלת  מסר  ציוני  -  יוני  בנוגע  לסכסוך  הישראלי  -  הערבי  או  אף  במפלגה  בעלת  מסר  חברתי  -  שוויוני  .  
עם  זאת  ,  הציבור  רחוק  מאוד  מלהיות  שבע  רצון  מתפקודן  של  המפלגות  הקיימות  ,  וחוסר  האמון  בהן  הוא  נחלת  רובו  הגדול  .  
אלה  הם  הממצאים  העיקריים  של  מדד  השלום  לחודש  פברואר  ,  שנערך  בימים  שלישי  ורביעי  ,  28  -  27  בחודש  .  
לשאלה  האם  שרון  אמר  או  לא  אמר  אמת  כשהכריז  כי  בכוונתו  לקדם  את  תהליך  השלום  עם  הפלשתינאים  גם  במחיר  "  פשרות  כואבות  "  ,  ענו  prefix=כ  -  55  %  מהמשיבים  היהודים  כי  דבריו  אמינים  ואילו  %  30  אמרו  שאינם  מאמינים  לו  (  %  15  אינם  יודעים  )  .  פילוח  התשובות  על  פי  שיוך  עצמי  לשמאל  (  %  33  מהציבור  היהודי  )  או  לימין  (  %  44  )  ,  מעלה  כי  גם  בקרב  השמאל  עולה  מספר  המאמינים  לשרון  על  מספרם  של  אלה  שאינם  מאמינים  לו  :  %  47  מאמינים  לעומת  %  41  לא  מאמינים  (  prefix=ל  -  12  %  אין  עמדה  )  ,  שעה  שבימין  מאמינים  %  63  ולא  מאמינים  %  23  (  prefix=ל  -  11  %  אין  עמדה  )  .  לעומת  זאת  ,  רוב  מכריע  מבין  המשיבים  הערבים  (  %  73  )  הביעו  אי  אמון  כנותו  של  שרון  בעניין  זה  (  %  20  האמינו  prefix=ו  -  7  %  לא  ידעו  )  .  גם  בשאלה  האם  יש  להיענות  או  אין  להיענות  לתביעה  "  תנו  לצה"ל  לנצח  "  כדי  לפתור  את  בעיית  האלימות  הנמשכת  של  הפלשתינאים  יש  -  כצפוי  -  הבדל  חד  בין  יהודים  לערבים  .  
בעוד  שכמעט  %  90  מהערבים  סבורים  כי  זה  אינו  פתרון  יעיל  ,  בציבור  היהודי  הדעות  חלוקות  :  %  41  סבורים  כי  אימוץ  התביעה  יביא  לפתרון  בעיית  האלימות  ואילו  %  50  סבורים  כי  אין  בכך  פתרון  של  ממש  .  
הציבור  היהודי  בארץ  מפוצל  גם  בשאלה  באיזו  מידה  יכול  כיום  ערפאת  לשלוט  ברחוב  הפלשתיני  בכל  הנוגע  לפעולות  אלימות  נגד  ישראל  .  
%  49  סבורים  כי  הוא  די  שולט  או  שולט  לגמרי  במתרחש  ,  ואילו  prefix=כ  -  47  %  סבורים  כי  אין  לו  שליטה  (  %  4  אינם  יודעים  )  .  מעניין  כי  התפלגות  הדעות  בשאלה  זו  בציבור  הערבי  היא  דומה  ,  עם  פער  גדול  מעט  יותר  לצד  הגורסים  כי  יש  לו  שליטה  :  %  56  סבורים  כך  לעומת  %  41  הסבורים  שאינו  שולט  .  
ואולם  ,  המסקנות  לגבי  דמותו  של  ערפאת  כמנהיג  הן  שונות  בעליל  :  בעוד  שבעיני  רוב  מכריע  בציבור  היהודי  ערפאת  נתפש  כטרוריסט  יותר  ממדינאי  -  71.5  %  לעומת  %  8  (  לשאר  ,  20.5  %  ,  אין  דעה  ברורה  בעניין  )  ,  הרי  שבציבור  הערבי  %  76  רואים  בו  מדינאי  ,  8.5  %  בלבד  טרוריסט  ולשאר  -  15.5  %  -  אין  דעה  חד  משמעית  .  
ובנושאי  פנים  :  הציבור  היהודי  חצוי  בשאלה  מה  הביא  לתבוסתו  של  ברק  בבחירות  .  
37.5  %  סבורים  כי  הגורם  המרכזי  הוא  מדיניותו  כלפי  הפלשתינאים  prefix=וכ  -  32  %  סבורים  כי  יש  לתלות  את  הקולר  באישיותו  (  22.5  %  מייחסים  את  התבוסה  לשני  הגורמים  כאחד  ולשאר  אין  דעה  ברורה  בנדון  )  .  בציבור  הערבי  מעטים  יותר  תולים  את  התבוסה  רק  באישיותו  של  ברק  (  prefix=כ  -  19  %  )  ,  והרוב  גורסים  כי  מדיניותו  כלפי  הפלשתינאים  או  שילוב  של  המדיניות  והאישיות  הם  שהכריעו  את  הכף  לרעתו  (  %  46  )  ,  כאשר  לשאר  לא  היתה  דעה  ברורה  .  
פיצול  של  המשיבים  היהודים  על  פי  ימין  ושמאל  מעלה  כי  בשמאל  יש  נטייה  רבה  יותר  לייחס  את  התוצאות  לאישיותו  של  ברק  (  %  42  )  מאשר  למדיניותו  (  33.5  %  )  ,  בעוד  שבימין  הנטייה  היא  לתלות  את  האשמה  בעיקר  בצד  המדיני  (  %  45  )  ופחות  באישי  (  %  26  )  .  שיעור  התולים  את  התבוסה  בשני  הגורמים  היה  %  15  בשמאל  prefix=ו  -  25  %  בימין  .  
כבעבר  ,  גם  הפעם  מורים  הנתונים  כי  הציבור  היהודי  מעוניין  מאוד  בממשלת  אחדות  לאומית  .  
70.5  %  סבורים  כי  על  מפלגת  העבודה  להצטרף  לממשלה  כזו  כדי  להשפיע  על  קבלת  ההחלטות  מבפנים  (  %  18  סבורים  שעליה  לפעול  כאופוזיציה  מבחוץ  ולשאר  אין  דעה  בנדון  )  .  גם  בעניין  זה  לא  נמצאו  הבדלים  חדים  בין  השמאל  (  %  65  בעד  הצטרפות  )  לימין  (  %  76  )  .  האם  על  שרון  לצרף  את  העבודה  לממשלה  ?  
רוב  מכריע  -  %  77  -  סבורים  כי  עליו  לעשות  זאת  כדי  שלממשלתו  יהיה  בסיס  תמיכה  רחב  ורק  %  12  סבורים  כי  עדיפה  לו  ממשלה  ללא  העבודה  ,  כדי  ששריה  לא  יפריעו  לו  בביצוע  מדיניותו  .  
כלומר  ,  גם  כאן  ההבדלים  בין  מי  שהגדירו  עצמם  כשמאל  או  כימין  במדגם  היהודי  לא  היו  משמעותיים  .  
במדגם  הערבי  ,  היה  שיעור  גבוה  יותר  של  מצדדים  בכך  שהעבודה  לא  תצטרף  לממשלת  אחדות  וכן  של  מי  שסברו  שעדיף  לשרון  שכך  יהיה  ביחס  של  prefix=כ  -  33  %  לעומת  %  40  בשני  המקרים  ,  כאשר  לשאר  אין  דעה  .  
בעקבות  כישלון  ברק  בבחירות  היו  כמה  אישים  שטענו  כי  מפלגות  השמאל  הקיימות  "  פשטו  את  הרגל  "  אידיאולוגית  וכי  יש  לפיכך  להקים  מפלגת  שמאל  חדשה  -  כזאת  שתייצג  את  מחנה  השלום  הציוני  או  שתייצג  את  המדיניות  החברתית  השוויונית  (  מפלגה  סוציאל  -  דמוקרטית  )  .  מתברר  כי  הציבור  אינו  רואה  צורך  במפלגות  כאלה  כלל  ועיקר  .  
%  64  ענו  כי  יש  למחנה  היוני  -  הציוני  מספיק  ייצוג  במפלגות  הקיימות  ורק  %  13  סבורים  שיש  צורך  במפלגה  חדשה  בתחום  זה  ,  ללא  הבדלים  משמעותיים  בין  השמאל  והימין  .  
המספרים  המקבילים  לגבי  מפלגה  חדשה  בעלת  מצע  חברתי  -  שוויוני  היו  %  59  prefix=ו  -  ,  20%  בהתאמה  ,  שוב  ,  עם  מגמות  דומות  בשמאל  ובימין  .  
במדגם  הערבי  היה  יתרון  קל  (  %  37  )  למי  שסברו  שאין  צורך  במפלגה  יונית  חדשה  ,  לעומת  %  30  שענו  כי  יש  בכך  צורך  (  לשאר  לא  היתה  דעה  ברורה  בעניין  )  ,  אבל  רוב  מכריע  -  %  57  -  טענו  שיש  צורך  במפלגה  שתדאג  לשוויון  .  
כנראה  שבעיני  הציבור  הערבי  ,  החש  מאוד  מופלה  לרעה  בתחום  זה  ,  אף  אחת  מן  המפלגות  הקיימות  אינה  נתפשת  כמייצגת  את  העניין  די  הצורך  .  
ואולם  ,  ההערכה  כי  אין  צורך  במפלגה  חדשה  אינה  צריכה  להטעות  :  מבין  כל  המוסדות  שבדקנו  ,  המפלגות  הפוליטיות  הן  אלה  שיש  לציבור  היהודי  הכי  פחות  אמון  בהן  .  
על  פני  סולם  בין  1  (  אין  בכלל  אמון  )  prefix=ל  -  4  (  יש  אמון  מלא  )  קיבלו  המפלגות  ממוצע  של  1.78  ,  בהשוואה  (  בסדר  עולה  )  לכלי  התקשורת  -  2.23  ,  הכנסת  -  2.36  ,  המשטרה  -  2.86  ,  מערכת  המשפט  -  3.0  ,  וצה"ל  ,  המוביל  כבעבר  עם  ממוצע  של  3.53  .  
במדגם  הערבי  היו  התוצאות  ,  בסדר  עולה  ,  כדלקמן  :  המפלגות  -  1.28  ,  צה"ל  -  1.69  ,  המשטרה  -  1.81  ,  התקשורת  -  1.84  ,  ומערכת  המשפט  -  2.25  .  
במלים  אחרות  ,  במגזר  הערבי  שורר  אי  -  אמון  במערכת  המוסדית  ,  כשרק  מערכת  המשפט  זוכה  במידה  מסוימת  של  אמון  .  
מדדי  השלום  לחודש  זה  היו  :  מדד  השלום  הכללי  57.1  ,  עלייה  קלה  בהשוואה  לינואר  -  55.5  (  במדגם  היהודי  :  55.7  prefix=ו  -  בהתאמה  )  .  מדד  אוסלו  היה  בפברואר  40.3  ,  ללא  שינוי  כמעט  בהשוואה  לחודש  הקודם  -  40.1  (  במדגם  היהודי  -  38.2  prefix=ו  -  בהתאמה  )  .  מדד  סוריה  עלה  החודש  מעט  prefix=מ  -  בינואר  prefix=ל  -  החודש  (  במדגם  היהודי  -  33.4  prefix=ו  -  בהתאמה  )  .  פרויקט  מדד  השלום  נערך  במרכז  תמי  שטינמץ  למחקרי  שלום  באוניברסיטת  תל  אביב  ,  בראשות  פרופ'  אפרים  יער  וד"ר  תמר  הרמן  .  
הראיונות  הטלפוניים  בוצעו  על  ידי  מכון  "  מחשוב  "  prefix=ב  -  -  27  28  בפברואר  וכללו  572  מרואיינים  /  ות  ,  המייצגים  את  האוכלוסייה  היהודית  (  כולל  יש"ע  והקיבוצים  )  והערבית  הבוגרת  בארץ  .  
טעות  הדגימה  למדגם  בגודל  זה  היא  prefix=כ  -  %  4.5  לכל  כיוון  .  
