עדכון  אחרון  -  23:19  04/03/01  אחרי  מות  אוכל  המסמרים  נגד  המלצרית  מאת  אורי  דרומי  הנרי  וייד  ,  התובע  הכללי  של  דאלאס  ,  2001  -  1914  הנרי  וייד  הנרי  וייד  היה  התובע  הכללי  של  דאלאס  ,  טקסס  ,  במשך  36  שנה  .  
הוא  היה  שם  נרדף  למה  שהטקסנים  אוהבים  :  חוק  וסדר  .  
מאז  התמנה  לתפקיד  ,  prefix=ב  -  ,  1951  לא  הפסיד  בשום  משפט  .  
דעתו  על  הדרך  הנאותה  לטפל  בפשע  היתה  ,  מן  הסתם  ,  מקובלת  על  רבים  ,  כולל  מושל  המדינה  לשעבר  ,  ג'ורג'  וו  .  
בוש  :  "  יש  prefix=כ  -  400  רוצחים  בשנה  .  
אם  היינו  תופסים  את  כולם  ומוציאים  אותם  להורג  ,  בשנה  שאחר  כך  היו  רק  15  רציחות  "  .  
עם  זכייתו  בתפקיד  התובע  הכללי  ניגש  להקים  צוות  מעולה  של  תובעים  .  
מי  שנכנס  למשרדו  לראיון  עבודה  שמע  שהוא  מחפש  תובעים  שיהיו  מסוגלים  "  לאכול  בשר  נא  ,  לאכול  מסמרים  "  .  
אלא  שאחרי  פרישתו  ,  prefix=ב  -  ,  1986  התברר  כי  לפחות  שלושה  אנשים  שתבעו  הוא  ועוזריו  הורשעו  על  לא  עוול  בכפם  .  
על  מקרהו  של  אחד  מהם  ,  ראנדל  דייל  אדמס  ,  שווייד  הביאו  עד  לתא  הנידונים  למוות  ,  ביסס  ארול  מוריס  את  סרטו  הדוקומנטרי  "  קו  כחול  דק  "  ,  המפנה  אצבע  מאשימה  אל  מערכת  אכיפת  חוק  הנחושה  להרשיע  בכל  מחיר  .  
בסרט  הודה  אדם  אחר  ברצח  ובעקבות  זה  שוחרר  אדמס  .  
המקרה  המפורסם  ביותר  של  וייד  ,  שהלך  לעולמו  ביום  חמישי  שעבר  ,  היה  משפטו  של  ג'ק  רובי  ,  האיש  שרצח  את  לי  הארווי  אוסוולד  ,  המתנקש  בנשיא  קנדי  ,  מול  מצלמות  הטלוויזיה  .  
אבל  דווקא  משפט  שבו  לא  הופיע  בעצמו  הנציח  את  שמו  של  וייד  בהיסטוריה  החוקתית  האמריקאית  .  
prefix=ב  -  1970  עתרה  נורמה  מק  '  קורבי  ,  מלצרית  מדאלאס  ,  לבית  המשפט  נגד  וייד  .  
מק  '  קורבי  ,  שלשם  שמירה  על  פרטיותה  כונתה  "  רו  "  ,  טענה  כי  נאנסה  ודרשה  שיותר  לה  לבצע  הפלה  .  
בית  המשפט  בדאלאס  דחה  את  בקשתה  והיא  עתרה  לבית  המשפט  העליון  .  
prefix=ב  -  22  בינואר  1973  קבע  בית  המשפט  בהחלטה  תקדימית  כי  לאשה  זכות  על  גופה  והתיר  הפלות  בארצות  הברית  .  
החלטה  היסטורית  זו  ,  "  רו  נגד  וייד  "  ,  גרמה  לשסע  הגדול  ביותר  בארצות  הברית  מאז  העבדות  .  
מק  '  קורבי  ,  אגב  ,  הודתה  prefix=ב  -  1987  כי  בדתה  את  סיפור  האונס  מלבה  .  
היא  גילתה  את  הדת  הנוצרית  והודיעה  כי  הצטרפה  למתנגדים  להפלות  .  
היא  ווייד  נפגשו  prefix=ב  -  ,  1995  ולא  נטרו  איבה  זה  לזו  .  
