עדכון  אחרון  -  23:25  04/03/01  *  *  *  אין  כותרת  *  *  *  1943  .  
נדחתה  הסכנה  לאוסטרליה  .  
(  מאלבורן  ,  ר  )  מפקדת  הברית  בדרום  -  מערב  האוקינוס  השקט  פרסמה  הודעה  האומרת  ,  כי  חיל  הברית  נחל  בים  ביסמארק  נצחון  גמור  ,  שיש  בו  משום  אסון  חמור  לאויב  ,  שכמעט  כל  כוחותיו  הושמדו  .  
הכוח  היאפאני  היה  מורכב  prefix=מ  -  22  אניות  .  
52  מטוסים  שהגנו  על  האניות  הופלו  .  
1951  .  
מכשירים  את  איזור  סואץ  ,  כבסיס  להתקפה  .  
(  קאהיר  ,  יו  .  
פי  .  
)  בעלי  -  הברית  המערביים  החלו  להכין  בסיסיהן  באיזור  תעלת  -  סואץ  לקראת  האפשרות  של  התלקחות  מלחמת  -  עולם  שלישית  .  
בעוד  הדיפלומאטים  הבריטיים  והמצריים  דנו  על  החלפת  היחידות  הבריטיות  בתעלת  -  סואץ  ביחידות  מצריות  -  החל  הצבא  הבריטי  לעשות  בחשאי  את  ההכנות  באיזור  .  
1967  .  
בן  -  גוריון  במיאמי  .  
(  מאת  אלי  אייל  ,  שליח  "  הארץ  "  בארה"ב  )  ח"כ  דוד  בן  גוריון  הגיע  למיאמי  ,  עיר  הנופש  של  קייטנים  בגיל  קשיש  ומרכז  ההתרמה  של  מלווה  הפיתוח  .  
אתו  הגיעה  פולה  לבושה  חליפה  אלגנטית  ומפזרת  מאימרותיה  על  כל  צעד...  בן  גוריון  מדבר  עם  עיתונאים  ומנהיגים  יהודים  על  הנגב  והתנ"ך  .  
