עדכון  אחרון  -  23:28  04/03/01  יופי  /  דורית  לנדס  מהדורות  חדשות  מימין  לשמאל  :  נוזל  להסרת  איפור  מהעיניים  והשפתיים  של  סיסלי  ,  "  סופראקווסרום  "  של  גרלן  ,  "  אנג'ל  "  של  תיירי  מוגלר  ,  "  טרות  "  של  קלווין  קליין  ,  "  נמו  "  של  קאשארל  ,  "  בוס  וומאן  "  של  הוגו  בוס  ,  "  ריממבר  מי  "  של  דיור  ,  "  הוט  קוטור  "  של  ז'יוונשי  "  סופראקווסרום  "  (  גרלן  )  הוא  גלגולו  השלישי  של  תכשיר  מעולה  ללחלוח  ולהזנת  הפנים  והצוואר  בשעות  היום  והלילה  ,  ובכל  פעם  הוא  נעשה  יעיל  יותר  .  
"  סופראקווסרום  "  הצטיין  תמיד  במרקמו  הנוזלי  הרך  ,  המקל  את  תחושת  המתיחה  של  עור  יבש  /  בוגר  /  רגיש  ,  מטפח  ומעדן  אותו  ,  ובתוך  כך  מצמצם  את  מקדם  הרגישות  שלו  .  
"  הנוסחה  המתקדמת  "  ,  כפי  שמכנה  זאת  היצרן  ,  מכילה  "  בלו  גולד  "  ,  תרכובת  ייחודית  לגרלן  ,  ובה  זהב  טהור  ואצות  ים  ,  וכמו  כן  הקומפלקס  החדשני  הידרו  -  ויטאלין  .  
מרכיבים  כחומצה  היאלורונית  הלוכדת  לחות  מרתקים  את  הלחות  בשכבה  העליונה  של  העור  ,  ועל  ידי  כך  משפרים  את  המחסום  המונע  מפגעי  הסביבה  להתנכל  לעור  .  
דיקסילוז  ,  חומר  חדש  שהוא  פטנט  של  גרלן  ,  משמר  את  הולכת  הלחות  בעור  -  אחד  התפקודים  שמשתבשים  בהשפעת  הגיל  .  
מרכיבים  ביולוגיים  ,  בהם  שמרים  ,  מסייעים  לחילוף  החומרים  בתא  כדי  לבטל  את  השחיקה  היום  -  יומית  בעטיים  של  גורמים  סביבתיים  ופנימיים  שונים  .  
מלבד  כל  אלה  יש  גם  חומרים  הפועלים  נגד  התרופפות  הקולגן  והאלסטין  ,  וסותרים  את  השפעת  הרדיקלים  החופשיים  .  
נסיינית  בת  40  פלוס  ,  שלא  השתמשה  בעבר  בתכשיר  ,  ציינה  את  הנינוחות  ורמת  הלחלוח  המשופרת  של  עורה  .  
לדבריה  ,  "  אקווסרום  "  שיווה  לפניה  מראה  בריא  יותר  ,  "  כאילו  ישנתי  גם  כשאני  לא  ישנה  "  .  
50  מ"ל  -  500  שקל  .  
הנוזל  להסרת  איפור  מהעיניים  והשפתיים  (  סיסלי  )  .  גם  הוא  מוצר  טוב  מאוד  שנעשה  למצוין  ,  משום  שבמהדורתו  המשופרת  הצליחה  נסיינית  להסיר  שכבות  רבות  של  מסקרה  עמידה  בקלילות  ,  בלא  שנדרשה  להפעיל  כוח  או  להשתמש  prefix=ב  -  10  פיסות  צמר  גפן  ,  כפי  שנאלצה  לעשות  במוצרים  אחרים  ;  שפתיים  שנמשחו  בשפתון  עמיד  (  מתוצרת  סיסלי  וגם  משל  יצרנים  אחרים  )  נוקו  כהרף  עין  .  
בנוסחה  החדשה  הנוזל  ירקרק  ומגעו  צונן  וענוג  .  
הוא  מכיל  תמציות  משככות  של  חינניות  ,  קמומיל  ודגניות  ,  וכן  תמצית  גרדניה  ופרו  -  ויטמין  B5  המלחלחים  ומרגיעים  .  
התכשיר  מבושם  קלות  בריח  פרחי  הדר  .  
125  מ"ל  -  230  שקל  .  
בשמים  חדשים  "  הוט  קוטור  "  (  ז'יוונשי  )  .  המונח  הצרפתי  לתפירה  עילית  (  Haute  Couture  )  נעשה  prefix=ל  -  Hot  Couture  בשמו  של  הבושם  החדש  של  ז'יוונשי  ,  אחד  מחידודי  הפראנגלה  (  שילוב  של  צרפתית  ואנגלית  )  החביבים  בעיקר  על  דוברי  אנגלית  .  
זהו  בושם  רומנטי  ,  פרחוני  -  מתקתק  ,  שמרכיביו  העיקריים  הם  פטל  ומגנוליה  ,  שאליהם  הוסיפו  קמצוץ  פלפל  ווטיבר  .  
הבקבוק  מפוסל  ומהודר  .  
או  -  דה  -  פרפם  בתרסיס  ,  30  מ"ל  -  180  שקל  ,  50  מ"ל  -  270  שקל  ,  100  מ"ל  -  400  שקל  ;  יש  גם  קרם  גוף  תואם  שמחירו  180  שקל  prefix=ל  -  200  מ"ל  .  
"  בוס  וומאן  "  (  הוגו  בוס  )  .  ריח  מתוק  -  מתובלן  ,  המתבסס  על  שילוב  של  פירות  ופרחים  :  מנדרינה  ,  מנגו  וקומוקווט  עם  פרזיה  ,  איריס  ופסיפלורה  ,  ובצדם  ארז  ואלמוג  .  
או  -  דה  -  טואלט  בתרסיס  ,  50  מ"ל  -  190  שקל  ,  90  מ"ל  -  260  שקל  .  
יצרנית  הבושם  מבטיחה  לשגר  דוגמית  למעוניינות  שיפנו  דרך  אתר  האינטרנט  של  "  בוס  וומאן  "  :  http  :  /  /  www.bosswoman.com  .  
"  ריממבר  מי  "  (  דיור  )  .  הפעם  בחרה  היצרנית  לקרוא  לניחוח  החדש  שייצרה  בשם  אנגלי  דווקא  .  
זהו  בושם  צעיר  ומקורי  ,  זר  פרחים  המותיר  שובל  רענן  ושמח  של  יקינתון  ,  לילך  וסיגליות  ,  יסמין  ואיריס  ,  ואילו  ארז  וברגמוט  מוסיפים  שמץ  של  מרחבים  ירוקים  ,  פתוחים  .  
הבקבוק  עוצב  במתכונת  הקלאסית  של  הבשמים  של  דיור  ,  ועל  האריזה  מופיע  לב  העשוי  כולו  מפרחי  זכריני  .  
הבושם  מופיע  במהדורה  מצומצמת  בארץ  ,  לכבוד  יום  האשה  ,  ובעבר  נמכר  בלעדית  במטוסי  לופטהנזה  .  
50  מ"ל  בתרסיס  -  200  שקל  .  
"  טרות  "  (  קלווין  קליין  )  .  ניחוח  רענן  ונמרץ  ,  ספק  פרחוני  ספק  עצי  ,  שבו  שולבו  תמציות  במבוק  ,  פאטשולי  ,  וטיבר  ,  אדמונית  ,  ענבר  ומושק  .  
ניכרת  בו  השפעתם  של  בשמים  אמריקאיים  מצליחים  prefix=כ  "  פלז'רס  "  ו"DKNY  "  ,  ועם  זאת  הריח  מקורי  וחדשני  .  
הבקבוק  עשוי  בקווים  הישרים  והמינימליסטיים  של  קלווין  קליין  .  
או  -  דה  -  פרפם  בתרסיס  ,  50  מ"ל  -  245  שקל  ,  100  מ"ל  -  326  שקל  .  
יש  גם  גרסה  לילית  מיוחדת  prefix=ל  "  טרות  "  ,  הנקראת  "  בושם  חושני  למיטה  "  ,  שניחוחה  אכן  מרוכך  מעט  .  
לדברי  היצרנית  ,  הבושם  הזה  לא  מכתים  בגדים  וכלי  מיטה  ,  מחירו  -  175  שקל  prefix=ל  -  30  מ"ל  .  
הבושם  מופיע  גם  כשלישיית  נרות  (  95  שקל  )  ומקלוני  קטורת  ;  מחיר  ערכה  של  12  מקלונים  -  90  שקל  .  
"  נמו  "  (  קאשארל  )  .  ריח  רענן  לגברים  ,  פרובוקטיווי  ,  נעים  להפליא  (  גם  נשים  יוכלו  להתבשם  בו  )  ,  שהוא  שילוב  של  צמחים  ותבלינים  :  אלון  יפאני  ,  ארז  ,  הל  ,  תבלינים  מזרחיים  ,  ענבר  ושרף  .  
גם  עיצובו  של  הבקבוק  מיוחד  ,  כעין  Y  לטינית  ,  כחלק  מהניסיון  לעורר  הקשרים  תת  -  ספיים  ספק  מיתולוגיים  .  
או  -  דה  -  טואלט  בתרסיס  ,  50  מ"ל  -  215  שקל  ,  100  מ"ל  -  295  שקל  ;  אפטר  -  שייב  ,  100  מ"ל  -  230  שקל  ;  דאודורנט  בתרסיס  ,  150  מ"ל  -  115  שקל  ,  ובמקלון  ,  75  ג'  -  115  שקל  .  
אנג'ל  מחודש  חובבי  הבושם  "  אנג'ל  "  (  תיירי  מוגלר  )  יכולים  למלא  עתה  את  הבקבוקים  הריקים  שברשותם  בשיטה  ישנה  שחודשה  עתה  -  הקמעונאי  ממלא  את  הבקבוק  מתוך  המכל  שברשותו  .  
בחנויות  רשת  אפריל  ,  שבה  נמכר  "  אנג'ל  "  בלעדית  ,  הוצבה  "  מזרקה  "  ,  וכך  אפשר  לחסוך  את  מחירם  של  בקבוק  ואריזה  חדשים  ולשלם  תמורת  הבושם  נטו  :  מילוי  של  25  מ"ל  עולה  135  שקל  (  במקום  205  שקל  )  ,  50  מ"ל  -  188  שקל  (  במקום  294  שקל  )  ,  prefix=ו  -  75  מ"ל  -  260  שקל  (  במקום  590  שקל  )  .  מבצעי  מארס  *  מבצע  של  לנקום  במשביר  לצרכן  :  עם  קניית  הקרמים  "  רנרז'י  "  ,  "  פרימורדיאל  אינטנס  "  prefix=ו  "  רה  -  סרפס  "  -  תיק  איפור  ובו  דוגמיות  של  הקרמים  הנ"ל  .  
המבצעים  להלן  יתקיימו  ברשתות  אפריל  ,  ניו  -  פארם  ,  סופר  -  פארם  והמשביר  לצרכן  :  *  לקונה  מוצרי  דקלאור  בסך  200  שקל  יינתן  אחד  התכשירים  הבאים  במתנה  :  תחליב  טיפולי  לעיניים  ולשפתיים  "  פילם  פרסייה  "  ,  סרום  ממצק  לעיניים  "  סרום  הידרה  ייה  "  ,  מסיכה  לעיניים  ולשפתיים  "  מאסק  ייה  לוורה  "  ,  ג'ל  לעיניים  עייפות  ורגישות  "  ז'ל  אלנטור  ייה  "  .  
*  הקונה  תכשירי  איפור  וטיפוח  מתוצרת  גרלן  prefix=ב  -  250  שקל  ,  תוכל  לקנות  סרום  מיצוק  "  סקסס  ליפט  "  prefix=ב  -  60  שקל  (  במקום  350  שקל  )  .  *  הנחות  של  %  30  על  תכשירי  הבישום  של  ואן  קליף  (  הסדרות  "  או  דה  צאר  "  ,  "  צאר  "  "  בירמאן  ,  "  "  הום  ,  "  "  פירסט  "  ו"ג'ם  .  
*  הנחות  של  %  30  על  תכשירי  הבישום  של  יוז'י  יאמאמוטו  (  "  יוז'י  הום  "  ,  "  יוז'י  "  )  .  %  40  הנחה  על  סדרת  "  יוז'י  אסנשל  "  .  
*  הנחות  של  %  40  על  תכשירי  "  סו  אוסקר  דה  לה  רנטה  "  לאשה  ,  prefix=ו  "  אוסקר  מן  "  לגברים  מתוצרת  אוסקר  דה  לה  רנטה  .  
*  הנחות  של  %  40  על  תכשירי  "  בסט  אוף  שוויניון  "  ,  prefix=ו  "  שוויניון  57  הים  "  לגבר  ,  prefix=ו  -  50  %  על  "  שוויניון  57  הר  "  לאשה  .  
