עדכון  אחרון  -  23:25  04/03/01  יין  /  דניאל  רוגוב  בורדו  היקרה  בשלב  זה  לא  ברור  אם  תהיה  מנצחת  בקרב  בין  "  דרך  היין  "  ל"Wine  Center  "  על  יבוא  יין  לישראל  ,  או  ששתי  החברות  פשוט  יכריזו  הפסקת  אש  ויחלקו  ביניהן  את  השליטה  בשוק  .  
במערכה  האחרונה  לעת  עתה  ייבאה  דרך  היין  אוסף  יינות  מהשאטו  הגדולים  של  בורדו  ,  וכפי  שאפשר  לראות  בסקירות  שלהלן  (  המובאות  בסדר  אלפביתי  )  ,  המלחמה  הזאת  טובה  לצרכנים  :  לפחות  חלק  מהמחירים  המבוקשים  עתה  זהים  למחירים  בארצות  הברית  ,  ואפילו  נמוכים  מהם  .  
Estephe,1990Chateau  Calon  Segur  ,  Saint  :  אחד  מאותם  יינות  שטעמיהם  וניחוחותיהם  העזים  ממלאים  את  החיך  והנחיריים  ומעוררים  בטועם  חשק  לקרוא  קריאת  התפעלות  .  
זהו  יין  מעולה  בעל  גוף  מלא  ,  השופע  טעמים  וניחוחות  של  שזיפים  ,  דובדבנים  ואוכמניות  ,  ורבדים  עדינים  של  ליקריץ  וטבק  .  
ליין  טעמים  עזים  המשתהים  יפה  על  החיך  ,  ומומלץ  לאחסנו  עוד  שלוש  -  ארבע  שנים  ,  ואז  לשתותו  בהנאה  ,  אפילו  עד  665  -  2010  2015  שקלים  .  
ציון  :  94  .  
-  Leognan  ,  1997  Chateau  Haut  Brion  ,  Pessac  :  יין  עשיר  בעל  גוף  בינוני  עד  מלא  ,  עם  טעמים  וניחוחות  מקסימים  של  קסיס  ,  גרגרי  יער  ושזיפים  ,  ואופי  פרחוני  .  
יין  יפה  הגובל  באלגנטיות  .  
לשתייה  עכשיו  או  בחמש  השנים  הקרובות  .  
1,000  שקלים  (  140  דולר  בניו  יורק  )  .  ציון  :  90  .  
,  Pessac  -  Leognan  1996Chateau  Haut  Brion  ,  Blanc  :  מי  שאומר  כי  יינות  לבנים  מורכבים  פחות  מיינות  אדומים  ,  כדאי  שיטעם  את  היין  המתוחכם  והמדהים  זה  .  
בעל  גוף  מלא  ,  עם  עומק  מעורר  קנאה  ,  זהו  יין  עשיר  ,  שופע  טעמים  וניחוחות  של  שקדים  ,  פיסטוק  ותפוחים  ,  וגימור  קטיפתי  .  
לשתייה  עכשיו  או  בארבע  -  חמש  השנים  הקרובות  .  
1,430  שקלים  .  
ציון  :  93  .  
-  Leognan,1988  Chateau  Haut  Brion  ,  Pessac  :  אם  אתם  אוהבים  יינות  חזקים  ,  אל  תחמיצו  את  היין  הזה  .  
הוא  בעל  גוף  בינוני  עד  מלא  ,  עדיין  טאני  ופירותי  להפליא  ,  עם  טעמים  וניחוחות  של  פירות  כהים  ,  עץ  אלון  ועלי  טבק  טריים  ,  ורבדים  נוספים  של  שזיפים  ,  דובדבנים  ודומדמניות  .  
היין  נגיש  כבר  עתה  ,  אך  אפשר  גם  לאחסנו  לעוד  prefix=כ  -  20  שנה  .  
1,550  שקלים  .  
ציון  :  93  .  
ChateauLagrange  ,  Saint  -  Julien  :  יין  בעל  גוף  בינוני  עד  מלא  ,  באדום  אודם  עם  השתקפויות  סגולות  ,  ועם  טעמים  וניחוחות  של  שזיפים  ,  דובדבנים  ותבלינים  ,  ורמז  קל  לאדמתיות  .  
מוכן  לגמרי  לשתייה  עכשיו  או  בשנתיים  -  שלוש  הקרובות  .  
657  שקלים  (  125  דולר  בניו  יורק  )  .  ציון  :  89  .  
Chateau  1986  La  Mission  Haut  Brion  :  מעט  מתיקות  משתהה  יפה  בגימור  של  יין  זה  ,  השופע  פירות  ותבלינים  .  
היין  הוא  בעל  גוף  בינוני  עד  מלא  ,  עם  שפע  עץ  אלון  ,  אך  הוא  מעט  חסר  עוצמה  ומוכן  לגמרי  לשתייה  עכשיו  .  
1,100  שקלים  .  
ציון  :  92  .  
Chateau  Latour  ,  Pauillac  ,  1997  :  יין  נוסף  המשקף  את  שנת  הבציר  הלא  מיוחדת  שלו  בכך  שהוא  מעט  קל  מדי  .  
למרות  זאת  יש  ביין  זה  ,  בעל  הגוף  הבינוני  ,  ניחוחות  מפתים  של  דומדמניות  וגרגרי  יער  ,  ודי  טאנינים  מוצקים  וחומציות  לתת  לו  איזון  טוב  .  
לשתייה  עכשיו  או  בשלוש  -  ארבע  השנים  הבאות  .  
1,000  שקלים  (  125  דולר  בניו  יורק  )  .  ציון  :  90  .  
Chateau  Latour  ,  Pauillac  ,  1983  :  יין  שמצליח  לבלבל  אותי  ,  שכן  בטעימה  אחת  הוא  נדמה  טעים  מאוד  ובטעימה  אחרת  הוא  מאכזב  .  
הטעימה  האחרונה  שלי  היתה  אחת  המוצלחות  יותר  ,  ובה  התגלה  היין  כמוצק  ובעל  גוף  מלא  ,  עם  טאנינים  שרק  מתחילים  להתרכך  ומגלים  פירותיות  טובה  וטעמים  עשירים  ,  נדיבים  ויוקרתיים  .  
היות  שזה  יין  שלא  כדאי  לוותר  עליו  ,  בכוונתי  להמשיך  לנסותו  בכל  שנה  או  שנתיים  בעשור  הקרוב  .  
1,750  שקלים  .  
הציון  הנוכחי  :  92  .  
Chateau  Leoville  Las  Cases  ,  1975  :  רבע  מאה  לאחר  הבציר  היין  העשיר  הזה  ,  בעל  הגוף  המלא  ,  עודו  צעיר  ומפתה  להפליא  .  
עם  ניחוחות  וטעמים  של  דומדמניות  ,  דובדבנים  ווניל  ,  ורובד  של  עץ  אלון  מהחביות  שבהן  יושן  ,  היין  משתהה  יפה  על  החיך  .  
הוא  אלגנטי  ומכובד  ,  ומוכן  לגמרי  לשתייה  עכשיו  .  
1,100  שקלים  (  225  דולר  בניו  יורק  )  .  ציון  :  93  .  
Chateau  Margaux  ,  1997  :  אולי  היין  הטוב  ביותר  של  בציר  לא  מרגש  במיוחד  .  
יין  בעל  גוף  בינוני  עד  מלא  ,  הרמוני  ,  מרוכז  ומאוזן  היטב  עם  שפע  דומדמניות  ,  פטל  וגרגרי  יער  ,  שמעל  כולם  רובד  נאה  של  עץ  האלון  שבו  יושן  .  
לשתייה  עכשיו  או  בחמש  השנים  הקרובות  .  
1,100  שקלים  .  
ציון  :  89  .  
ChateauMontrose  ,  Saint  Estephe  :  יין  שמתפתח  יפה  מאוד  ,  ומגלה  עתה  טעמים  וניחוחות  של  שזיפים  ,  דובדבנים  ,  שפע  עץ  אלון  ושילוב  נכון  של  מינרלים  ואדמה  .  
עז  ועמוק  ,  היין  מוכן  לגמרי  לשתייה  עכשיו  או  בחמש  -  שש  השנים  הבאות  .  
960  שקלים  .  
ציון  :  92  .  
,  Pauillac,1997  Chateau  Mouton  Rothschild  :  זהו  יין  טוב  ,  אך  לא  מרגש  ,  ואף  כי  יש  בו  הניחוחות  והטעמים  המסורתיים  של  מוטון  ,  הוא  בעל  גוף  קל  וטאנינים  חלשים  מכדי  להבטיח  לו  חיים  ארוכים  .  
למרות  זאת  ,  הוא  לא  יאכזב  בשנתיים  -  שלוש  הקרובות  .  
1,000  שקלים  (  130  דולר  בניו  יורק  )  .  ציון  :  90  .  
Chateau  1998  Pichon  Baron  ,  Pauillac  :  יין  מעט  טאני  ,  בעל  גוף  בינוני  עד  מלא  ,  שגובר  בקלות  על  בציר  לא  טוב  במיוחד  .  
צבעו  של  היין  אדום  עז  ,  יש  לו  שפע  ניחוחות  של  פטל  שחור  ,  דובדבנים  ועשבי  תיבול  ,  והוא  זקוק  לזמן  נוסף  להתפתח  בבקבוק  .  
לשתייה  החל  prefix=ב  -  785  -  2002  2005  שקלים  .  
ציון  :  90  .  
Chateau  Poujeaux  ,  Moulis  ,  1989  :  יין  מורכב  המשקף  שנת  בציר  נהדרת  בבורדו  ,  ורק  עתה  מתחיל  להיות  מוכן  לשתייה  .  
בצבע  ארגמן  ועדיין  טאני  ,  אך  עם  שפע  דומדמניות  ,  שזיפים  ורמזים  למה  שעשוי  להתפתח  לטעמים  וניחוחות  של  קפה  או  עור  .  
לשתייה  עכשיו  או  prefix=ב  -  -  8  10  השנים  הבאות  .  
480  שקלים  (  115  דולר  בניו  יורק  )  .  ציון  :  92  .  
