עדכון  אחרון  -  23:28  04/03/01  מופע  /  גידי  אביבי  לא  מעגלים  קצוות  ברי  סחרוף  .  
מרק  מוסיקלי  סמיך  וחם  במיוחד  ברי  סחרוף  אוהב  להופיע  לפני  קהל  -  זה  חלק  מסוד  הצלחתו  .  
נדמה  שהוא  תמיד  נמצא  שם  ,  על  הבמה  ,  עם  הגיטרה  החשמלית  שלו  ,  שמח  להציע  מבצעים  מיוחדים  למעריצים  ולמאזינים  .  
מופע  החורף  המשותף  והמוצלח  שלו  עם  זהר  פרסקו  החל  רק  בחודש  שעבר  ,  אך  השעון  של  סחרוף  מתקתק  בקצב  משלו  ,  ובמוצאי  שבת  כבר  הגיע  הזמן  לאירוע  נוסף  :  מופע  משותף  עם  חיים  לרוז  .  
גם  חיים  לרוז  אוהב  להופיע  -  הוא  בלט  לצדו  של  ברי  סחרוף  בסיבובי  ההופעות  של  "  נגיעות  "  prefix=ו  "  אש  במיתרים  "  ,  והוא  נהנה  לנגן  בבס  ,  בקלידים  ובמחשבים  במופעים  משלו  .  
לרוז  חובק  כרגע  תקליט  סולו  חדש  ,  "  Laroz  is  a  Rose  "  ,  ורק  בחודש  שעבר  החל  במופע  חדש  של  דאב  אלקטרוני  עם  משה  קופ  ,  אבל  לאלתור  יש  כוח  משיכה  חזק  גם  בעיניו  :  המופע  המשותף  עם  סחרוף  איפשר  לו  לצאת  להרפתקה  חדשה  .  
"  ברוכים  הבאים  למסיבת  סוף  המאה  "  ,  שר  סחרוף  בשנות  prefix=ה  -  90  prefix=ב  "  רעש  לבן  "  ,  והמופע  החדש  הוביל  אותו  ואת  לרוז  בנתיב  הגיוני  :  מסיבה  של  תחילת  המאה  ,  מלווה  ברעש  לבן  יותר  .  
המופע  של  סחרוף  ,  לרוז  וקופ  ,  שהיה  קצבי  וכוחני  כמובטח  ,  העניק  להם  הזדמנות  לשחות  במרק  מוסיקלי  סמיך  וחם  במיוחד  :  כצפוי  ,  הם  קפצו  בהתלהבות  אל  הקדירה  .  
כדרכו  של  סחרוף  ,  המופע  החל  בשעה  החביבה  עליו  ,  כמה  דקות  לפני  חצות  ,  ונמשך  אל  תוך  הלילה  .  
כדרכם  של  כל  הנוכחים  על  הבמה  ,  האפשרות  לערוך  ניסיונות  חדשים  זכתה  לערך  גבוה  יותר  מעיגול  קצוות  .  
במלים  אחרות  ,  זה  לא  היה  ערב  קל  לעיכול  -  לא  מבחינה  טכנית  (  הצליל  סבל  מבעיות  לא  מעטות  ,  קולו  של  סחרוף  והגיטרה  שלו  נבלעו  לא  פעם  בים  הקלידים  )  ולא  מבחינה  תוכנית  -  זה  אף  פעם  לא  קל  כשסחרוף  ולרוז  מחליטים  להתפרע  .  
אך  היו  בערב  גם  רגעים  חזקים  מאוד  -  בוודאי  ייחודים  בנוף  המוסיקלי  הכללי  של  הרוק  הישראלי  -  שבלטו  גם  בקריירות  של  סחרוף  ולרוז  .  
במובן  מסוים  ,  המופע  שלהם  השלים  את  המופע  המשותף  של  סחרוף  ופרסקו  :  באחד  הוא  ניסיוני  יותר  ,  סחרוף  למתקדמים  ,  בשני  הוא  מיידי  יותר  ,  סחרוף  לרווחת  הציבור  ,  אך  שניהם  מצטיירים  כמעבדות  מוסיקליות  ,  המאפשרות  לו  לערוך  ניסיונות  לפני  קהל  .  
כחלק  מתהליך  העבודה  על  התקליט  הבא  של  סחרוף  ,  שניהם  מצליחים  היטב  להעלות  את  רף  הסקרנות  .  
