עדכון  אחרון  -  23:28  04/03/01  שיווק  ללא  רבב  מאת  דפנה  לוצקי  תצלום  :  עילי  תמרי  על  אריזת  הדיאודורנט  "  ליידי  ספיד  סטיק  "  מסוג  "  Invisible  Dry  "  (  השייך  לקטגוריית  הדיאודורנטים  בסטיק  ,  להבדיל  מספריי  או  רול  -  און  )  ,  מוצהר  כי  אין  הוא  משאיר  סימנים  -  וכי  הוא  ,  כשמו  ,  "  בלתי  נראה  "  .  
שתי  קוראות  ,  ל'  וע'  ,  פנו  אלינו  באחרונה  וטענו  כי  לא  זו  בלבד  שהתכשיר  משאיר  סימנים  לבנים  על  הגוף  ,  הוא  גם  מכתים  את  החולצות  בכתם  בולט  שאינו  ניתן  להסרה  בקלות  .  
כדי  לבדוק  אם  יש  אמת  בטענה  מסרנו  את  הדיאודורנט  המדובר  ,  עם  עוד  חמישה  דיאודורנטים  שונים  מסוג  סטיק  ,  לנסיינית  אחת  .  
היצרניות  של  כל  התכשירים  ,  אגב  ,  מצהירות  שאינם  מכתימים  :  "  סטיין  קר  "  (  "  Clear  Gel  "  )  לנשים  של  ג'ילט  ;  "  דיאו  סטיק  "  (  "  Clear  Stick  "  )  לגברים  של  ג'ילט  ;  "  דיאו  סטיק  "  לגברים  של  נטורל  פורמולה  ;  "  ליידי  ספיד  סטיק  "  (  Powder  "  "  Fresh  Gel  )  לנשים  ;  "  דיאו  סטיק  24  שעות  "  (  "  Deo  Clear  Stick  "  )  לנשים  של  נטורל  פורמולה  ;  וכמובן  -  "  ליידי  ספיד  סטיק  "  מסוג  "  Invisible  Dry  "  .  
ואולם  ,  רק  על  תכשיר  "  ליידי  ספיד  סטיק  "  מוצמדת  מדבקה  המצהירה  כי  המוצר  בלתי  נראה  (  Invisible  )  .  הבדיקה  נערכה  כאמור  על  ידי  נסיינית  אחת  ,  בשני  שלבים  .  
בשלב  הראשון  נמרחו  הדיאודורנטים  ,  כל  אחד  לחוד  ,  על  אזור  גוף  כלשהו  (  לא  בית  השחי  )  ולאחר  מכן  הוצמד  בד  שחור  לאזור  המריחה  -  ונבדק  אם  הותירו  סימנים  על  הבד  .  
בשלב  השני  משחה  הנסיינית  את  הדיאודורנט  כרגיל  ולבשה  חולצה  שחורה  ,  כדי  להיטיב  לראות  אם  נותרו  סימנים  .  
ממצאי  הבדיקה  מלמדים  כי  מתוך  ששת  התכשירים  שנבדקו  ,  דווקא  המוצר  שנקרא  "  Invisible  Dry  "  הותיר  סימנים  בשתי  הבדיקות  גם  יחד  .  
יש  לציין  כי  בעוד  ש"Invisible  Dry  "  הוא  דיאודורנט  סטיק  מוצק  בצבע  לבן  ,  שאר  הדיאודורנטים  שנבדקו  היו  על  בסיס  ג'ל  או  סטיק  מוצק  שקוף  .  
לא  מצאנו  על  המדפים  שום  דיאודורנט  סטיק  שאינו  שקוף  המצהיר  על  ייבוש  בלתי  נראה  .  
ייתכן  כי  זו  גם  הסיבה  להבדלים  בין  התכשירים  .  
דיאודורנט  נוסף  מבית  ליידי  ספיד  סטיק  -  "  Powder  Fresh  Gel  "  שנבדק  גם  הוא  -  לא  הותיר  כל  סימן  בשתי  הבדיקות  .  
מפליא  שחברת  ליידי  ספיד  סטיק  ,  שמוצריה  מובילים  בקטגוריית  דיאודורנטים  מסוג  סטיק  ,  בוחרת  לשווק  דווקא  את  הדיאודורנט  המכתים  כבלתי  מכתים  ומטעה  את  הצרכנים  .  
על  אריזת  התכשיר  האחר  מתוצרתה  ,  שאינו  מותיר  סימן  ,  מצוין  רק  באותיות  קטנות  כי  הוא  "  מותיר  הגנה  בלתי  נראית  "  .  
מחברת  ש'  שסטוביץ'  ,  יבואנית  המוצר  ,  נמסר  כי  התכשירים  עוברים  ביקורת  טיב  ואיכות  prefix=ו  "  נמכרים  לשביעות  רצונם  של  צרכנים  בכל  העולם  "  .  
עוד  נמסר  כי  "  Invisible  Dry  "  אינו  משאיר  סימנים  לבנים  על  העור  אלא  "  במקרים  נדירים  .  
כשהמשתמשת  בדיאודורנט  סובלת  מהזעת  יתר  ובאה  במגע  עם  בגד  העשוי  מאריג  בעל  צפיפות  גבוהה  ,  עלול  להופיע  כתם  על  הבגד  "  .  
