עדכון  אחרון  -  23:28  04/03/01  דיסקים  קלאסיים  /  חגי  חיטרון  על  נימי  האינטימיות  ירון  חסון  ,  גיטרה  .  
הוצאת  המרכז  למוסיקה  בירושלים  ,  JMC  CD  121  הרביעיות  לכלי  קשת  של  שומאן  -  רביעיית  "  ארואיקה  "  .  
הרמוניה  מונדי  ,  ;  909270  יבוא  :  אם  -  סי  -  איי  "  האי  היפה  "  -  עם  הזמרת  ברברה  בוני  .  
דקה  ,  -  132-2  ;  466  יבוא  :  הליקון  מי  שיאזין  לפתיחת  הפרטיטה  מס'  2  ברה  מינור  לכינור  של  באך  ,  בנגינת  ירון  חסון  בגיטרה  ,  עשוי  להיכבש  מיד  .  
הכלי  האינטימי  משוחח  עם  באך  מקרוב  ,  מגלה  פנים  חדשות  ביצירה  ,  ובעיקר  מצטיין  בכך  בשאקונה  המפורסמת  החותמת  את  הפרטיטה  .  
גם  הרצועות  האחרות  בדיסק  החדש  שלו  הן  כרטיס  ביקור  אפקטיווי  לאמנות  של  ירון  חסון  .  
מוגשת  בהן  מוסיקה  מאת  דאולנד  (  תחילת  המאה  prefix=ה  -  17  )  ,  טורינה  ומנגורה  (  תחילת  המאה  prefix=ה  -  20  )  ,  ולסיום  :  "  אם  אשכחך  ירושלים  "  ,  ארבע  יצירות  עם  זיקה  לשורשים  תימניים  ,  מאת  חסון  עצמו  .  
ההיבט  הבולט  מיד  בדיסק  הוא  הצבע  :  צליל  עמוק  ,  עשיר  עד  להפתיע  .  
"  הגיטרה  שלי  היא  כמו  סטרדיווריוס  "  ,  אומר  חסון  .  
לדבריו  ,  היא  מצטיינת  לא  רק  בצבע  מיוחד  ,  אלא  גם  בעוצמה  ,  ויכולה  להתבטא  במלוא  גווניה  אפילו  באולם  של  400  מקומות  .  
ההישג  הוא  פרי  שקידתו  וניסיונו  של  עזרא  לוי  ,  האיש  שבנה  את  הגיטרה  .  
"  ד"ר  לוי  ,  רופא  מנתח  שעלה  מאיטליה  לפני  שנים  אחדות  ,  משוגע  לגיטרה  ומשוגע  -  מומחה  לעץ  ,  קרא  את  כל  הספרות  בנושא  ויודע  ליישם  אותה  "  ,  מספר  חסון  ,  "  המומחיות  שלו  התחדדה  עד  כדי  כך  שמספיק  לו  לנשוך  קליפת  עץ  כדי  לקבוע  עד  כמה  הוא  מתאים  לבניית  כלי  .  
יחסי  הידידות  בינינו  נמשכים  18  שנה  ,  והגיטרה  הנוכחית  היא  השישית  מתוצרתו  שאני  מנגן  בה  "  .  
ירון  חסון  ,  בן  ,  40  גדל  בגבעתיים  להורים  צברים  ממוצא  תימני  ,  למד  בישראל  ובלונדון  ,  הופיע  על  במות  רבות  בעולם  ,  ומלבד  הדיסק  הנוכחי  ,  הוציא  בשנה  שעברה  דיסק  בהוצאת  Zuta  Music  בבריסל  .  
כבר  סבתו  ,  שעלתה  לישראל  בהיותה  בת  ,  12  היתה  בת  בית  במוסיקה  קלאסית  מערבית  .  
"  היא  קלטה  אותה  פשוט  מהאוויר  ,  מהסביבה  ,  בעיקר  מהרדיו  ,  ואמי  הלכה  בעקבותיה  .  
אמא  יכולה  לשרוק  סוויטה  של  באך  מההתחלה  עד  הסוף  .  
המוסיקה  הראשונה  שניגנתי  בגיטרה  היתה  של  הביטלס  ,  אבל  מיד  כשנכנסתי  לקונסרבטוריון  ביפו  ונחשפתי  למוסיקה  קלאסית  -  נתפסתי  לה  "  .  
בתמצית  הביוגרפית  הקצרה  המצורפת  לדיסק  ,  שמו  של  המורה  שלימד  אותך  בישראל  אינו  מוזכר  .  
מי  הוא  ?  
"  המורה  היה  יוסי  ירושלמי  "  ,  אומר  חסון  ,  ובהמשך  מעדיף  לדבר  על  עצמו  כמורה  ועל  הנחת  שחווה  בתחום  זה  באחרונה  .  
"  לא  מזמן  שלחתי  תלמיד  שלי  ,  יורי  ליברזון  ,  ללמוד  במכון  פיבודי  בבולטימור  .  
המורה  שם  ,  שהוא  אחד  הסלקטיוויים  ביותר  בעולם  בבחירת  תלמידים  ,  שמע  קלטת  אודיו  ששיגרנו  ,  לא  האמין  שנער  בן  17  יכול  לנגן  כך  ,  וביקש  קלטת  וידיאו  .  
בסופו  של  דבר  ,  יורי  לומד  עכשיו  אצלו  ,  על  מלגה  של  35  אלף  דולר  .  
כנגד  זאת  אני  יכול  להזכיר  שאני  נסעתי  ללונדון  prefix=ב  -  1987  בהחלטה  אישית  ,  עם  500  דולר  בכיס  ,  והנסיעה  הזאת  היתה  גורלית  בקריירה  שלי  "  .  
בדיסק  החדש  שלך  יש  תחושה  שהמיקרופון  תקוע  כמעט  בקרביה  של  הגיטרה  .  
הכלי  נחשף  בכל  דקויותיו  ,  אבל  אין  תחושה  של  אולם  .  
זו  החלטה  מכוונת  ?  
"  זו  שיטת  ההקלטה  שבחרתי  ,  בהתייעצות  עם  אנשי  המרכז  למוסיקה  .  
ביקשתי  מאנשי  הקול  להסתפק  במיקרופונים  המכוונים  לגיטרה  ,  ולהימנע  מלהוסיף  מיקרופונים  שאמורים  ללכוד  '  אמביינס  '  ,  כלומר  את  תחושת  החלל  שמסביב  .  
לא  רציתי  שיתקבל  רעש  נלווה  מינימלי  ,  כי  חשוב  לי  שיהיה  רקע  של  שקט  מוחלט  .  
כך  אני  אוהב  לשמוע  את  עצמי  ,  כך  גיטרה  קלאסית  צריכה  להישמע  "  .  
שומאן  הידוע  הפחות  מקובל  להכתיר  את  הרביעיות  לכלי  מיתר  כסמל  המוסיקה  הקאמרית  ;  ההרכב  המאוזן  ביותר  ,  prefix=ה  "  נכון  "  ,  ההומוגני  .  
רוברט  שומאן  ,  אף  כי  היה  מודע  להישגיהם  של  מוצרט  ובטהובן  בתחום  זה  ,  אינו  בולט  כמלחין  מובהק  של  רביעיות  כלי  קשת  .  
הוא  חיבר  שלוש  ,  כולן  תוך  חודשיים  ,  בקיץ  ,  1842  תקופה  שבה  הדיכאון  הכרוני  שלו  פינה  כנראה  את  מקומו  למאניה  ולפרץ  פעילות  .  
משלוש  הרביעיות  מקובלת  ברפרטואר  השגרתי  רק  אחת  (  לה  מז'ור  )  ,  אך  בדיסק  שיצא  באחרונה  מנוגנות  כל  השלוש  בידי  חברי  רביעיית  המיתרים  הבריטית  "  ארואיקה  "  .  
במרכז  גישתו  של  ההרכב  עומד  הניסיון  לטפל  בגישה  "  אותנטית  "  גם  ביצירות  רומנטיות  .  
הצ'לן  של  הרביעייה  ,  דייוויד  ווטקין  ,  מסביר  כי  אין  זו  כוונה  לגלות  דרך  ביצוע  מחייבת  ,  "  נכונה  "  ,  אלא  להעשיר  את  הבנת  המוסיקה  של  שומאן  בתובנות  חדשות  ששורשן  הוא  שימוש  אחר  בכלי  הקשת  .  
הביצוע  הזה  אכן  מקלף  מעל  הרומנטיקה  של  שומאן  שכבת  שומן  מסורתית  .  
כנגד  ,  יהיו  מן  הסתם  מאזינים  שהגישה  של  "  ארואיקה  "  תישמע  להם  צחיחה  ,  לפחות  בפגישה  ראשונה  .  
עם  בוני  על  האי  אחד  השירים  בדיסק  החדש  בכיכובה  של  הסופרן  ברברה  בוני  ,  אוסף  המוקדש  ברובו  לבארוק  מוקדם  ומיעוטו  לבארוק  המיוחד  של  הנרי  פרסל  ,  הוא  "  Fairest  Isle  "  (  "  האי  היפה  ביותר  "  )  מאת  פרסל  -  ועל  שמו  נקרא  הדיסק  כולו  .  
את  בוני  מלווים  נגן  לאוטה  ורביעיית  ויולים  (  בשירי  דאולנד  ,  צ'מפיון  ,  מורלי  ובירד  )  ,  ונגני  האקדמיה  למוסיקה  עתיקה  בניצוח  כריסטופר  הוגווד  (  בשירים  של  פרסל  )  .  הקול  של  ברברה  בוני  זוהר  ,  מתרונן  ,  מרגיש  נוח  בכל  המשלבים  ,  יכול  להאיר  חדר  אפל  .  
דיסק  שכולו  מטעמים  .  
