עדכון  אחרון  -  23:25  04/03/01  נדחה  פרסום  המכרז  על  הערוץ  הייעודי  בערבית  מועצת  הכבלים  והלוויין  החליטה  לדחות  את  מועד  פרסום  המכרז  על  הערוץ  הייעודי  בכבלים  ובלוויין  בשפה  הערבית  .  
לפי  הודעות  המועצה  ומינהלת  הסדרת  השידור  הציבורי  ,  המכרז  היה  אמור  להתפרסם  בתחילת  החודש  .  
עם  זאת  ,  לדברי  מנהל  מינהלת  הסדרת  השידור  הציבורי  ,  עו"ד  יורם  מוקדי  ,  הוחלט  לדחות  את  פרסום  המכרז  עד  למינוי  שר  תקשורת  חדש  .  
"  המועצה  היא  גוף  עצמאי  ,  אך  מי  שמעניק  את  הרישיון  הוא  השר  .  
לכן  החלטנו  לדחות  את  פרסום  המכרז  "  ,  אומר  מוקדי  .  
לדבריו  ,  מאחורי  ההחלטה  על  דחיית  המכרז  לא  עומדים  מניעים  פוליטיים  .  
"  מדברים  על  המכרז  הזה  כבר  כמעט  10  שנים  ,  שתי  ממשלות  הסכימו  עליו  ובמיוחד  עכשיו  חשוב  להוציא  אותו  לפועל  .  
חשבנו  שראוי  להמתין  עוד  קצת  למינוי  השר  החדש  ולפרסם  את  מסמכי  המכרז  אתו  "  ,  מסביר  מוקדי  .  
לדבריו  ,  ההתעניינות  במכרז  הזה  פחותה  מההתעניינות  בערוץ  המוסיקה  ,  למשל  .  
בתוך  כך  נודע  כי  מועצת  הרשות  השנייה  לטלוויזיה  ולרדיו  ,  ביחד  עם  הרשות  השנייה  ,  מתכוונות  לנסות  להקל  את  תנאי  המכרז  להפעלת  תחנת  רדיו  אזורית  בערבית  .  
למכרז  הנוכחי  ,  שנסגר  prefix=ב  -  15  בפברואר  ,  לא  ניגשו  מתמודדים  .  
כדי  שהמכרז  ייראה  מושך  יותר  ,  תנסה  הרשות  השנייה  לשכנע  את  הממשלה  להקטין  את  סכום  התמלוגים  שבהם  יחויבו  מפעילי  התחנה  .  
אריאל  ויס  
