עדכון  אחרון  -  23:25  04/03/01  הערב  *  הערב  prefix=ב  -  19:00  יתקיים  במכללת  עלמא  בתל  אביב  (  רחוב  בצלאל  יפה  4  )  אירוע  בעקבות  ספר  השירים  "  הירידה  מן  הצלב  "  מאת  בנימין  שבילי  .  
משתתפים  ,  מלבד  שבילי  ,  הד"ר  אריאל  הירשפלד  והמשוררת  אגי  משעול  .  
*  בעקבות  אישפוזו  של  השחקן  יוסף  כרמון  בבית  החולים  איכילוב  בתל  אביב  ,  בשל  פריצת  דיסק  בגבו  ,  בוטלו  שתי  הצגות  של  "  אשכבה  "  בתיאטרון  הקאמרי  ,  שתוכננו  לאתמול  ולהיום  .  
מתיאטרון  הקאמרי  נמסר  כי  את  הכרטיסים  להצגות  שבוטלו  יהיה  אפשר  לממש  באפריל  .  
*  לקראת  יום  האשה  הבינלאומי  ,  החל  ביום  חמישי  ,  יתקיים  מחר  מרתון  מוסיקת  נשים  במועדון  בארבי  בתל  אביב  (  רחוב  סלמה  40  )  .  במרתון  ישתתפו  קורין  אלאל  ,  לאה  שבת  ,  מאירה  אשר  ,  טל  גורדון  ,  אלונה  דניאל  ,  שרון  בן  עזר  ,  איגי  וקסמן  ,  רונה  קינן  ,  ראלי  צ'ופר  ,  להקת  "  ליליפוט  "  ועוד  .  
את  הערב  ינחו  לני  שחף  ובילי  מוסקונה  לרמן  .  
*  ראה  אור  גיליון  מספר  12  של  "  המעורר  "  ,  המציין  שלוש  שנים  להיווסדו  של  כתב  העת  .  
הגיליון  מנסה  לבחון  את  מעמדן  הנוכחי  של  העברית  ושל  הספרות  הישראלית  הצעירה  .  
בגיליון  קטעי  שירה  ופרוזה  מאת  אתגר  קרת  ,  חנה  קראל  ,  אברהם  סוצקבר  ,  זאב  טנא  ,  עמנואל  לוינס  ,  רונית  ידעיה  ,  ילנה  מקרובה  ,  עינת  יקיר  ,  יואב  אלוין  ,  טליה  פקר  בריו  ואחרים  .  
*  הערב  prefix=ב  -  17:00  תוקדש  התוכנית  "  בקריאה  ראשונה  "  בערוץ  2  לספרות  מזרחית  .  
בין  המרואיינים  :  זמירה  רון  על  ספרה  "  את  הירח  של  חיי  "  ,  סמי  שלום  שטרית  על  קובץ  שיריו  "  מחזור  שירים  באשדודית  "  ,  ונטע  בלאט  על  ספר  שיריה  "  יום  הכביסה  של  סבתא  ואסינה  "  .  
*  "  השיבה  למדבר  "  של  תיאטרון  החאן  ,  בבימויה  של  אופירה  הניג  (  בהשתתפות  לאורה  ריבלין  ודורון  תבורי  )  ,  יועלה  באודיטוריום  וייל  בכפר  שמריהו  prefix=ב  -  28  בחודש  .  
