עדכון  אחרון  -  23:28  04/03/01  יום  שוק  מאת  רותה  קופפר  אחרי  ערוץ  8  וערוץ  ,  1  גם  לערוץ  2  יש  תוכנית  אוכל  בימי  שני  .  
בתוכנית  "  עושים  שוק  עם  גיל  חובב  "  משוטט  חובב  בשוקי  הארץ  ,  ומכין  מהחומרים  שקנה  מאכלים  עכשוויים  גיל  חובב  .  
שיבוץ  מפתיע  בשעת  צפיית  שיא  לבשלנים  הרזים  האלה  מצטרף  מהערב  גם  גיל  חובב  בתוכנית  "  עושים  שוק  עם  גיל  חובב  "  ,  שתשודר  בערוץ  2  (  טלעד  )  prefix=ב  -  21:30  .  
חובב  הוא  מבקר  האוכל  של  ימים  "  ,  מוסף  סוף  השבוע  של  "  ידיעות  אחרונות  "  .  
מדור  האוכל  שלו  הוא  מהנקראים  והקריאים  בעיתון  .  
יש  לו  גם  ניסיון  טלוויזיוני  -  הוא  הגיש  עם  השפית  איילת  לטוביץ'  את  התוכנית  "  שום  ,  פלפל  ושמן  זית  "  במתכונתה  הראשונה  .  
הפינג  פונג  ביניהם  היה  אחד  מיתרונותיה  הבולטים  של  התוכנית  ,  שהיתה  קולחת  ונחמדה  (  וגם  הספר  שיצא  בעקבותיה  הוא  נכס  לא  קטן  )  .  בתוכניתו  החדשה  חובב  עושה  הכל  לבד  .  
"  עושים  שוק  "  היא  תוכנית  אוכל  שגם  יוצאת  מהמטבח  .  
בדומה  prefix=ל  "  גידי  גוב  הולך  לאכול  "  ,  גם  בתוכנית  הזאת  יש  צילומי  חוץ  רבים  ,  טעימות  מזון  ומפגשים  עם  האנשים  שהכינו  אותו  .  
חובב  אמנם  מצמצם  את  עצמו  לשווקים  בישראל  ,  אבל  גם  בתחום  הצר  הזה  יש  לא  מעט  מגוון  .  
התוכנית  הראשונה  שלו  צולמה  בשוק  מחנה  יהודה  הירושלמי  .  
מכיוון  שחובב  נולד  וגדל  בירושלים  ,  נדמה  שהיחס  שלו  לשוק  מיוחד  .  
לפני  שהוא  נפגש  עם  המוכרים  הוותיקים  של  השוק  ,  הוא  מספר  מעט  על  ילדותו  ועל  בית  משפחתו  .  
על  אף  בקיאותו  הרבה  באוכל  ובמנהגים  ,  נוכחותו  המוקפדת  (  חולצת  טריקו  לבנה  מהודקת  בתוך  המכנסיים  ,  ומעליה  חולצה  צבעונית  פתוחה  )  ולשונו  הצחה  בולטות  על  רקע  הסביבה  .  
חובב  איננו  בדרן  כמו  גוב  .  
להיפך  ,  לפעמים  נדמה  שהוא  בא  לשוק  כדי  להתבדר  .  
בסדרה  יש  ללא  ספק  קטעים  מבדרים  ביותר  .  
כך  ,  למשל  ,  בשוק  של  טבריה  מסבירים  הדייגים  לחובב  כי  הדג  מקלל  את  הדייג  שלוכד  אותו  .  
הם  גם  מוכיחים  לו  את  הטענה  ,  כשהם  מקרבים  אל  חובב  את  הדג  ,  מפצירים  בו  לשאול  אותו  שאלה  ,  ומפרשים  את  תנועות  השפתיים  של  הדג  השותק  .  
אבל  ברוב  צילומי  החוץ  חובב  דומיננטי  פחות  מגוב  ,  ונותן  למרואיינים  קצת  יותר  מקום  לביטוי  .  
בכל  תוכנית  מכין  חובב  שני  מתכונים  מהחומרים  שקנה  בשוק  שבו  ביקר  .  
אם  רוב  המסעדות  והמאכלים  בשווקים  הם  מסורתיים  ,  הרי  שבמטבחו  נוטש  חובב  את  הגינונים  הטהרניים  מבית  סבתא  (  ואת  הח  '  והע'  המאולצות  )  ,  ומציע  אופציות  עכשוויות  יותר  ,  קלות  יותר  להכנה  (  פסטה  פשוטה  ,  פאי  פירות  יער  ועוד  )  .  המתכונים  נמסרים  במלואם  בטלמסר  ובאתר  האינטרנט  שלו  (  http://www.Gilfood  )  .  בתוכניות  הראשונות  משוטט  חובב  עם  עגלת  השוק  האדומה  שלו  במחנה  יהודה  ,  אוכל  אצל  שושי  בשוק  של  פרדס  כץ  ,  מחטט  בסירים  המהבילים  והגדושים  כל  טוב  של  עצמון  באותו  שוק  ;  מבקר  את  דודתו  ומקשיב  לדגים  בטבריה  ;  ונוסע  בקו  4  לשוק  הכרמל  בתל  אביב  .  
בכל  מקום  הוא  טועם  ומתפטם  .  
למרות  גזרתו  הדקיקה  ,  במטבחו  הוא  מקפיד  להזהיר  מנזקי  השמן  .  
חובב  הוא  טבח  טלוויזיוני  חינני  ,  וההפקה  באיכות  גבוהה  ומהנה  ביותר  .  
השיבוץ  שלה  בשעת  צפיית  שיא  הוא  מעניין  .  
בהתחשב  בתוכניות  האוכל  הרבות  ,  אולי  הוא  אפילו  קצת  מסוכן  .  
