עדכון  אחרון  -  23:28  04/03/01  אופנה  /  שירה  ברויאר  סיפורי  בדים  בגדים  של  נועה  יער  .  
מראה  צבאי  התמונות  ,  המלוות  הסברים  קצרים  ,  מגלות  עד  כמה  השתחרר  לבושן  של  הנשים  מתחילת  המאה  ,  ועם  זאת  ,  עד  כמה  בעצם  לא  התחדש  הרבה  מאז  נחשפו  לעולם  כישרונות  מקוריים  שבשורתם  מהדהדת  עד  היום  .  
בגד  ים  בעל  דוגמה  גיאומטרית  ,  שעיצבה  סוניה  דלוניי  בשנת  1925  בהשפעת  האמנות  הקוביסטית  ,  נראה  היום  רלוונטי  ,  מודרני  ומסוגנן  ,  במיוחד  לנוכח  העובדה  שהדפסים  דומים  נראים  בבגדי  הקיץ  2001  .  
גם  מעיל  העור  של  אמיליה  ארהארט  ,  הטייסת  שחצתה  במטוסה  את  האוקיינוס  האטלנטי  ואת  האוקיינוס  השקט  ,  בתמונה  prefix=מ  -  ,  1928  הוא  עדות  לזה  שכללי  הקוליות  האמיתית  מעולם  לא  השתנו  .  
נוסף  לתובנות  בתחום  האופנה  ,  חושף  הספר  גם  את  מיטב  יפהפיות  המאה  ,  מהתמונה  המדהימה  של  האמנית  ונסה  סטפן  ,  אחותה  של  הסופרת  וירג'יניה  וולף  ,  דרך  תמונות  החתונה  (  כולל  השמלות  )  של  המלכה  אליזבת  ,  ג'קי  קנדי  ,  גרייס  קלי  ,  או  אודרי  הפבורן  ,  בריז'יט  ברדו  ,  ביאנקה  ג'אגר  ואחרות  .  
59  שקלים  ברשת  סטימצקי  .  
לאם  ולילד  השבוע  החלה  מכירת  סוף  העונה  בסטודיו  נועה  במושב  רשפון  .  
הסטודיו  ,  המייצר  בעקביות  בגדים  עשויים  בקפידה  ומקוריים  לילדים  ולאמותיהן  (  בתנאי  שהן  מצליחות  להשתחל  למידות  המצומצמות  )  ,  הוא  מקום  שכדאי  לבקר  בו  בתקופת  מכירה  (  ההנחות  נעות  בין  %  15  prefix=ל  -  40  %  )  .  בקולקציה  הנוכחית  הדגש  הוא  על  המראה  הצבאי  ,  שיתחזק  עוד  יותר  עם  בוא  הקיץ  .  
זאת  גם  הזדמנות  מצוינת  להצטייד  בפריטי  סוף  עונה  כהכנה  לעונה  הבאה  .  
בין  הפריטים  :  מכנסיים  ירוקים  בדוגמאות  של  מדי  הסוואה  עם  תיפורים  מודגשים  בכתום  (  160  שקלים  אחרי  הנחה  )  ,  חולצות  מפליס  בלי  שרוולים  (  104  שקלים  )  ,  חולצות  מבד  שעיר  במראה  פרוותי  פרוע  (  155  -  55  שקלים  )  ,  ופריטים  מעור  במראה  משופשף  (  190  -  170  שקלים  )  .  דגמים  נוספים  ,  בסגנון  המוכר  של  המעצבת  נועה  יער  ,  רקומים  בטלאים  סרוגים  צבעוניים  בעבודת  יד  ומצוידים  ברוכסנים  ,  וולנים  ואפשרויות  כיווץ  שונות  .  
פרטים  prefix=ב token=טל'  09  -  9551762  .  
שעון  מזמן  אחר  אל  גל  החזרה  לשנות  prefix=ה  -  80  מצטרפת  העונה  גם  חברת  סווטש  בדגם  Time  "  "  Slave  .  
זהו  שעון  דמוי  צמיד  ,  במבנה  מעוגל  ממתכת  כסופה  ,  הנראה  כמו  אותם  צמידי  -  אזיקים  שהיו  שיא  האופנה  באותו  עשור  עתיר  תכשיטים  גדולים  .  
הדגם  החדש  של  סווטש  ,  הסוגר  על  פרק  היד  כצמיד  ניאו  -  פאנקיסטי  ,  מעודן  ומעוצב  יותר  מרצועות  העור  הממוסמרות  ששבו  לככב  על  פרקי  הידיים  .  
המחיר  :  306  שקלים  .  
