עדכון  אחרון  -  23:28  04/03/01  ניסוי  כלים  /  נירה  רוסו  סיר  פסטה  בכחול  קשה  לענות  על  השאלה  אם  סיר  הפסטה  החדש  האיטלקי  של  נעמן  פורצלן  מפגין  ביצועים  דינמיים  יותר  מסירי  פסטה  אחרים  .  
אבל  בעולם  שבו  היופי  כן  קובע  ,  אפשר  לומר  בביטחון  שמדובר  בסיר  יפהפה  .  
בנוסף  לכך  ,  הידיות  עשויות  סיליקון  ואינן  מתחממות  -  לא  של  הסיר  ,  לא  של  המכסה  ולא  של  המסננת  .  
היופי  גם  מאפשר  להגיש  את  הסיר  ישר  אל  השולחן  ,  ולהגיש  גם  את  המסננת  כחולת  הידיות  ,  אם  אידיתם  בה  ירקות  ,  למשל  .  
הערה  כללית  חשובה  היא  שבישול  פסטה  בסיר  עם  מסננת  אמנם  מקל  על  סינון  הפסטה  ,  אך  הבישול  ממושך  יותר  וצורך  יותר  אנרגיה  ,  ואסור  להפריז  בכמות  המים  (  שיינגרו  מחורי  המסננת  העליונים  )  .  הסיר  עשוי  נירוסטה  ,  הידיות  ניתנות  לשליפה  ופירוק  לצורך  ניקוי  ,  מחירו  190  שקל  בחנויות  כלי  בית  ובחנויות  נעמן  פורצלן  ,  והוא  באמת  יפה  במיוחד  .  
