עדכון  אחרון  -  23:28  04/03/01  לעיניים  מערביות  מאת  מארק  לנדלר  ניו  יורק  טיימס  "  נמר  דרקון  "  הטיוואני  הוא  הסרט  הזר  המצליח  ביותר  אי  פעם  בארצות  הברית  ,  אבל  מתברר  שבסין  ובהונג  קונג  הקהל  מעדיף  סצינות  פעולה  אמנותיות  פחות  "  נמר  דרקון  "  .  
לוחמים  מעופפים  מעל  גגות  ועצים  זה  אולי  חידוש  לאמריקאים  ,  אומרים  בהונג  קונג  (  מלמטה  ,  הבמאי  אנג  לי  )  אנג  לי  ,  הבמאי  יליד  טאיוואן  ,  הגדיר  את  הסרט  "  מעין  חלום  על  סין  "  .  
אבל  למרות  הצלחתו  הרבה  בארצות  הברית  ובאירופה  -  שמתבטאת  גם  בשני  פרסי  גלובוס  זהב  ועשר  מועמדויות  לפרס  אוסקר  -  "  נמר  דרקון  "  לא  הלהיב  את  הקהל  הביתי  שלו  .  
באחד  מבתי  הקולנוע  מרובי  האולמות  בהונג  קונג  עמדו  רק  מעטים  בתור  לסרט  .  
"  אין  בו  מספיק  אקשן  ,  הוא  משעמם  "  ,  אומר  פול  לאו  ,  בן  ,  30  שקנה  כרטיס  ל"The  Accidental  Spy  "  ,  סרטו  החדש  של  ג'קי  צ'אן  .  
סיטו  צ'ינג  ,  עובד  מדינה  בפנסיה  ,  אומר  ,  "  אנשים  מעופפים  מעל  גגות  ועצים  זה  או  אולי  חידוש  לאמריקאים  ,  אבל  אנחנו  כבר  ראינו  את  כל  זה  "  .  
בהונג  קונג  ,  המולדת  של  ז'אנר  אמנויות  הלחימה  בקולנוע  ,  הכניס  "  נמר  דרקון  "  בקושי  שני  מיליון  דולר  .  
זה  ממקם  אותו  קצת  מעל  לסרט  האמנותי  של  וונג  קאר  -  ואי  "  מצב  רוח  לאהבה  "  ,  אבל  הרבה  אחרי  סרטים  מיובאים  כמו  "  משימה  בלתי  אפשרית  "  2  וסרטים  מקומיים  פופולריים  .  
בסין  ,  שבה  הקרנת  הסרט  התעכבה  במשך  שלושה  חודשים  בשל  מחלוקת  בין  המפיצים  ,  היה  "  נמר  דרקון  "  כישלון  ממש  .  
הוא  הכניס  בקושי  1.3  מיליון  דולר  ,  והוקרן  בשנחאי  ובבייג'ין  באולמות  ריקים  למחצה  .  
מפיקי  הסרט  ציינו  prefix=ש  "  נמר  דרקון  "  הצליח  במקומות  אחרים  באסיה  ,  כמו  תאילנד  ,  סינגפור  ,  טאיוואן  וקוריאה  .  
הם  מייחסים  את  ההצלחה  המועטה  בקופות  הקולנוע  בסין  לעובדה  שקלטות  וידיאו  פיראטיות  הציפו  את  השוק  הסיני  מהיום  שהסרט  יצא  .  
ג'יימס  שאמוס  ,  התסריטאי  ואחד  המפיקים  של  "  נמר  דרקון  "  ,  דוחה  את  הטענה  שהסרט  לא  היה  להיט  בקרב  הקהל  באסיה  .  
"  הוא  הצליח  מאוד  והיה  רווחי  גם  אם  לא  היו  שולחים  אותו  למערב  "  ,  הוא  אומר  .  
למרות  דבריו  ,  ההצלחה  המסחרית  המועטה  של  הסרט  בסין  ובהונג  קונג  עדיין  מפתיעה  ,  במיוחד  בהתחשב  בכך  ששניים  מהכוכבים  הגדולים  של  הונג  קונג  משתתפים  בו  ,  צ'או  יון  פאט  ומישל  יואו  .  
אבל  כוח  המשיכה  של  הכוכבים  לא  הספיק  כדי  לגבור  על  האווירה  האטית  של  הסרט  .  
קהל  האמון  על  סרטי  הקרבות  והפעולה  התזזיתית  של  ג'קי  צ'אן  ,  לא  מצאו  די  סבלנות  לסרט  המהורהר  והנוגה  של  לי  .  
לו  קאר  ,  היסטוריון  בארכיב  הסרטים  של  הונג  קונג  ,  מציין  שהקרב  הראשון  prefix=ב  "  נמר  דרקון  "  פורץ  רק  15  דקות  אחרי  תחילת  הסרט  .  
וכשזה  כבר  קורה  ,  זהו  מרדף  לילי  כמו  ריקוד  בלט  על  גגות  בייג'ין  הישנה  .  
אין  אפילו  כלי  נשק  אוטומטי  אחד  בסביבה  .  
"  בסרטי  אמנות  לחימה  סיניים  לא  נותנים  לפעולה  לדעוך  ;  יוצרים  עוד  ועוד  קרבות  "  ,  אומר  לו  קאר  ,  "  אנג  לי  יודע  לארוג  דרמה  פנימית  עם  דרמה  חיצונית  .  
זו  הדרך  ההוליוודית  "  .  
האם  אנג  לי  עשה  סרט  סיני  לצופים  מערביים  ,  כפי  שכמה  מבקרי  קולנוע  בהונג  קונג  וסין  טוענים  ?  
לו  קאר  חושב  שהתשובה  שלילית  ,  אף  שלדעתו  "  נמר  דרקון  "  בהחלט  הציב  אתגר  לטעם  המקומי  .  
לדבריו  ,  הסרט  הוא  מחווה  לבמאי  הטאיוואני  קינג  הו  ,  שבסרטו  "  A  Touch  of  Zen  "  prefix=מ  -  1975  תיאר  את  אמנויות  הלחימה  בצורה  שונה  לגמרי  מסרטי  הקונג  פו  ההונג  -  קונגיים  .  
הקרבות  prefix=ב  "  נמר  דרקון  "  הם  הסצינות  המדוברות  ביותר  בסרט  .  
הם  עוצבו  על  ידי  יואן  וו  -  פינג  ,  כוריאוגרף  אמנויות  לחימה  מפורסם  בהונג  קונג  .  
אבל  אנג  לי  הותיר  את  טביעת  האצבעות  שלו  עליהם  :  באחד  מקרבות  השיא  השחקנים  קפצו  וצללו  אל  תוך  יער  במבוק  על  חוטים  שנמחקו  אחר  כך  באופן  דיגיטלי  .  
הסצינה  של  יער  הבמבוק  גרמה  לקהל  לעמוד  על  הרגליים  בפסטיבל  הסרטים  בקאן  ,  שבו  הוקרן  הסרט  בשנה  שעברה  .  
בהונג  קונג  ובשנחאי  הסצינה  עוררה  צחקוקים  .  
"  לטעמנו  זו  היתה  סצינה  מוגזמת  "  ,  אומר  סטיוון  ז'ה  ,  יו"ר  איגוד  מבקרי  הקולנוע  של  הונג  קונג  .  
"  היא  כמעט  היתה  מגוחכת  .  
צעירים  רוצים  לראות  סרטי  פעולה  אמינים  יותר  "  .  
סטיוון  ז'ה  ומבקרי  קולנוע  אחרים  בהונג  קונג  נמנעים  מלמתוח  ביקורת  חריפה  על  "  נמר  דרקון  "  .  
הם  מבינים  שגם  אם  הוא  לא  נקלט  היטב  בקרב  הקהל  המקומי  ,  הוא  עתיד  להיות  אבן  דרך  בקולנוע  של  אסיה  ,  הסרט  דובר  סינית  הראשון  שיהיה  שובר  קופות  עולמי  .  
אף  על  פי  prefix=ש  "  נמר  דרקון  "  מוגדר  כסרט  טאיוואני  מבחינת  האקדמיה  האמריקאית  לקולנוע  ,  הוא  זריקת  עידוד  לתעשיית  הקולנוע  ההונג  -  קונגית  ,  שמחלימה  עתה  מתקופת  שפל  .  
מתוך  עשר  המועמדויות  לאוסקר  של  הסרט  ,  שלוש  הן  לתושבי  הונג  קונג  :  פיטר  פאו  על  הצילום  ,  טים  ייפ  על  עיצוב  תלבושות  ועל  עיצוב  הסרט  .  
אחד  משלושת  המפיקים  ,  ויליאם  קונג  ,  חי  בעיר  הסינית  .  
הוא  מתעקש  כי  הסרט  בשום  אופן  לא  ניסה  להתאים  עצמו  לטעם  הקהל  המערבי  .  
הוא  עודד  את  אנג  לי  לעשות  את  הסצינות  רוויות  דם  כדי  שיישאו  חן  בעיני  הקהל  הסיני  ,  אך  הוא  סירב  .  
אנג  לי  גם  סירב  לצלם  את  הסרט  באנגלית  לבקשת  משקיעים  שונים  .  
"  יכולנו  להרוויח  יותר  כסף  "  ,  אמר  קונג  ,  "  אבל  אנג  לא  רצה  שיצחקו  עליו  שהוא  עושה  סרט  למערביים  "  .  
ההסבר  של  קונג  להכנסות  הפושרות  בקופה  הוא  שהסרט  יצא  בקיץ  שעבר  בתקופת  שפל  של  התעשייה  .  
הוא  ציין  שמכירות  הווידיאו  החוקיות  בהונג  קונג  דווקא  מעידות  על  שינוי  לטובה  ,  במיוחד  מאז  שנודע  על  המועמדויות  לאוסקר  .  
המפיקים  שיחררו  את  הסרט  להפצה  מחודשת  כדי  לתת  לו  עוד  סיכוי  .  
הוא  יועלה  שוב  השבוע  באסיה  .  
אפילו  בהונג  קונג  ,  אומר  קונג  ,  "  נמר  דרקון  "  יקבע  שיא  בגלל  מכירות  הווידיאו  .  
"  במשך  שנים  הקהל  בעולם  פנה  עורף  לסרטים  סיניים  והעדיף  סרטים  אמריקאיים  על  פניהם  "  ,  הוא  טוען  ,  "  הסרט  שלנו  אמנם  לא  הצליח  כמו  '  טיטאניק  '  ,  אבל  הוא  החזיר  לנו  את  אמון  הקהל  "  .  
