עדכון  אחרון  -  23:28  04/03/01  אגדות  למבוגרים  בלבד  "  הבעיה  המשפחתית  של  פינוקיו  דוחף  האף  "  של  פול  מקרתי  .  
מתעניין  בחלצי  התרבות  הפופולרית  עבודת  הווידיאו  prefix=מ  -  ,  1992  שנעשתה  בשיתוף  האמן  מייק  קלי  וכותרתה  היא  "  היידי  ,  מרכז  טראומה  למשברים  בגיל  העמידה  ותקשורת  שלילית  "  ,  היא  דוגמה  מצוינת  לעניין  הרב  שמוצא  מקרתי  בחלצי  התרבות  הפופולרית  .  
בעבודות  וידיאו  ,  מיצגים  ,  פסלים  ,  ציורים  וטקסטים  מנסה  האמן  ,  בן  ,  55  לחשוף  את  השקריות  שבאידיאליזם  השכיח  בסרטים  הוליוודיים  ,  בפרסום  ובפולקלור  .  
כעת  מוצגות  עבודותיו  של  האמן  האמריקאי  במוזיאון  החדש  לאמנות  בת  זמננו  בסוהו  במנהטן  .  
את  התערוכה  ,  שבה  יותר  prefix=מ  -  100  עבודות  ,  אירגנו  מנהלת  המוזיאון  ,  ליסה  פיליפס  ,  והאוצר  הבכיר  שלו  ,  דן  קמרון  .  
בסתיו  היא  הוצגה  במוזיאון  לאמנות  בת  זמננו  בלוס  אנג'לס  .  
אף  שלא  מוצבים  בה  שלטי  אזהרה  ,  היא  אינה  מתאימה  לבעלי  לב  חלש  .  
במופעים  ובקלטות  משנות  prefix=ה  -  70  צילם  את  עצמו  מקרתי  בשלל  פעילויות  :  פוצע  את  עצמו  ,  עושה  את  צרכיו  ,  מקיא  ,  נחנק  ועוד  .  
בעבודותיו  המקודמות  נראה  האמן  במערומיו  או  בשלבי  התפשטות  ,  כשהוא  דוחס  לפיו  כמויות  רבות  של  בשר  המבורגר  ,  נקניקיות  ומאכלים  ארוזים  המזוהים  עם  התרבות  האמריקאית  .  
מיונז  ,  קטשופ  וחמאה  נהפכו  בידיו  לנוזלי  גוף  .  
עבודתו  מזכירה  אולי  את  זו  של  אמנים  וינאים  משנות  prefix=ה  -  ,  60  שעינו  את  עצמם  בדרכים  שונות  לצורכי  מחאה  אמנותית  פוליטית  ,  אבל  מקרתי  טוען  כי  בעוד  שעבודתם  עוסקת  בדם  ,  "  שלי  באמת  עוסקת  בקטשופ  "  .  
"  ניו  יורק  טיימס  "  
