עדכון  אחרון  -  11:26  05/03/01  ריח  נעורים  וקרטוני  ביצים  מאת  מיכל  פלטי  בשנות  prefix=ה  -  80  יצרה  להקת  "  מעצ  "  מוסיקה  ניסיונית  ,  הטיפה  לאנרכיזם  והופיעה  לפני  קהל  עוין  .  
אלבומם  "  שבת  אחים  "  prefix=מ  -  ,  1988  שיצא  מחדש  בדיסק  ,  נשמע  היום  רלוונטי  מתמיד  .  
"  אי  אפשר  לכתוב  על  פרחים  ופרפרים  כשהכל  בוער  "  ,  אומרת  חברת  הלהקה  ,  אילנה  צברי  אילנה  צברי  וזיו  לואיס  .  
"  שוליים  נתפשים  כאן  ככאב  ראש  "  ,  אומרת  צברי  תצלום  :  אריאל  שליט  את  הסיפור  על  "  ב'  הטייס  המתלבט  "  ,  שמפציץ  מטרות  בלבנון  ומאחר  להפגנה  של  שלום  עכשיו  ,  כתבו  אילנה  צברי  וזיו  לואיס  לפני  20  שנה  כמעט  ,  כשהיו  חברים  prefix=ב  "  ועד  למען  בריאות  הציבור  "  .  
הקבוצה  ,  שנחשבה  באותה  תקופה  לאנרכיסטית  מאוד  ,  מנתה  בין  היתר  את  עידו  אמין  ,  חזי  דוידיאן  ,  ליאור  סער  ,  דני  הבר  ונבו  סבוראי  .  
מתוך  המיצגים  שקיימה  והעלונים  שחילקה  נגד  השמאל  המנומס  והמתלבט  ,  יצאה  להקת  הרוק  הפוליטית  ביותר  שפעלה  אי  פעם  בישראל  -  "  מעצ  "  .  
החודש  הודפסה  והועברה  לדיסק  בהוצאת  prefix=ה  "  אוזן  השלישית  "  הקלטת  "  שבת  אחים  "  ,  שהוציאה  "  מעצ  "  prefix=ב  -  1988  .  
שמונה  שנים  של  עבודה  משותפת  ומאות  שעות  של  הקלטות  סוכמו  בקלטת  אחת  .  
1,000  העותקים  שבהם  הודפסה  אזלו  כמעט  מיד  עם  יציאתה  .  
השבוע  ,  בפגישה  עם  צברי  ולואיס  בביתו  של  לואיס  בבנימינה  ,  התחושה  היתה  שההיסטוריה  מתעתעת  .  
הקטע  "  השעון  ההיסטורי  "  ,  הפותח  את  הקלטת  והדיסק  ,  נשמע  מצמרר  מתמיד  .  
אילנה  צברי  מחקה  את  קולה  של  ראומה  אלדר  prefix=ב  "  שעון  הדובר  "  ,  אבל  השעות  והדקות  שהיא  מקריאה  הן  תאריכי  המלחמות  :  "  השעה  אחת  ארבעים  ושמונה  "  ,  "  השעה  שתיים  חמישים  ושש  "  ,  "  השעה  שלוש  שישים  ושבע  "  ,  "  השעה  ארבע  שבעים  ושלוש  "  ,  "  השעה  חמש  שמונים  ושתיים  "  .  
לאחר  מכן  משובץ  קולו  של  אריאל  שרון  הקורא  בקשר  :  "  נוע  נוע  והשמד  את  כל  מה  שניתן  בציר  -  עבור  "  .  
על  רקע  הקראת  השעה  והקלידים  המלודיים  של  לואיס  ,  דגמה  החבורה  את  המשפט  הפאסיווי  כל  כך  והתמים  לכאורה  של  לוי  אשכול  :  "  השקט  המיוחל  ביחסינו  עם  שכנינו  עדיין  בושש  לבוא  "  .  
צברי  עובדת  כיום  כמורה  למוסיקה  לפעוטות  ,  ולואיס  הוא  סוכן  המייצג  סופרים  אמריקאים  .  
חבריהם  להרכב  ,  עידו  אמין  וליאור  סער  ,  עובדים  בחברות  היי  -  טק  אמריקאיות  וחיים  בארצות  הברית  .  
אמין  כותב  טורים  שחותרים  תחת  תעשיית  ההיי  -  טק  בעיתון  האינטרנט  "  דה  מרקר  "  ,  וסער  הוא  מתכנת  מוכשר  כל  כך  ,  שגורמים  ביטחוניים  התאמצו  מאוד  להעסיקו  בישראל  למרות  עברו  האנרכיסטי  .  
חזי  דוידיאן  הוא  איש  קול  ומפיק  מוסיקלי  ,  שהותיר  חותם  על  הרוק  הישראלי  (  "  ג'ינג'יות  "  ,  "  נושאי  המגבעת  "  )  ,  ואילו  אריאל  שרון  ,  שקריאות  הקרב  שלו  מהדהדות  prefix=ב  "  שעון  ההיסטורי  "  ,  הוא  ראש  הממשלה  הנבחר  של  מדינת  ישראל  .  
השירים  prefix=ב  "  שבת  אחים  "  מסובכים  :  קולאז'  של  מוסיקה  אלקטרונית  ועשרות  דגימות  קול  מתקליטים  ישנים  ,  מהדורות  חדשות  ונגינת  קלידים  כבדה  של  שנות  prefix=ה  -  80  .  
רוב  הקטעים  בדיסק  נשמעים  טוב  גם  היום  ,  חלקם  מקבלים  משנה  תוקף  .  
לואיס  וצברי  זוכרים  את  ימי  "  מעצ  "  כימים  תמימים  מאוד  .  
הם  היו  חבורת  בני  20  מתל  אביב  שגרו  בשכנות  ,  חברים  טובים  עם  אותן  דעות  פוליטיות  .  
לואיס  שב  באותה  תקופה  משהות  ארוכה  בארץ  מוצאו  ,  אנגליה  ;  צברי  חלקה  דירה  עם  עידו  אמין  .  
"  לא  רצינו  ליצור  מוסיקה  כדי  להעביר  מסר  "  ,  מספרת  צברי  ,  "  ביקשנו  ליצור  ,  והיה  ברור  לנו  שהכיוון  יהיה  פוליטי  -  אנרכיסטי  .  
אי  אפשר  היה  לכתוב  על  פרחים  ופרפרים  כשהרגשנו  שהכל  בוער  :  השטחים  ,  מלחמת  לבנון  ,  כפייה  דתית  ,  ארגונים  גדולים  שלוקחים  לעצמם  כוח  .  
הכל  הטריד  אותנו  "  .  
"  לא  היינו  מוכנים  להתפשר  על  כלום  .  
לא  בנגינה  ולא  במלים  "  ,  מוסיף  לואיס  ,  "  הכל  היה  צריך  להיות  איך  שאנחנו  רוצים  בדיוק  או  בכלל  לא  .  
ההתעקשות  הזאת  קיצצה  לנו  את  הכנפיים  בסופו  של  דבר  .  
פעלנו  ללא  שום  תגובה  .  
הקהל  לא  ידע  איך  להגיב  אלינו  ,  וכל  יוצר  רוצה  תגובה  "  .  
במסגרת  חברותם  prefix=ב  "  ועד  למען  בריאות  הציבור  "  ,  שמנה  שבעה  חברים  בסך  הכל  ,  חילקה  החבורה  עלונים  בהפגנות  של  שלום  עכשיו  (  "  חטפנו  שם  מכות  כל  הזמן  "  ,  נזכר  לואיס  ,  שהיה  אחד  מסרבני  השטחים  הראשונים  ופעיל  prefix=ב  "  יש  גבול  "  )  .  בין  העלונים  שהפיץ  הוועד  בלט  אחד  שעיצב  דני  הבר  ,  ובו  תצלום  של  נעלי  החיילים  המצרים  שנטשו  את  עמדותיהם  במלחמת  ששת  הימים  .  
לתצלום  ,  שהיה  סמל  לפחדנותו  של  האויב  ,  הוסיף  הבר  משפט  המציין  כי  הגיבורים  האמיתיים  של  הקרב  הם  אלה  שלא  משתתפים  בו  .  
"  ירדנו  על  עמוס  עוז  ,  שראה  בכל  סוגי  היהדות  משפחה  אחת  "  ,  נזכרת  צברי  ,  "  הפצנו  סטיקרים  שבהם  הזכרנו  כי  דקות  מכפר  סבא  מרביצים  לערבים  '  .  
אני  עדיין  חושבת  שרוב  השמאלנים  פה  לא  בודקים  את  הגבול  עד  הקצה  ,  ולא  הופכים  את  הקערה  על  פיה  "  .  
מתוך  הפעילות  הזאת  יצאה  "  מעצ  "  ,  שחבריה  (  צברי  ,  לואיס  ,  אמין  ,  דוידיאן  וסער  )  הסכימו  להופיע  בכל  מקום  שאליו  הוזמנו  .  
המורכבות  המוסיקלית  של  השירים  סיבכה  עוד  יותר  את  החיים  של  חברי  הלהקה  והקהל  שלה  .  
בימים  שקדמו  לסמפלרים  ולאחסון  קובצי  מידע  במחשבים  ,  התעקשו  prefix=ב  "  מעצ  "  ליצור  שילובים  מסובכים  בין  נגינה  כלית  להקלטות  מוכנות  .  
העבודה  נמשכה  שעות  ;  "  נפגשנו  שלוש  פעמים  בשבוע  ,  בכל  פעם  לכמה  שעות  ,  בדירה  של  עידו  ושלי  בתל  אביב  "  ,  מספרת  צברי  ,  "  ניגנו  והקלטנו  ,  ובכל  פעם  שיצאנו  להפסקה  היינו  רטובים  מזיעה  .  
הזיכרון  הכי  חזק  שיש  לי  הוא  חום  אימים  ,  קרטוני  ביצים  על  התקרה  לבידוד  ,  והתלהבות  שנמשכה  הרבה  זמן  "  .  
"  היו  הרבה  שעות  של  עבודה  שחורה  ,  שהצדיקו  את  עצמן  בכל  פעם  בכמה  דקות  של  התעלות  "  ,  מצטרף  לואיס  לדברים  ,  "  בשביל  הדקות  האלה  קיימנו  הופעות  וניסינו  לשווא  לתקשר  עם  העולם  "  .  
ההופעה  הראשונה  של  להקת  "  מעצ  "  התקיימה  בכנס  של  "  יש  גבול  "  באכזיב  prefix=ב  -  ,  1983  לפני  אלפי  מפגינים  .  
"  מאז  "  ,  צוחק  לואיס  ,  "  מספר  האנשים  בקהל  הלך  וירד  ממופע  למופע  "  .  
בהמשך  הופיעו  במקומות  שהתאימו  פחות  לפעילותם  ,  וגררו  תגובות  בהתאם  :  עיר  הנוער  בתל  אביב  ,  יום  הסטודנט  באוניברסיטה  ,  ואפילו  מועדון  פנויים  -  פנויות  ברחוב  גורדון  שהזמין  את  הלהקה  להופעה  ,  בלי  לדעת  איזו  חירות  פוליטית  הוא  נוטל  לעצמו  .  
צברי  :  "  ההופעה  ביום  הסטודנט  בבצלאל  היתה  לי  הכי  קשה  .  
ציפינו  שישפטו  אותנו  כמו  כל  הרכב  שעושה  אמנות  ,  ונתקלנו  בחוסר  סובלנות  ובכעס  .  
ההופעה  הזאת  פתחה  לי  את  העיניים  ;  היא  הוכיחה  לי  שגם  הקהל  שאמור  להיות  הכי  פתוח  ,  תוחם  את  עצמו  בגבולות  צרים  מאוד  כשמדובר  במסרים  פוליטיים  .  
ההופעה  הזאת  הוכיחה  לנו  עד  כמה  אין  כאן  שוליים  ,  עד  כמה  הכל  בקונסנזוס  .  
"  זה  שיקף  את  המצב  הנפשי  הרעוע  של  הקהילה  האמנותית  כאן  "  ,  מסבירה  צברי  ,  "  אין  שום  הבנה  לשוליים  .  
שוליים  נתפשים  כאן  ככאב  ראש  ,  לא  כמשהו  שמחלחל  ומשפיע  על  העשייה  האמנותית  ,  שהקהילה  האמנותית  ניזונה  ממנו  "  .  
"  הישראלים  סובלניים  מאוד  כלפי  שוליים  מחו"ל  "  ,  טוען  לואיס  ,  "  ניק  קייב  הוא  מלך  כאן  ,  והיתה  תקופה  שבה  כל  להקה  בריטית  הופיעה  בקולנוע  דן  .  
אבל  גם  לאורך  כל  התקופה  הזאת  לא  היתה  הקשבה  להרכבי  שוליים  מקומיים  "  .  
אחרי  כמה  שנים  של  פעילות  אינטנסיווית  ,  ביקשו  חברי  הלהקה  להוציא  קלטת  .  
עם  הוצאת  הקלטת  הגיעה  פעילותה  של  "  מעצ  "  לסיומה  .  
דוידיאן  ,  צברי  ולואיס  ממשיכים  לעסוק  עד  היום  במוסיקה  :  דוידיאן  כמפיק  ,  צברי  חזרה  באחרונה  להקליט  אלבום  חדש  עם  להקת  "  ישראל  "  ,  ולואיס  מודה  שנטש  את  עולם  המוסיקה  הדיגיטלית  לטובת  תופי  קונגס  ופסנתר  .  
הם  מעידים  על  עצמם  שבשנים  האחרונות  הם  מתבוננים  מהצד  על  המוסיקה  הישראלית  .  
"  דברים  ספורים  בלבד  ריגשו  אותי  מבחינה  מוסיקלית  "  ,  אומר  לואיס  ,  "  האלבומים  של  מאירה  אשר  ,  להקת  '  ישראל  '  ,  מאיר  אריאל  ושני  האלבומים  הראשונים  של  אביב  גפן  .  
אני  מעריך  מאוד  את  התפישה  שלו  ,  ומניח  שהמסרים  שהוא  מפיץ  משפיעים  על  הקהל  שלו  "  .  
צברי  גילתה  לפני  זמן  לא  רב  את  הדיסקים  של  "  טיפקס  "  .  
בנה  ,  מיכאל  ,  אהב  את  השירים  ,  ובעיניה  מצאה  חן  הכתיבה  של  קובי  אוז  .  
"  בניגוד  למה  ששומעים  עכשיו  ברדיו  הישראלי  ,  בשירים  של  '  טיפקס  '  הרגשתי  שאני  פוגשת  מישהו  ולא  שומעת  צלילי  גיטרות  ,  שהועתקו  באיחור  של  שלושה  עשורים  ממקום  אחר  "  ,  היא  אומרת  .  
היא  מציינת  גם  את  אהוד  בנאי  ואריאל  זילבר  .  
היא  ולואיס  רואים  בהתפתחות  של  הדאנס  והטראנס  מפנה  חשוב  בתרבות  המוסיקה  הישראלית  -  בועה  שמאפשרת  ניתוק  ,  ולו  זמני  ,  מסיר  הלחץ  הישראלי  .  
האם  הפעילות  prefix=ב  "  מעצ  "  -  שנים  של  אנרכיזם  תובעני  -  הפכה  אותם  לאנשים  אחרים  ,  גם  היום  כשהם  מתגוררים  עם  משפחותיהם  בפרוורים  הירוקים  ?  
שניהם  מתקשים  לענות  על  השאלה  .  
צברי  מודה  שבשיעורי  המוסיקה  שהיא  מעבירה  ,  היא  משתדלת  לשים  דגש  על  ערכי  חירותו  של  האדם  .  
לואיס  אומר  שבעידן  שבו  הטלוויזיה  שלטת  הוא  נהנה  לקרוא  הרבה  ספרים  חדשים  .  
גם  אנשי  ההיי  -  טק  שמעבר  לים  ,  הם  אומרים  ,  בוודאי  לא  מכרו  את  נשמתם  לתאגיד  .  
אז  אולי  בכל  זאת  נשאר  משהו  מרוח  החדר  ההוא  ,  עם  קרטוני  הביצים  על  התקרה  .  
