עדכון  אחרון  -  10:36  05/03/01  בני  אלון  צפוי  להצטרף  לוועדה  לבחירת  שופטים  מאת  גדעון  אלון  יו"ר  סיעת  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  בכנסת  ,  ח"כ  בני  אלון  ,  ימונה  ככל  הנראה  לחבר  בוועדה  לבחירת  שופטים  .  
ח"כ  אלון  ,  שהוא  בנו  של  המשנה  לנשיא  ביהמ"ש  העליון  לשעבר  מנחם  אלון  ,  יחליף  בתפקיד  זה  את  ח"כ  צחי  הנגבי  (  ליכוד  )  שנאלץ  להשעות  את  עצמו  מחברותו  בוועדה  מיד  לאחר  בחירתו  ,  בשל  החלטת  היועץ  הממשפטי  לממשלה  אליקים  רובינשטיין  להגיש  נגדו  כתב  אישום  פלילי  בפרשת  "  דרך  צלחה  "  .  
הליכוד  הסכים  במו"מ  עם  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  לוותר  על  מקומו  בוועדה  לבחירת  שופטים  .  
ח"כ  אלון  שואף  גם  לכהן  כיו"ר  ועדת  החוקה  של  הכנסת  (  במקומו  של  ח"כ  אמנון  רובינשטיין  )  אבל  במו"מ  בין  העבודה  לליכוד  סוכם  שבראש  הוועדה  יוצב  נציג  העבודה  במשך  prefix=כ  -  15  חודשים  ולאחר  מכן  נציג  הליכוד  (  כנראה  שהליכוד  יאפשר  לח"כ  בני  אלון  לשמש  כיו"ר  הוועדה  מטעמו  )  .  בעקבות  בחירתו  של  שרון  לראשות  הממשלה  יתחלף  גם  יו"ר  הוועדה  לבחירת  שופטים  .  
בתפקיד  זה  תכהן  ח"כ  ציפי  לבני  (  אם  תמונה  לשרת  המשפטים  )  במקומו  של  שר  המשפטים  היוצא  יוסי  ביילין  .  
הממשלה  תצטרך  גם  למנות  נציג  נוסף  לוועדה  (  במקומה  של  השרה  יולי  תמיר  שלא  תכהן  בממשלה  החדשה  )  .  שאר  החברים  בוועדה  לבחירת  שופטים  (  שלושה  נציגי  ביהמ"ש  העליון  ,  שני  נציגי  לשכת  עורכי  הדין  וח"כ  אמנון  רובינשטיין  מטעם  הכנסת  )  לא  יוחלפו  .  
