עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  תל  אביב  המשבר  מגיע  לת"א  :  המעו"ף  בשפל  של  15  חודשים  מאת  מארק  קוסטמן  מדד  המניות  הכבדות  ירד  אתמול  prefix=ב  -  %  1.7  והתל  -  טק  איבד  2.2  %  .  
מחזור  המסחר  נותר  נמוך  ;  פעילות  ערה  היתה  במניות  הבנקים  הגדולים  שנסחרו  במגמה  מעורבת  ;  בניגוד  למגמה  הכללית  ,  מכתשים  אגן  דווקא  עלתה  prefix=ב  -  %  ;  2.1  נייס  קפצה  prefix=ב  -  %  6.4  לאור  פער  ארביטראז'  השפל  אליו  הידרדרו  בורסות  מובילות  בעולם  בסוף  השבוע  הקרין  אתמול  גם  על  הבורסה  בתל  אביב  ,  אם  כי  עדיין  לא  באותה  עוצמה  .  
הגדילו  לעשות  הבורסה  בטוקיו  שירדה  לשפל  של  15  השנים  האחרונות  ,  ונאסד"ק  שנמצא  ברמתו  הנמוכה  מזה  27  חודשים  .  
בבורסה  בתל  אביב  ירד  אתמול  מדד  המעו"ף  prefix=ב  -  ,  1.7%  לרמה  של  448.4  נקודות  ,  והגיע  לשפל  של  prefix=כ  -  15  חודשים  ,  בדומה  לבורסה  של  פאריס  .  
מניית  טבע  עלתה  מאז  דצמבר  '  99  prefix=בכ  -  ,  120%  אך  אם  מנטרלים  את  השפעתה  של  המניה  על  מדד  המעו"ף  ,  מתברר  שבלעדיה  הוא  חוזר  לרמתו  מסוף  אוקטובר  99  '  .  יציבותה  היחסית  של  הבורסה  המקומית  נובעת  ,  ככל  הנראה  ,  מהעובדה  שהיא  לא  לקחה  חלק  פעיל  בחגיגת  נאסד"ק  ,  ולכן  גם  לא  צועדת  בראש  מסע  ההלוויה  שלו  .  
גם  בעיית  הסחירות  ,  וכתוצאה  ממנה  היעדר  המוכרים  והקונים  ,  פוגעים  בשוק  המניות  .  
גם  יתר  מדדי  המניות  סיימו  את  יום  המסחר  בירידות  שערים  .  
מדד  תל  אביב  100  ננעל  בירידה  של  1.5  %  ,  מדד  התל  -  טק  נפל  prefix=ב  -  ,  2.2%  ומדד  היתר  רשם  ירידה  של  0.3  %  .  
מחזור  המסחר  נותר  נמוך  ,  והסתכם  prefix=ב  -  140  מיליון  שקל  .  
"  לא  רואים  את  האור  בקצה  המנהרה  "  "  כולם  מדוכאים  .  
אף  אחד  כבר  לא  רואה  את  האור  בקצה  המנהרה  "  ,  קונן  אתמול  מנהל  תיקים  .  
המוות  הקליני  של  הבורסה  מביא  למצבים  בהם  המשקיעים  כבר  לא  מתייחסים  לדו  "  חות  הכספיים  של  חברות  .  
וזאת  ,  בניגוד  למתרחש  בוול  סטריט  ,  שם  דו  "  חות  גרועים  מגלחים  לעיתים  כמחצית  משוויה  של  חברה  ,  ואילו  דו  "  חות  טובים  מזניקים  אותה  משמעותית  קדימה  .  
בתל  אביב  ,  בעיקר  כתוצאה  מבעיית  הסחירות  ,  מרבית  המניות  (  בעיקר  של  החברות  הכלולות  במדד  היתר  )  אינן  מגיבות  כלל  לפרסום  דו  "  חותיהן  .  
מניות  הבנקים  ריכזו  אתמול  את  מרבית  הפעילות  .  
מניית  בנק  לאומי  ירדה  prefix=ב  -  %  0.2  במחזור  הגבוה  בשוק  -  18  מיליון  שקל  ,  ואילו  מניית  בנק  הפועלים  טיפסה  בשיעור  דומה  במחזור  של  12  מיליון  שקל  .  
בנק  הפועלים  היתה  אחת  משתי  מניות  מעו"ף  שסיימו  את  המסחר  בעליות  שערים  ,  השנייה  היתה  מניית  מכתשים  אגן  שבלטה  בעלייה  של  2.1  %  .  
במדד  המעו"ף  נרשמו  ירידות  חדות  בשורה  של  מניות  .  
מניית  החברה  לישראל  נפלה  prefix=ב  -  ,  4.8%  מניית  כלל  אלקטרוניקה  איבדה  4.5  %  ומניית  כלל  תעשיות  השילה  4.4  %  .  
שתי  האחרונות  הן  מניות  המעו"ף  המאכזבות  ביותר  מתחילת  השנה  .  
כלל  אלקטרוניקה  גילחה  מתחילת  השנה  prefix=כ  -  33  %  מערכה  ,  וכלל  תעשיות  מחקה  prefix=כ  -  28  %  משוויה  .  
פערי  ארביטראז'  במניות  השורה  השנייה  מניית  טבע  רשמה  ירידה  של  0.9  %  ,  למרות  פער  ארביטראז'  חיובי  של  0.5  %  .  
ואולם  ,  פערי  הארביטראז'  שיחקו  אתמול  תפקיד  משמעותי  יותר  בביצועיהן  של  מניות  השורה  השנייה  .  
מניית  נייס  בלטה  בקפיצה  של  6.4  %  ,  החדה  בין  מניות  ת"א  ,  100  במחזור  גבוה  של  13  מיליון  שקל  -  השני  בגודלו  בשוק  .  
וזאת  לאור  פער  ארביטראז'  חיובי  גבוה  של  7.1  %  .  
מניית  נייס  מרכזת  פעילות  ערה  תוך  עליות  שערים  בימים  האחרונים  ,  למרות  שלא  ברור  מה  קורה  בחברה  .  
סיבה  אפשרית  לעליות  ולעניין  בנייס  הוא  שווי  השוק  שלה  ,  שנותר  עדיין  נמוך  משמעותית  מההון  העצמי  שלה  .  
סיבה  נוספת  לכך  היא  ההערכה  כי  הגרוע  ביותר  כבר  מאחורי  החברה  -  ומגולם  כולו  במחירה  .  
מניות  נוספות  שנעזרו  בפער  הארביטראז'  כאסימפטוטה  (  גבול  התכנסות  )  לתנועתן  היו  מניית  מטאלינק  שרשמה  את  הירידה  החדה  בין  מניות  ת"א  100  כשנפלה  prefix=ב  -  %  9.2  (  פער  שלילי  של  11.7  %  )  ,  מניית  פורמולה  שאיבדה  3.5  %  (  פער  שלילי  של  4.2  %  )  ומניית  סאיטקס  שעלתה  prefix=ב  -  %  1.9  (  פער  חיובי  של  3.7  %  )  .  מניית  חברת  האחזקות  גחלת  ,  בעלת  העניין  הגדולה  בבית  ההשקעות  אי.בי.אי,  בלטה  אתמול  בפעילות  ערה  של  1.4  מיליון  שקל  ללא  שינוי  בשערה  .  
פעילות  ערה  במניית  חברת  הנדל"ן  מבית  אי.די.בי-אזורים  נמשכה  גם  אתמול  .  
המניה  רשמה  ירידה  של  1.8  %  במחזור  של  1.2  מיליון  שקל  .  
גם  איגרת  החוב  ריכזה  פעילות  ערה  של  כמיליון  שקל  וטיפסה  prefix=ב  -  .  0.5%  ציפיות  לפיחות  קל  ניירות  הערך  צמודי  הדולר  גילמו  בסיום  המסחר  אתמול  ציפייה  לפיחות  של  prefix=כ  -  .  0.33%  שער  הדולר  הגלום  באופציות  הדולר  /  שקל  נקבע  על  prefix=כ  -  שקלים  ,  גבוה  prefix=בכ  -  %  0.33  מהשער  היציג  .  
איגרות  החוב  הצמודות  לדולר  רשמו  אתמול  עלייה  ממוצעת  של  0.3  %  .  
כלכלני  גיפט  מעריכים  כי  הרמות  הנוכחיות  של  הדולר  נוחות  לרכישתו  ,  ויש  להביא  בחשבון  את  ההיתר  שקיבלו  חברות  הביטוח  להשקיע  בנכסים  דולרים  -  דבר  העשוי  להגביר  את  הביקוש  למט"ח  .  
וזאת  ,  למרות  שהשוק  ממשיך  לבלום  את  עליית  הדולר  .  
להערכתם  ,  הדולר  ייסחר  בשבוע  הקרוב  בטווח  של  4.12-4.11  שקלים  .  
רמת  התמיכה  הקרובה  נמצאת  prefix=ב  -  שקלים  ,  ואילו  רמת  ההתנגדות  prefix=ב  -  שקלים  .  
באילנות  דיסקונט  צופים  לדולר  מסחר  בטווח  רחב  יותר  של  4.15-4.10  שקלים  ,  כאשר  אירוע  ביטחוני  קשה  ,  נכונות  להגדלה  ניכרת  של  הגירעון  התקציבי  וגידול  ביבוא  ובהשקעות  של  ישראלים  בחו"ל  עשויים  לדחוף  את  הדולר  מעלה  .  
עם  זאת  ,  הקמת  ממשלה  רחבה  ואישור  התקציב  ,  וכן  הפער  הרחב  בין  הריבית  השקלית  לדולרית  (  שצפוי  לגדול  במקרה  של  הורדת  ריבית  נוספת  בארה"ב  )  עשויים  ללחוץ  את  הדולר  מטה  .  
