עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  סופריור  נכבלה  למדיניות  הממשלה  מאת  חן  לינדמן  מנכ"ל  חברת  הכבלים  מאשים  את  מדיניות  המכרזים  הבינלאומיים  של  ממשלת  ישראל  בהפסדי  הענק  שרשמה  החברה  prefix=ב  -  2000  סופריור  נאלצת  להתמודד  מול  יבוא  במחירי  היצף  ,  ממשלה  המאפשרת  לחברות  בינלאומיות  להתמודד  על  מכרזים  בישראל  ומטבע  ישראלי  חזק  הפוגע  ברווחיות  היצוא  -  כך  אומר  מנכ"ל  יצרנית  הכבלים  סופריור  ,  יחזקאל  ברון  .  
סופריור  סיימה  את  2000  עם  הפסד  של  50  מיליון  שקל  ,  שמחק  %  28  מהון  העצמי  של  החברה  .  
בסוף  2000  היה  ההון  העצמי  של  סופריור  126  מיליון  שקל  .  
החברה  עוברת  בשנתיים  האחרונות  ארגון  מחדש  ,  הכולל  ריכוז  של  פעילות  הייצור  במספר  קטן  יותר  של  מפעלים  ועלויות  מימון  גבוהות  .  
"  סגרנו  prefix=ב  -  2000  עוד  שני  מפעלים  -  בשנתיים  האחרונות  עברנו  prefix=מ  -  8  מפעלים  prefix=ל  -  "  ,  3  אומר  ברון  .  
לדבריו  ,  התוצאות  של  הארגון  מחדש  ייראו  בשנים  הקרובות  ,  אך  הוא  לא  היה  מוכן  לפרט  מתי  תחזור  החברה  לרווחיות  .  
prefix=ב  -  2000  רשמה  החברה  גידול  של  %  8  בהכנסותיה  prefix=ל  -  587  מיליון  שקל  ,  אך  הגידול  בהוצאות  המימון  והוצאות  מכירה  ושיווק  הביא  לכך  שסופריור  רשמה  הפסדי  שיא  .  
prefix=ב  -  2000  הגדילה  סופריור  את  התחייבויותיה  prefix=ב  -  90  מיליון  שקל  ,  כדי  לממן  רכישת  חברות  ולאפשר  ארגון  מחדש  ,  רב  -  שנתי  ,  בהיקף  של  20  מיליון  דולר  .  
הגידול  בהתחייבויות  לזמן  ארוך  הביא  להוצאות  מימון  של  34.8  מיליון  שקל  prefix=ב  -  ,  2000  לעומת  הוצאות  של  8.3  מיליון  שקל  בלבד  prefix=ב  -  '  .  99  נתון  מעניין  נוסף  במאזן  של  סופריור  הוא  כמות  המזומנים  שלה  ,  המסתכמת  prefix=ב  -  מיליון  שקל  ,  מול  מאזן  של  887  מיליון  שקל  .  
ברון  אומר  כי  אין  חשש  לאיתנות  הפיננסית  של  החברה  .  
ברון  מסביר  שתהליך  ההתייעלות  פגע  ביכולת  הייצור  של  הקבוצה  .  
ברבעון  הרביעי  של  2000  היו  מכירות  סופריור  148  מיליון  שקל  ,  לעומת  152  מיליון  ברבעון  השלישי  .  
ברבעון  הרביעי  ,  עם  זאת  ,  נרשם  גידול  של  %  54  ברווח  הגולמי  לעומת  הרבעון  השלישי  ,  prefix=ל  -  19  מיליון  שקל  .  
ואולם  ,  הוצאות  המימון  והארגון  מחדש  הביאו  לכך  שהחברה  רשמה  הפסד  של  10.2  מיליון  שקל  ברבעון  הרביעי  .  
ברון  אומר  כי  ההאטה  במשק  אינה  פוסחת  על  סופריור  ,  המוכרת  %  75  מתוצרתה  לשוק  המקומי  .  
החברה  ,  שנאלצה  לפטר  500  מתוך  1,000  עובדיה  תוך  שנתיים  ,  מתמודדת  עם  יבוא  זול  .  
"  אין  לנו  בעיה  עם  תחרות  ,  אבל  אני  סבור  כי  מדינת  ישראל  עשתה  טעות  כשהנהיגה  מכרזים  בינלאומיים  בחברות  ממשלתיות  ,  בעוד  שהמדינות  המשתתפות  במכרזים  הללו  אינן  פתוחות  למכרזים  בינלאומיים  "  ,  אומר  ברון  .  
