עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  שוק  המט"ח  סערה  בכוס  מים  מאת  איתן  אבריאל  "  אפשר  להשתגע  .  
מורידים  ריבית  ,  פיגועים  ,  כן  או  לא  ממשלת  אחדות  -  וכל  ההשפעה  על  שוק  מטבע  החוץ  המקומי  היא  אגורה  אחת  או  שתיים  "  -  כך  בחר  אתמול  גורם  בנקאי  לתאר  את  המצב  בזירת  השקל  -  דולר  המקומית  .  
ברמה  היום  -  יומית  ,  דווקא  נהנו  בשבוע  שעבר  חדרי  העסקות  מפעילות  ערה  :  "  באמצע  השבוע  חלה  הפקיעה  של  האופציות  לפברואר  ,  כתוצאה  מכך  נדחף  השוק  כלפי  מטה  והדולר  ירד  ,  אבל  אז  הגיעו  ביקושים  גדולים  .  
בביצה  הקטנה  שלנו  היה  סוף  -  סוף  קצת  אקשן  "  ,  כך  אומר  סוחר  המט"ח  .  
אמת  ,  הפעילות  הערה  של  השבוע  שעבר  באה  לידי  ביטוי  גם  בהיקפי  המחזורים  שנרשמו  בשוק  -  יותר  ממיליארד  דולר  בימים  מסוימים  ,  לא  כולל  עסקות  החלפה  .  
אבל  כל  ההמולה  הזו  נרשמה  בטווח  מחירים  צר  להחריד  ,  כששער  הדולר  מזגזג  prefix=ב  -  -  4.11  4.13  שקלים  .  
מבחינת  התנודתיות  ,  שוק  המטבע  המקומי  קפוא  לחלוטין  .  
לאחר  שהשקל  הישראלי  כמעט  שלא  הגיב  לסערות  שאירעו  בישראל  ובשווקים  הפיננסיים  בעולם  בחצי  השנה  האחרונה  ,  נואשו  למעשה  פעילי  המטבע  המקומיים  מלנסות  ולזהות  את  נקודת  המפנה  ,  נקודה  בה  השקל  ינוע  באופן  משמעותי  לכיוון  זה  אחר  .  
מבחינת  הפעילים  בשוק  ,  המצב  נתון  :  לחברות  ההיי  -  טק  הישראליות  יש  עדיין  הרים  של  דולרים  בבנק  או  אצל  החברה  האם  בחו"ל  ,  והיצע  זה  ימשיך  לשמור  על  השקל  ברמתו  הנוכחית  .  
לטווח  של  החודשים  הקרובים  -  לא  צופים  בשוק  שינוי  ,  וגם  אם  תהיה  האטה  בהיצע  הדולרים  כתוצאה  ממיתון  עולמי  ומהמשך  הקיפאון  בהנפקות  של  חברות  -  היא  צפויה  להיות  הדרגתית  .  
בקרב  המחלקות  הכלכליות  של  הבנקים  וחברות  הברוקרים  לא  קיים  "  תאריך  "  שבו  מגמת  היצע  הדולרים  מתחלפת  למגמת  ביקוש  .  
סקר  מקרי  שערכנו  מראה  כי  סוחרי  המטבע  הישראלים  קונים  את  תסריט  ההאטה  המוגבלת  בכל  הקשור  לכלכלה  האמריקאית  ,  ואינם  מאמינים  שארה"ב  תידרדר  למיתון  של  ממש  תוך  ירידה  נומינלית  בתוצר  .  
כיוון  ששינוי  גדול  לא  צפוי  ,  משחקים  בזירת  השקל  -  דולר  בעיקר  על  התנודות  הקטנות  .  
פקיעה  פה  ,  ריבית  שם  וגם  פיגועים  כמובן  -  כל  אלה  יכולים  להזיז  את  השוק  כמה  פרומילים  לכיוון  זה  או  אחר  .  
אתמול  למשל  ,  עלה  הדולר  prefix=לכ  -  במסגרת  המסחר  באופציות  השקל  -  דולר  בבורסה  ,  בתגובה  לחדשות  הקשות  מהפיגוע  בנתניה  והאירועים  הנוספים  שבאו  בעקבותיו  .  
הבוקר  ,  לאור  התמונות  בעיתונים  ,  יכול  הדולר  לעלות  במסחר  הבין  -  בנקאי  עצמו  לרמה  של  4.13  שקלים  ,  בעיקר  על  רקע  העובדה  כי  אנו  בתחילת  חודש  קלנדרי  ,  ולכן  זרם  המרות  הדולרים  הטבעי  מוגבל  ממילא  .  
אירועים  אלה  יכולים  אולי  להביא  את  הדולר  עד  לרמה  של  4.15  שקלים  ,  אך  לא  הרבה  מעבר  לזה  -  כך  לפחות  טוענים  הסוחרים  .  
בצר  להם  על  התנודות  המזעריות  בשוק  המקומי  ,  מסיתים  חלק  מהסוחרים  את  תשומות  לבם  לשוק  המטבעות  הבינלאומי  -  ושם  הדרמה  בעיצומה  ,  בוודאי  בהשוואה  לשעמום  הישראלי  .  
נראה  כי  מתפתחת  מגמה  חדשה  :  הין  מתרסק  ,  הדולר  נחלש  ואילו  היורו  והמטבעות  האירופיים  -  מתחזקים  .  
הין  היפאני  אכן  נראה  כמו  המטבע  האומלל  של  החודש  ,  כמו  כל  הכלכלה  היפאנית  .  
לאור  צניחת  הבורסה  של  טוקיו  ביום  ששי  לשפל  כמותו  לא  נרשם  מזה  15  שנה  ,  הבעיות  הפוליטיות  ,  הפעילות  הכלכלית  המתונה  ,  האבטלה  הגוברת  ואפילו  הורדת  דירוג  לאיגרות  החוב  הממשלתיות  ,  לא  היה  זה  מפתיע  לראות  את  הין  נחלש  בהדרגה  עד  לרמה  של  119  ין  לדולר  .  
סוחרים  בחו"ל  וגם  בישראל  מעריכים  כי  הין  ימשיך  להיחלש  ויעבור  את  המחסום  הפסיכולוגי  של  ,  120  אפילו  יחליט  הממשל  היפאני  להוריד  את  הריבית  ,  שממילא  כבר  קרובה  מאוד  לאפס  .  
עבור  מי  שקונה  הערכות  אלה  ,  בנוסף  ליציבות  עד  כה  של  השקל  -  הלוואה  נקובה  ביינים  נראית  הימור  מעניין  .  
המגמה  הבולטת  השנייה  בשוק  המטבעות  היא  היחלשות  הדולר  מול  היורו  .  
מעבר  לעובדה  שמדובר  בחדשות  טובות  עבור  היצואנים  הישראלים  לגוש  האירופי  -  למכור  ציוד  אלקטרוניקה  לאמריקאים  ממילא  קשה  כיום  -  מייחסים  המומחים  את  התופעה  יותר  לחולשת  המשק  האמריקאי  מאשר  לחוזקה  של  הכלכלה  האירופית  .  
מאחר  שהרשויות  בארה"ב  ממשיכות  להצהיר  בפומבי  כי  ישמרו  על  מדיניות  הדולר  החזק  ,  דומה  הימור  על  המשך  המגמה  בזירת  היורו  -  דולר  להימור  על  גורלו  של  שוק  המניות  .  
אם  וול  סטריט  תתאושש  שוב  ,  ירוצו  גם  האירופאים  לרכוש  נכסים  דולריים  ,  אבל  אם  תימשך  המפולת  ,  יחזירו  האירופאים  חלק  גדול  מהשקעותיהם  הביתה  -  והיורו  יתקרב  לרמת  השוויון  מול  הדולר  .  
אבל  עבור  ההימור  הזה  אין  צורך  להיכנס  לשוק  המט"ח  :  אפשר  לבצע  אותו  ישירות  במניות  ישראליות  או  זרות  -  ואפילו  דרך  המניות  בתל  אביב  .  
