עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  ישראליות  באירופה  שח"ל  חזרה  למחיר  ההנפקה  ;  אורידיון  איבדה  %  31  מתחילת  השנה  מאת  בועז  לוי  שבוע  המסחר  בבורסות  של  אירופה  החל  בעליות  שנבעו  מציפיות  להורדת  ריבית  בארה"ב  ,  וסיים  בירידות  שהגיעו  לאור  הנפילות  בנאסד"ק  בסוף  השבוע  .  
לכל  אלה  הצטרפו  גם  נתונים  לפיהם  ברבעון  הרביעי  צמחה  הכלכלה  הגרמנית  בקצב  הנמוך  בשנה  וחצי  החולפות  ,  וכן  החלטתו  של  הבנק  המרכזי  האירופי  להותיר  את  הריבית  ללא  שינוי  ברמה  של  4.75  %  .  
מדד  הפייננשל  טיימס  100  איבד  1.4  %  בסיכום  שבועי  והגיע  לרמה  הנמוכה  מאז  פברואר  99  '  .  מתחילת  השנה  איבד  המדד  המייצג  את  100  החברות  הגדולות  בבורסה  של  לונדון  כמעט  6  %  .  
מדד  קאק  40  הצרפתי  נפל  השבוע  prefix=ב  -  ,  0.5%  ומדד  הדאקס  הגרמני  דווקא  בלט  בעלייה  של  1.4  %  .  
המניות  הישראליות  הוסיפו  לרדת  השבוע  ,  ובראשן  בלטו  הנציגות  הישראליות  בלונדון  .  
באטמ  נסגרה  ביום  שישי  ברמה  של  99.5  פני  ,  הנמוכה  prefix=ב  -  4  %  מרמתה  בתחילת  השבוע.גם  אמבלייז  (  לשעבר  גיאו  אינטראקטיב  )  ממשיכה  להישחק  ,  והשבוע  איבדה  %  2  לרמה  של  3.3  ליש"ט  -  וירדה  לשפל  שרשמה  לאחרונה  בנובמבר  99  '  .  אמבלייז  ספגה  מכה  קשה  מאז  החל  נאסד"ק  להתמוטט  ,  ובעקבותיו  מניות  הטכנולוגיה  בכל  העולם  .  
החברה  צפויה  לפרסם  את  התוצאות  הכספיות  לסיכום  השנה  prefix=ב  -  12  במארס  .  
מניית  ישראלית  אחרת  הנסחרת  בלונדון  היא  זן  ריסרץ'  ,  שהשבוע  הוסיפה  פני  אחד  למחיר  של  92.5  .  
זן  עוסקת  בפיתוח  טכנולוגיות  לשיפור  הביצועים  של  כוננים  אופטיים  למחשב  .  
גם  החברות  הנסחרות  בבורסה  של  ציריך  לא  נהנו  מעודף  ביקושים  .  
אורידיון  המשיכה  להידרדר  לרמת  שפל  של  45  פרנק  שווייצי  ,  לאחר  שאיבדה  השבוע  3  %  .  
מתחילת  השנה  איבדה  מניית  אורידיון  31  %  .  
גם  שח"ל  העוסקת  במתן  שירותים  רפואיים  מרחוק  לחולי  לב  ממשיכה  לאבד  גובה  ,  והשבוע  התקרבה  בצורה  משמעותית  למחיר  ההנפקה  שלה  .  
השבוע  איבדה  שח"ל  %  ,  7  וביום  שישי  האחרון  נסגרה  ברמה  של  35  פרנק  שווייצי  .  
בנובמבר  2000  השלימה  שח"ל  גיוס  הון  של  70  מיליון  דולר  לפי  34  פרנק  שווייצי  למניה  .  
אחת  המתחרות  של  שח"ל  היא  קרד  גרד  ,  שנסחרת  גם  היא  בבורסה  השווייצית  .  
בניגוד  לאורידיון  ולשח"ל  ,  קרד  גרד  נסחרה  במגמה  חיובית  השבוע  והצליחה  להשלים  עלייה  של  %  3  לרמה  של  103.3  פרנק  שווייצי  .  
מחיר  זה  גבוה  מהמחיר  לפיו  השלימה  קרד  גרד  הנפקת  מניות  שנייה  באוקטובר  ,  בה  גייסה  100  מיליון  דולר  .  
ביום  ששי  האחרון  פירסמו  שח"ל  ואורידיון  תוצאות  כספיות  .  
גם  אלקטרוניקס  ליין  ממשיכה  ליפול  ,  וביום  ששי  האחרון  נסגרה  המניה  במחיר  של  10.5  יורו  ,  לאחר  שירדה  השבוע  prefix=ב  -  6  %  .  
רמה  זו  נמצאת  עמוק  מתחת  למחיר  ההנפקה  באוגוסט  16.5  יורו  למניה  .  
במסגרת  הנפקה  זו  גייסה  החברה  30  מיליון  דולר  .  
גם  רמת  הסחירות  במניה  נמוכה  -  בחצי  השנה  האחרונה  הקיף  המסחר  היומי  prefix=כ  -  27  אלף  מניות  בממוצע  .  
לפני  שבועיים  הודיעה  אלקטרוניקס  ליין  על  הסכם  לשיתוף  פעולה  עם  המפעילה  הסלולרית  הגדולה  בצ'ילה  .  
במסגרת  ההסכם  יפתחו  וישווקו  שתי  החברות  מוצר  המאפשר  לפקח  על  הבית  ועל  מכשירי  החשמל  בו  מרחוק  ,  וכולל  גם  פונקציות  של  אבטחה  .  
אלקטרוניקס  ליין  ,  הנמצאת  בשליטת  אברהם  דן  וגד  קרובינר  ,  נסחרת  בבורסה  של  פרנקפורט  לפי  שווי  של  80  מיליון  דולר  .  
בינואר  -  ספטמבר  2000  החברה  הרוויחה  2.9  מיליון  דולר  במחזור  של  20  מיליון  דולר  ,  לעומת  רווח  של  1.1  מיליון  דולר  במחזור  של  13.9  מיליון  דולר  בתקופה  המקבילה  prefix=ב  -  '  .  99  שני  חילופי  גברי  בלטו  בחברות  הישראליות  הנסחרות  באירופה  בשבוע  האחרון  .  
ואלור  ,  הנסחרת  בנויר  מרקט  הגרמני  ,  הודיעה  כי  מינתה  את  שי  אבנית  לתפקיד  סמנכ"ל  הכספים  של  החברה  .  
אבנית  הגיעה  לואלור  מקרד  גרד  הנסחרת  בציריך  .  
המינוי  השני  הוא  בפרולייזר  .  
החברה  מינתה  את  תומס  מולרס  כסמנכ"ל  הכספים  החדש  שלה  .  
פרולייזר  עוסקת  בפיתוח  פתרונות  לבדיקת  עדשות  ,  ומערכות  לייזר  לביצוע  נתוחים  להחזרת  הראייה  .  
מניית  פרולייזר  איבדה  השבוע  %  13  לרמה  של  13  יורו  במחזורי  מסחר  נמוכים  מאוד  .  
