עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  משא  ומתן  מתקדם  למכירת  השליטה  ביסקל  לפי  190  מיליון  שקל  מאת  חן  לינדמן  יוסי  מימן  ורפי  פלד  מנהלים  המגעים  לרכישה  באמצעות  חברת  חייל  אחזקות  שבשליטתם  .  
יסקל  נסחרה  אתמול  לפי  שווי  של  101  מיליון  שקל  ,  והונה  העצמי  הסתכם  prefix=ב  -  32  מיליון  שקל  חברת  האחזקות  יסקל  דיווחה  אתמול  כי  בעלי  השליטה  בה  מנהלים  מו"מ  מתקדם  למכירת  מרבית  אחזקותיהם  בחברה  לפי  מחיר  של  65.6  שקל  למניה  .  
מחיר  זה  משקף  שווי  של  190  מיליון  שקל  ליסקל  ,  הגבוה  prefix=ב  -  85  %  משווי  החברה  אתמול  בבורסה  .  
אתמול  ירדה  מניית  יסקל  prefix=ב  -  3  %  למחיר  של  35.72  שקל  .  
הרוכשים  המיועדים  הם  יוסי  מימן  ורפי  פלד  ,  באמצעות  חברת  חייל  אחזקות  .  
אם  תצא  העסקה  לפועל  במחיר  שצוין  בדיווח  לבורסה  ,  עתידים  מימן  ופלד  להשקיע  prefix=כ  -  80  מיליון  שקל  ברכישת  השליטה  ביסקל  .  
השקעה  זו  מורכבת  מרכישת  עד  %  44  ממניות  יסקל  ,  הנמצאות  בידי  בעלי  השליטה  הנוכחיים  בחברה  ,  וכן  %  10  נוספים  שרכישתם  אמורה  להתבצע  באמצעות  הצעת  רכש  .  
הצעת  הרכש  נדונה  במסגרת  המו"מ  עם  בעלי  השליטה  ביסקל  ,  וגם  היא  תבוצע  לפי  מחיר  של  65.6  שקל  למניה  .  
כיום  נמצאת  יסקל  בשליטת  שמעון  לסר  ,  אמנון  כסלו  ,  שמואל  כסלו  ,  שמואל  שפר  ונתי  פריד  ,  שהם  גם  נושאי  משרה  בחברה  .  
לסר  אמר  אתמול  כי  עדיין  לא  ברור  כמה  מניות  ימכרו  בעלי  השליטה  ,  אך  לדבריו  הבעלים  החדשים  יגיעו  לשליטה  מלאה  בחברה  .  
עוד  אומר  לסר  כי  גם  אם  העסקה  תושלם  ובעלי  השליטה  ימכרו  את  רוב  מניותיהם  ,  הם  לא  יעזבו  את  יסקל  וישמרו  על  תפקידיהם  הניהוליים  .  
הוא  סבור  כי  תוך  כמה  שבועות  ניתן  יהיה  לדעת  אם  המו"מ  יסתיים  בהצלחה  .  
יסקל  היא  חברת  אחזקות  שהשקיעה  בכמה  חברות  סטארט  -  אפ  .  
ההון  העצמי  שלה  בסוף  ספטמבר  2000  היה  32  מיליון  שקל  ,  כך  שהעסקה  עם  חייל  תבוצע  לפי  מחיר  הגבוה  פי  6  מהונה  העצמי  .  
אך  ההון  העצמי  אינו  משקף  את  סדרת  ההשקעות  שביצעה  יסקל  בחברות  הסטארט  -  אפ  .  
שווי  אחזקותיה  בשלוש  החברות  המרכזיות  בהן  השקיעה  הוא  prefix=כ  -  35  מיליון  דולר  (  ראו  טבלה  )  .  שווי  זה  מחושב  לפי  שווי  החברות  בגיוס  האחרון  אותו  ביצעו  ,  אך  יש  להביא  בחשבון  שגיוסים  אלה  בוצעו  לפני  שבעה  חודשים  ,  בתקופה  בה  מדד  נאסד"ק  היה  גבוה  prefix=ב  -  80  %  מרמתו  הנוכחית  .  
לסר  סבור  כי  שיתוף  הפעולה  עם  פלד  ומימן  ייטיב  עם  יסקל  .  
"  קיים  ערך  מוסף  בהכנסת  השותפים  האלה  .  
מהלך  זה  יוביל  להרחבת  מקורות  הגיוס  של  יסקל  .  
כמו  כן  ,  החברה  תיהנה  מהניסיון  של  פלד  ומימן  בשוק  ההון  הישראלי  "  ,  אומר  לסר  .  
מימן  ופלד  השתלטו  בנובמבר  2000  על  חייל  אחזקות  באמצעות  חברת  מיטרני  ,  הנמצאת  בשליטתם  .  
מימן  ופלד  ,  המחזיקים  %  75  ממניות  חייל  ,  השקיעו  53.6  מיליון  שקל  ברכישת  המניות  מידי  משפחת  חי  .  
