עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  סכנות  הגל  הבא  של  פשיטות  הרגל  בארה"ב  מאת  ג'ונתן  גלייטר  רשת  בתי  הקולנוע  לווס  סינפלקס  ,  שפנתה  לבית  משפט  לפשיטות  רגל  לאחר  שהרחיבה  את  הפעילות  במהירות  באמצעות  הלוואות  תצלום  :  רויטרס  גידול  מהיר  בחובות  מסחריים  ,  השתמטות  מתשלומים  ואיחורים  -  כל  אלה  מאותתים  על  גל  חדש  של  פשיטות  רגל  בארה"ב  .  
אך  הפעם  נראה  כי  החברות  הרעועות  פחות  מוכנות  למאבק  ההישרדות  מאשר  חברות  שהיו  בסכמת  פשיטת  רגל  בגל  הקודם  לפני  עשר  שנים  .  
בתחילת  שנות  prefix=ה  -  ,  90  האתגר  הגדול  ביותר  של  המגזר  העסקי  בארה"ב  היה  החובות  עצמם  .  
החברות  הרוויחו  כסף  ,  אך  לא  מספיק  כדי  לשלם  לנושים  .  
כשנושים  הסכימו  לפרוס  מחדש  תשלומים  או  להמיר  חוב  במניות  בחברה  החייבת  ,  נפתרו  רוב  הבעיות  .  
הפתרונות  האלה  לבדם  לא  יעבדו  הפעם  ,  אומרים  מומחים  לפשיטות  רגל  וארגון  מחדש  של  חברות  במצוקה  .  
אמנם  חברות  חבולות  רבות  צברו  חובות  כבדים  ,  אך  הבעיה  הקשה  שלהם  היא  הפעילות  החלשה  והלא  רווחית  .  
בנוסף  ,  לחברות  רבות  יש  נכסים  שקשה  לאמוד  את  שוויים  ולמכור  .  
הן  חסרות  הכנסות  למימון  פריסה  מחדש  של  חובות  ,  מפני  שהמודל  העסקי  שלהן  הושתת  על  הנחת  ביקוש  ,  שלא  התגשמה  .  
כתוצאה  מכך  ,  נדרשים  עורכי  דין  המתמחים  בפשיטות  רגל  לחפור  עמוק  בעסקים  האלה  כדי  להחליט  אם  כדאי  להציל  אותם  .  
"  במצב  הכלכלי  כיום  ,  לרוב  החברות  במצוקה  פיננסית  יש  בעיות  תפעוליות  "  ,  אמר  הרווי  מילר  ,  שותף  במשרד  עורכי  הדין  וייל  ,  גוטשל  ומנגס  בניו  יורק  ,  המתמחה  בפשיטות  רגל  .  
כתוצאה  מכך  ,  אמר  מילר  ,  "  ייתכן  שבהסרת  נטל  החובות  אין  די  כדי  להבטיח  ארגון  מחדש  מוצלח  "  .  
המצב  כעת  שונה  בתכלית  מזה  לפני  עשר  שנים  .  
אדוארד  אלטמן  ,  פרופסור  למימון  בבית  הספר  למינהל  עסקים  על  שם  סטרן  באוניברסיטה  של  ניו  יורק  ,  שערך  מחקר  עבור  בנק  ההשקעות  סלומון  סמית  בארני  על  חובות  קונצרניים  ,  אמר  כי  בין  השנים  1989  prefix=ל  -  ,  1991  יותר  ממחצית  מהמקרים  של  השתמטות  מחובות  היו  תוצאה  של  "  ארגון  מחדש  ממונף  בתזמון  גרוע  "  .  
כעת  ,  כדי  לקבוע  אם  ניתן  להציל  חברה  במצוקה  ,  נדרשים  מומחים  לפשיטות  רגל  לבחון  לעומק  את  האסטרטגיה  שלה  ,  את  שוק  היעד  שלה  ואת  פעילות  הייצור  שלה  .  
אם  חברה  לא  מפיקה  רווחים  משמעותיים  ,  וההערכה  היא  כי  כך  יהיה  גם  בעתיד  הנראה  לעין  ,  מסרבים  נושים  לפרוס  מחדש  תשלומים  על  הלוואות  או  להמיר  חובות  במניות  ,  אמר  מילר  .  
מצב  כזה  מתרחש  ,  הוא  הוסיף  ,  כשחברה  השקיעה  הון  רב  בתשתית  ,  כמו  כבלים  או  לוויינים  ,  שלא  תניב  רווחים  במשך  שנים  .  
אם  חברה  הגזימה  בהערכת  הביקוש  ,  אזי  "  נוכח  העצבנות  בשוק  האשראי  ,  קשה  מאוד  לגייס  הון  למימון  פעילות  ,  וקשה  עוד  יותר  לגייס  הון  כדי  לפרוע  חובות  קיימים  ,  כלומר  לממן  אותם  מחדש  "  ,  אמר  דומיניק  דינפולי  ,  מנהל  בכיר  במחלקת  שירותי  שיקום  החברות  בפרייס  -  ווטרהאוס  -  קופרס  בניו  יורק  .  
אם  אין  אפשרות  למימון  מחדש  ,  אמר  דינפולי  ,  עורכי  הדין  והיועצים  הפיננסיים  של  חברה  ,  והנושים  שלה  ,  נדרשים  לזהות  במהירות  את  הפעילות  העסקית  או  הנכסים  שיכולים  לייצר  די  הכנסות  כדי  לסייע  לחברה  לשרוד  ולפרוע  את  חובותיה  .  
אירידיום  קומיוניקיישנס  היא  דוגמה  לגודל  הבעיה  .  
אירידיום  תיכננה  למכור  שירות  טלפוניה  בלוויינים  גלובלי  .  
כדי  לעשות  זאת  ,  היא  היתה  חייבת  לשגר  את  הלוויינים  האלה  לחלל  -  הוצאה  עצומה  .  
ואז  היא  נדרשה  לשכנע  אנשים  לרכוש  את  מכשירי  הטלפון  הכבדים  ודמויי  הלבנים  שלה  ,  כדי  להשתמש  בשירות  .  
במבט  לאחר  נראה  כי  גיוס  ההון  להקמת  מערכת  הלוויינים  היה  קל  מדי  .  
עם  זאת  ,  גיוס  לקוחות  היה  קשה  מאוד  .  
הכנסות  החברה  היו  דלות  ,  והיא  נאלצה  לפנות  לבית  משפט  לפשיטות  רגל  ,  שם  התקשו  הצדדים  למצוא  פתרון  .  
המרת  חובות  במניות  לא  היתה  יכולה  לפתור  את  מצוקת  ההכנסות  של  החברה  .  
מכירת  נכסיה  חייבה  מציאת  קונה  שיראה  ערך  ברשת  לוויינים  המשרתת  טלפונים  כבדים  מדי  .  
כעת  נראה  כי  פשיטת  הרגל  הזו  תידון  בתביעה  משפטית  ,  כדי  לברר  מי  עשה  מה  למי  ,  ועל  מי  לשלם  על  כך  .  
נושים  כמו  צ'ייס  מנהטן  ,  אליאנס  קפיטל  וקונסקו  ,  ששמחו  בעבר  לממן  את  הלוויינים  ,  ממורמרים  כעת  .  
הטעות  של  מתן  אשראי  נדיב  למימון  צמיחה  המבוססת  בעיקר  על  תקווה  לביקוש  עתידי  בשוק  לא  מוגבלת  לחברות  טלקומוניקציה  וטכנולוגיה  .  
כמה  רשתות  בתי  קולנוע  ,  בהן  לווס  סינפלקס  ,  קרמייק  ויונייטד  ארטיסטס  ,  פנו  לבית  משפט  לפשיטות  רגל  בבקשה  להגנה  מפני  נושיהם  מפני  שבנו  יותר  מדי  בית  קלונוע  חדשים  ,  שמומנו  באשראי  ,  אך  מספר  המבקרים  היה  קטן  מהצפוי  .  
"  מדוע  האמינה  התעשייה  כי  היא  יכולה  להרשות  לעצמה  להרחיב  את  הפעילות  prefix=ל  -  37  אלף  אקרנים  שעה  ששיעור  הצופים  לאקרן  יורד  ?  
'  תהה  מילר  .  
עורכי  דין  אחרים  ממהרים  לציין  כי  אמריקאים  ימשיכו  ללכת  לסרטים  ,  כך  שסיכויי  ההישרדות  של  רשתות  בתי  הקלונוע  טובים  מאלה  של  חברות  טכנולוגיה  ,  אשר  כמו  אירידיום  ,  הימרו  בכסף  שהולווה  על  מוצר  שלא  היה  אמור  להניב  רווחים  בשנים  הקרובות  .  
בהינתן  הנהלה  מיומנת  ,  ניתן  לייעל  את  פעילות  החברה  כך  שלבסוף  תפרע  את  חובותיה  .  
ייתכן  שגם  כמה  חברות  טלקומוניקציה  פושטות  רגל  יתאוששו  ,  אמר  ביל  רפקו  ,  ראש  קבוצת  שירותי  הארגון  מחדש  בבנק  ג'יי.פי  מורגן  צ'ייס  .  
לפני  שניתן  להציל  חברה  פושטת  רגל  מהטעויות  שלה  ,  חייבים  היועצים  הפיננסיים  והנושים  לקבל  מידע  אמין  על  הפעילות  מניבת  ההכנסות  שלה  ,  אמר  אל  קוץ  ,  מנהל  ושותף  בכיר  בג'יי  אליקס  אנד  אסוסייטס  ,  מסאותפילד  מישיגן  ,  המתמחה  בארגון  מחדש  של  חברות  במצוקה  .  
קוץ  מייחס  חשיבות  זהה  לזיהוי  הפעילות  המפסידה  .  
"  אם  אני  קמעונאי  ,  עלי  לדעת  אם  אני  מפעיל  חנויות  מפסידות  שכדאי  לסגור  אותן  "  ,  אמר  .  
החיפוש  אחר  מידע  אמין  בחברה  במצוקה  מסובך  לפעמים  ,  מפני  שעובדים  העוזבים  אותה  לוקחים  אתם  את  הידע  שלהם  על  הפעילות  .  
זו  אחת  הסיבות  לכך  שחברות  דוט  .  
קום  שכשלו  בשנה  האחרונה  לא  הגישו  בקשות  לפשיטת  רגל  ,  אומרים  עורכי  דין  ,  שכן  כשהעובדים  עוזבים  ,  לא  נשארים  כמעט  נכסים  למכירה  כדי  לפרוע  חובות  לנושים  .  
הצעד  הבא  בתהליך  ההצלה  הוא  לקבוע  אילו  גורמים  יתעניינו  בפעילות  המצליחה  של  החברה  במצוקה  ,  אמרה  קורין  בול  ,  שותפה  במשרד  עורכי  הדין  וייל  גוטשל  ,  המייצגת  את  בעלי  איגרות  החוב  בפשיטת  הרגל  של  אירדיום  .  
"  למי  יש  עניין  באיזה  חלק  של  הפעילות  השורדת  ?  "  ,  שאלה  בול  .  
אם  הבעלים  נחושים  להציל  את  החברה  ,  עליהם  להתמקד  במכירת  נכסים  לא  מניבים  .  
אם  בוחרים  למצוא  קונה  חיצוני  ,  יש  לדרוש  את  המחיר  הגבוה  ביותר  שאפשר  ,  היא  אמרה  .  
לא  כל  הקשיים  הצפויים  בגל  פשיטות  הרגל  הבא  חדשים  .  
הם  דומים  למה  שקרה  בשנות  prefix=ה  -  ,  70  אמר  מילר  ,  כשנאמנויות  נדל"ן  רכשו  נכסים  במחירים  גבוהים  ,  ולאחר  מכן  קרס  השוק  .  
תפקידם  של  המומחים  לפשיטות  רגל  היה  להבין  האם  וכיצד  יוכלו  נאמנויות  הנדל"ן  לפרוע  חובות  לנושים  ,  כשבטווח  הקצר  לא  היה  להן  מקור  הכנסות  כלשהו  .  
הלקח  משנות  prefix=ה  -  ,  70  אמר  מילר  ,  פשוט  ,  אם  לא  מעורר  השראה  :  "  יידרש  יותר  זמן  לשקם  חברות  ,  והשיקום  עצמו  יהיה  הרבה  יותר  קשה  "  .  
