עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  אופנהיימר  :  "  הציפיות  של  אי.סי.איי  מנותקות  מהמציאות  "  מאת  בועז  לוי  בבנק  ההשקעות  טוענים  כי  תחזיות  הצמיחה  של  החברות  המפוצלות  מתעלמות  מהמשבר  בענף  הטלקום  "  שיחת  הוועידה  של  הנהלת  אי.סי.איי  והחברות  המפוצלות  התנהלה  בניתוק  גמור  מהאווירה  בענף  "  -  כך  כותבת  האנליסטית  אביבית  מנה  -  קליל  מבנק  ההשקעות  אופנהיימר  בעדכון  שהוציאה  למניית  אי.סי.איי.  באופנהיימר  מותירים  את  המלצת  prefix=ה  "  החזק  "  על  מניית  אי.סי.איי,  וזאת  עד  לפרסום  התוצאות  של  החברות  המפוצלות  לרבעון  הראשון  של  2001  .  
הצפת  הערך  שמתכננת  הנהלת  אי.סי.איי  על  ידי  פיצול  חמש  החטיבות  שלה  לחברות  נפרדות  לא  זכתה  עד  כה  למידה  רבה  של  אמון  מצד  המשקיעים  :  שתי  אזהרות  רווח  ומחיקות  רבות  הפילו  את  המניה  לרמת  שפל  של  8.6  דולרים  .  
"  שיעורי  הצמיחה  prefix=ל  -  ,  2001  שעליהם  דיברו  מנהלי  החטיבות  בשיחת  הוועידה  ,  מנותקים  לחלוטין  מהמשבר  העובר  על  ספקיות  הטלקום  ויכולתן  המוגבלת  להמשיך  לרכוש  ציוד  בקצב  שראינו  prefix=ב  -  "  ,  2000  מוסיפה  מנה  -  קליל  .  
מנה  -  קליל  סבורה  כי  תזמון  פיצול  החברות  בעייתי  ,  וזאת  לאור  המשבר  העובר  על  ענף  הטלקום  .  
היא  אומרת  כי  דווקא  בעיתות  חולשה  יש  יתרון  לחברות  גדולות  ומגוונות  שביכולתן  לכסות  על  חולשה  במגזר  כלשהו  ולממן  פרויקטים  חדשים  שעתידים  לתרום  בעתיד  לצמיחת  החברה  .  
באופנהיימר  סבורים  גם  כי  שיעורי  הרווח  הגולמי  הצפויים  prefix=ב  -  2001  שהוצגו  על  ידי  החברה  מנותקים  מהמציאות  העסקית  .  
"  שיעורים  אלה  מנותקים  לחלוטין  מביצועי  "  ,  2000  כותבת  מנה  -  קליל  .  
אי.סי.איי  סיימה  את  2000  ברווחיות  גולמית  של  %  ,  39  וברבעון  הרביעי  צנחה  הרווחיות  לשיעור  של  24  %  .  
לדעת  מנה  -  קליל  ,  שיעורי  הרווח  הגולמי  בהם  נקבו  מנהלי  החברות  המתפצלות  -  %  -  40  %  60  -  נראים  בלתי  ניתנים  כמעט  להשגה  .  
רק  חברת  הגישה  נקטה  גישה  שמרנית  ,  והעריכה  את  הרווח  הגולמי  הצפוי  prefix=ב  -  2001  prefix=בכ  -  16  %  .  
מנה  -  קליל  סבורה  כי  מבין  חמש  החברות  שיתפצלו  מאי.סי.איי,  המועמדת  הבשלה  להנפקה  -  כשזו  תתאפשר  -  היא  חברת  רשתות  התמסורת  ,  או  בשמה  החדש  Enavis  .  
שליש  ממכירותיה  של  Enavis  הן  בארה"ב  ,  והיא  מרוויחה  תפעולית  .  
בתוצאות  שפירסמה  אי.סי.איי  לפני  שבועיים  היא  נאלצה  להעביר  61  מיליון  דולר  מההכנסות  של  2000  prefix=ל  -  ,  2001  וזאת  בשל  הנחיות  SAB101  המחמירות  .  
הנחיות  אלה  ,  שהוציאה  רשות  ניירות  ערך  האמריקאית  ,  נועדו  לאלץ  את  החברות  לבצע  בצורה  טובה  יותר  התאמה  בין  מועד  הרישום  החשבונאי  של  ההכנסה  לבין  התשלום  בפועל  .  
מנה  -  קליל  מציינת  כי  אף  חברה  הפועלת  בתחום  לא  ביצעה  תיקונים  חריגים  כל  כך  ,  וכי  זו  נקודה  המעלה  סימני  שאלה  רבים  לגבי  המדיניות  הנדיבה  של  הכרה  בהכנסות  באי.סי.איי.  גם  בבנק  ההשקעות  פייפר  ג'פרי  מותירים  את  המלצת  prefix=ה  "  החזק  "  על  מניית  אי.סי.איי.  האנליסט  רוברט  גולדמן  מסכים  prefix=ש  -  Enavis  היא  החטיבה  הבשלה  ביותר  להנפקה  ,  ומעריך  את  שוויה  prefix=ב  -  -  300  400  מיליון  דולר  .  
גולדמן  סבור  כי  המצב  הנוכחי  של  השוק  לא  יאפשר  להנהלת  אי.סי.איי  להנפיק  את  החברות  המפוצלות  ברמות  המחירים  שתכננה  ,  ולכן  היא  עשויה  לייצר  ערך  לבעלי  המניות  בדרכים  אחרות  -  על  ידי  מכירה  של  חטיבות  לגורמים  חיצוניים  ,  למשל  .  
להערכתו  של  גולדמן  ,  שווייה  של  חטיבת  לייטסקייפ  של  אי.סי.איי  (  חטיבת  הציוד  האופטי  )  יוכל  להגיע  prefix=ל  -  900  מיליון  דולר  .  
להערכתו  ,  החברה  תיאלץ  לבצע  גיוס  פרטי  בהיקף  של  100  מיליון  דולר  או  לחלופין  להימכר  לאחת  החברות  הגדולות  בתחום  .  
