עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  כיצד  תשפיע  ירידה  בהשקעות  על  ארה"ב  מאת  אקונומיסט  בחמש  השנים  האחרונות  השקיעו  חברות  בארה"ב  סכומים  עצומים  במחשבים  חדשניים  ובציוד  תקשורת  .  
אכן  ,  ההשקעה  בטכנולוגיית  מידע  זינקה  בתקופה  זו  prefix=ב  -  25  %  בממוצע  מדי  שנה  (  במונחים  ריאליים  )  ,  ותרמה  כרבע  מהצמיחה  בתוצר  המקומי  הגולמי  בארה"ב  .  
לפיכך  ,  השורה  הארוכה  של  חברות  טכנולוגיה  שפירסמו  בחודשים  החולפים  אזהרות  רווח  מעוררת  דאגה  :  המכירות  שלהן  מאז  תחילת  2001  נמוכות  משמעותית  מהצפי  .  
האם  הבום  הטכנולוגי  הגיע  לקיצו  ?  
שאלה  זו  חשובה  משתי  סיבות  .  
ראשית  ,  ירידה  חדה  בהשקעות  עלולה  להפוך  האטה  כלכלית  למיתון  חריף  .  
שנית  ,  ירידה  חדה  בהשקעות  בטכנולוגיית  מידע  תפגע  גם  בצמיחה  העתידית  בפריון  העבודה  .  
לפי  כמה  מחקרים  ,  מאז  1995  תרמה  הצמיחה  המהירה  בהשקעה  בטכנולוגיית  מידע  לעובד  שני  שלישים  מהצמיחה  בפריון  העבודה  .  
ההשקעה  של  חברות  בטכנולוגיית  מידע  כשיעור  מהתמ"ג  צמחה  לשיא  ;  אם  קצב  הגידול  בהשקעות  יירד  חדות  ,  גם  הצמיחה  בפריון  העבודה  תרד  .  
ברבעון  הרביעי  של  ,  2000  ירדו  ההשקעות  של  חברות  בארה"ב  לראשונה  זה  תשע  שנים  .  
ההשקעות  בטכנולוגיית  מידע  המשיכו  לצמוח  ,  אך  בקצב  איטי  הרבה  מבעבר  .  
מאז  יוני  ,  2000  נפלו  ההשקעות  של  חברות  במוצרי  אלקטרוניקה  וחשמל  prefix=בכ  -  20  %  -  אות  לכך  prefix=שב  -  2001  הן  צפויות  להמשיך  ולרדת  .  
על  פי  רוב  ,  השקעות  של  חברות  יורדות  חדות  בעת  מיתון  ,  אך  הפעם  הסיכונים  גדולים  מבעבר  .  
יותר  ויותר  כלכלנים  מעריכים  כי  הבועה  הטכנולוגית  ותחזיות  אופטימיות  של  חברות  לצמיחה  עתידית  ,  עודדו  השקעה  מוגזמת  .  
בשנים  החולפות  ,  ההשקעות  בטכנולוגיית  מידע  היו  במידה  רבה  תמונת  מראה  של  מדד  נאסד"ק  עתיר  מניות  הטכנולוגיה  .  
וכאשר  הרווחים  מצטמקים  ומניות  הטכנולוגיה  נופלות  ,  תקציבי  ההשקעה  בטכנולוגיית  מידע  מתכווצים  .  
בשבועות  החולפים  ,  הדגישו  כלכלנים  בארה"ב  את  ההבדלים  בין  בועת  המניות  והנדל"ן  של  יפאן  בשנות  prefix=ה  -  80  לבועת  המניות  של  ארה"ב  בסוף  שנות  prefix=ה  -  90  .  
בניגוד  לארה"ב  ,  התפוצצות  הבועה  ביפאן  דירדרה  גם  את  מחירי  הנדל"ן  ותפסה  את  מערכת  הבנקאות  במצב  רעוע  .  
חרף  ההבדלים  ,  קיים  דמיון  רב  בין  שני  המקרים  בכל  הקשור  בהשקעות  ופריון  העבודה  .  
בשנות  prefix=ה  -  ,  80  נהנתה  יפאן  מצמיחה  מהירה  בהשקעות  .  
ההשקעה  של  חברות  ביפאן  ,  כשיעור  מהתמ"ג  ,  זינקה  prefix=מ  -  13  %  בתחילת  שנות  prefix=ה  -  80  prefix=ל  -  19  %  בשנות  prefix=ה  -  90  -  צמיחה  דומה  לזו  בארה"ב  בעשור  החולף  ,  שם  צמחה  ההשקעה  כשיעור  מהתמ"ג  prefix=מ  -  9  %  prefix=ל  -  15  %  .  
הדעה  הרווחת  כעת  היא  כי  ההשקעה  ביפאן  היתה  ברובה  מיותרת  ,  ובניגוד  לארה"ב  -  היא  לא  תרמה  לשיפור  קצב  הצמיחה  בפריון  העבודה  .  
עם  זאת  ,  מנתונים  של  בנק  ההשקעות  UBS  ורבורג  ,  עולה  כי  ההשקעות  ביפאן  תרמו  להאצה  בצמיחה  בפריון  העבודה  ביפאן  prefix=מ  -  %  2.1  בתחילת  שנות  prefix=ה  -  80  prefix=ל  -  %  3.4  במחצית  השנייה  של  שנות  prefix=ה  -  80  (  ראו  תרשים  )  .  במלים  אחרות  ,  הצמיחה  בפריון  העבודה  ביפאן  היתה  מהירה  אף  יותר  מזו  בארה"ב  .  
מאז  ,  1995  שיעור  הצמיחה  השנתי  בפריון  העבודה  בארה"ב  ניצב  ברמה  של  2.7  %  .  
לאחר  התפוצצות  הבועה  ביפאן  בתחילת  שנות  prefix=ה  -  ,  90  ההשקעה  של  חברות  ירדה  חדות  ,  ועימה  הצמיחה  בפריון  העבודה  .  
בעשור  החולף  ,  נפלה  הצמיחה  בפריון  העבודה  בכלכלת  יפאן  prefix=ל  -  1  %  בלבד  .  
האם  יהיה  גורלה  של  ארה"ב  דומה  ?  
אחת  הסיבות  לכך  שההשקעות  של  חברות  בארה"ב  לא  צפויות  לרדת  חדות  כמו  ביפאן  היא  הבדלים  בין  תמהיל  ההשקעות  .  
לציוד  של  טכנולוגיית  המידע  ,  שבו  השקיעו  חברות  בארה"ב  ,  תוחלת  חיים  קצרה  מזו  של  בניינים  או  מכונות  לתעשייה  ,  שבהן  השקיעו  חברות  ביפאן  .  
לדברי  הכלכלן  הראשי  בבנק  ההשקעות  מורגן  סטנלי  בניו  יורק  ,  ביל  דאדלי  ,  תוחלת  חיים  קצרה  יותר  (  פחת  מואץ  )  משמעותה  כי  ההשקעה  הגולמית  ,  כשיעור  מהתוצר  הגולמי  ,  גבוהה  יותר  .  
לפיכך  ,  בטווח  הקצר  ,  ההשפעה  של  ירידה  בהשקעות  על  הכלכלה  גדולה  יותר  .  
ואולם  ,  מאחר  שבציוד  של  טכנולוגיית  המידע  נדרשת  השקעה  מחודשת  אחרי  זמן  קצר  יחסית  ,  פוחתים  הסיכוים  למיתון  מתמשך  דוגמת  זה  ביפאן  .  
