עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  שווי  שוק  כאשר  האורקל  מופתע  מאת  גיא  רולניק  "  לא  כל  חברות  ההיי  -  טק  דומות  .  
אנחנו  הרבה  יותר  חסינים  מפני  הכלכלה  מאשר  אחרים  "  -  במלים  בוטחות  אלה  השיב  לפני  חודשיים  מנהל  הכספים  של  אורקל  ,  ג'ף  הנלי  ,  למנתחים  המודאגים  שביקשו  לדעת  כיצד  ההאטה  בכלכלה  בכלל  ובחברות  תוכנה  ותקשורת  בפרט  ישפיעו  על  יצרנית  התוכנות  לעסקים  הגדולה  בעולם  .  
כמובן  ששוק  המניות  לא  התרשם  יתר  על  המידה  מהביטחון  של  מנהל  הכספים  ,  וגם  לא  מההכרזות  הבוטחות  של  מנכ"ל  החברה  ומייסדה  ,  לארי  אליסון  ,  ובחודשיים  האחרונים  נפלה  המניה  ביותר  prefix=מ  -  30  %  .  
אבל  המכה  הכואבת  הגיעה  רק  ביום  חמישי  ,  כשהחברה  נאלצה  להודיע  לבורסה  על  ירידה  חדה  בביקושים  למוצרי  החברה  שתביא  לקיצוץ  ניכר  בתחזיות  ההכנסות  והרווחים  שלה  ברבעונים  הקרובים  .  
המשקיעים  לא  חיכו  לחידוש  המסחר  ביום  ששי  ,  וכבר  במסחר  שלאחר  הסגירה  ,  בבורסות  האלקטרוניות  ,  הם  חתכו  את  המניה  prefix=ב  -  20  %  -  ירידה  ממנה  לא  הצליחה  המניה  להתאושש  במסחר  הרגיל  למחרת  .  
את  הפער  הגדול  בין  הביטחון  העצמי  של  אליסון  עד  לפני  כמה  שבועות  והזהירות  המופלגת  שגילה  בשיחת  הוועידה  עם  האנליסטים  אפשר  לייחס  לאופיו  השחצני  והטמפרמנטי  של  אליסון  -  האיש  החזק  והעשיר  ביותר  בעולם  ההיי  -  טק  אחרי  ביל  גייטס  .  
אבל  זאת  כנראה  לא  הסיבה  העיקרית  .  
מה  שקרה  לאורקל  הוא  שלאחר  עשור  של  צמיחה  מהירה  השתנה  לה  לפתע  השוק  במהירות  שטנית  ;  רגע  אחד  הכל  נראה  טוב  ,  רגע  שני  זה  נראה  נורא  .  
אך  סמלי  הוא  שקו  המוצרים  המאכזב  ביותר  בקצב  הצמיחה  שלו  ביחס  לציפיות  הוא  הקו  החדש  של  אפליקציות  עסקיות  שאמורות  לאפשר  לחברות  לנהל  טוב  יותר  את  שרשרת  האספקה  ואת  שירות  הלקוחות  שלהן  .  
יישומים  אלה  מצטרפים  לקו  המוצרים  העיקרי  של  החברה  -  בסיסי  הנתונים  -  וביחד  הם  אמורים  לתת  לחברות  כלים  טובים  לדעת  במהירות  גדולה  את  מצבו  האמיתי  של  העסק  :  מהלקוחות  ועד  המלאים  .  
כן  ,  אלו  בדיוק  הכלים  ,  האמורים  לשפר  דרמטית  את  הדרך  בה  מתנהלות  חברות  ,  שעליהם  התבססה  הקונצפציה  לפיה  עולם  העסקים  פחות  חשוף  בשנות  prefix=ה  -  2000  למחזוריות  הכלכלית  ,  והסיכון  בכלל  בעסקים  הרבה  יותר  נמוך  .  
כלי  ניהול  מהסוג  שאורקל  מפתחת  ומשווקת  הם  ,  כך  הסבירו  המנתחים  ,  הסיבה  prefix=ש  "  בכלכלה  החדשה  "  הצמיחה  ,  הפיריון  והתשואה  על  ההון  -  כולם  גבוהים  יותר  .  
אז  אם  הכלים  האלה  איכזבו  את  אורקל  -  מה  הפלא  שכל  יום  שעובר  עוד  חברה  "  מפתיעה  "  את  עצמה  ,  את  הלקוחות  שלה  ,  ספקיה  ובעיקר  את  משקיעיה  .  
חוסר  היכולת  של  אורקל  לחזות  את  מצב  עסקיה  חודשים  ספורים  קדימה  ,  וההלם  בו  הוכו  חלק  גדול  מהלקוחות  שלה  בחודשים  האחרונים  מחזקים  את  ההערכה  כי  המחזוריות  בכלכלה  לא  מתה  עדיין  .  
טכנולוגיות  המידע  אולי  יקצרו  את  המעבר  מתקופות  שפל  לגאות  -  אבל  הן  לא  חיסלו  אותן  .  
כיום  כבר  ברור  שאנחנו  נכנסים  לתקופת  שפל  בכלכלה  האמריקאית  בכלל  ובשוק  ההיי  -  טק  בפרט  -  תקופה  בה  נראה  הרבה  מהקשיים  והחוליים  הישנים  והמוכרים  של  הכלכלה  ושל  החברות  .  
השאלה  הגדולה  היא  כמה  זמן  ייארך  השפל  -  האופטימיים  ביותר  מדבר  על  חצי  שנה  ,  הריאליים  יותר  מדברים  על  שנתיים  .  
תקופת  השפל  אליה  נכנס  עולם  ההיי  -  טק  מזכירה  לרבים  את  אמצע  שנות  prefix=ה  -  :  80  כיום  זה  העלייה  והנפילה  של  האינטרנט  ,  אז  זה  היה  ענף  המחשבים  האישיים  והדיסק  -  דרייבים  :  אז  כמו  היום  הוקמו  יותר  מדי  חברות  ונבנו  יותר  מדי  ציפיות  ,  אשר  הביאו  לגל  פשיטות  רגל  ,  מיזוגים  ותקופת  שפל  ארוכה  .  
החדשות  הטובות  הן  שהכלכלה  האמריקאית  כיום  כנראה  חזקה  יותר  ויעילה  ,  ושטכנולוגיות  המידע  אכן  שיפרו  את  ניהולן  של  החברות  .  
החדשות  הרעות  הן  שהשפל  הזה  יהיה  כואב  -  כואב  מאוד  אפילו  .  
ראשית  ,  prefix=ה  "  כלכלה  החדשה  "  תופסת  כיום  נתח  גדול  בהרבה  מהכלכלה  כולה  -  ולכן  ההשפעה  של  המיתון  בהיי  -  טק  תורגש  בכל  חלקי  המשק  .  
שנית  ,  מהגובה  אליו  טיפסנו  -  הנפילה  כואבת  מאוד  .  
מניות  אורקל  נפלו  כבר  prefix=ב  -  65  %  מהשיא  שקבעו  בספטמבר  בשנה  שעברה  .  
אבל  שווי  השוק  של  החברה  הוא  עדיין  95  מיליארד  דולר  -  פי  50  מהרווח  הנקי  שלה  הצפוי  prefix=ל  -  2001  .  
מדוע  לשלם  מכפיל  של  50  עבור  חברה  שלא  תצמח  השנה  ?  
שאלה  טובה  -  ואולי  התשובה  היא  שלא  צריך  לשלם  ,  אלא  למכור  מניות  אורקל  בשורט  ?  
אבל  ,  בעוד  שכמה  פיננסיירים  ידעו  ,  אולי  ,  להרוויח  מנפילה  נוספת  במניות  אורקל  ,  מרקיורי  ,  קומברס  או  צ'ק  פוינט  על  ידי  מכירת  המניות  בשורט  ,  או  קניית  אופציות  פוט  -  הרי  לרוב  החברות  ,  המנהלים  ,  העובדים  והצרכנים  אין  דרך  להרוויח  מהמשבר  המתרגש  עלינו  ,  ויש  לעומת  זאת  סיכוי  טוב  להפסיד  ממנו  .  
להפסיד  הכנסות  ,  להפסיד  רווחים  או  להפסיד  את  מקום  העבודה  .  
מתי  הגלגל  יתהפך  ?  
-  הגיע  הזמן  כנראה  לאמץ  תחזיות  קצת  יותר  צנועות  ,  ולהשאיר  את  הנבואות  לאורקל  האמיתי  ,  מדלפי  .  
