עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  קרדן  טכנולוגיות  -  הפסד  של  20  מיליון  שקל  בסחר  אלקטרוני  מאת  כתב  "  הארץ  "  ההפסדים  משלושת  מיזמי  המסחר  האלקטרוני  -  אי  טרייד  ,  מסטופ  וגלובל  אינווסטמנטס  ,  קיזזו  את  הרווחים  מקרנות  ההון  סיכון  חברת  קרדן  טכנולוגיות  ,  העוסקת  בהשקעות  בחברות  היי  -  טק  צעירות  ,  פירסמה  אתמול  את  תוצאותיה  prefix=ל  -  2000  .  
החברה  ,  שהשלימה  ביולי  2000  את  הנפקת  מניותיה  לציבור  וגייסה  25  מיליון  שקל  ,  דיווחה  על  הכנסות  של  47.5  מיליון  שקל  prefix=ב  -  2000  לעומת  18.7  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  .  99  הגידול  בהכנסות  נבע  בעיקר  מרווח  הון  של  39  מיליון  שקל  לפני  מס  ממכירת  אחזקותיה  בחברת  EDS  ישראל  .  
הוצאות  החברה  prefix=ב  -  2000  הסתכמו  prefix=בכ  -  מיליון  שקל  ,  פי  5  מההוצאות  prefix=ב  -  '  .  99  הסיבה  העיקרית  לגידול  היא  עלייה  בהוצאות  הנהלה  וכלליות  ,  שהסתכמו  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  מיליון  שקל  .  
מחצית  מסכום  זה  נכללה  בסעיף  שכר  עבודה  והוצאות  נלוות  הכולל  שכר  עובדי  חברות  מאוחדות  העוסקות  בעיקר  בהקמת  אתרי  אינטרנט  והפעלתם  .  
סך  הרווח  לפני  מס  הסתכם  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  מיליון  שקל  ,  גידול  של  %  47  בהשוואה  לרווח  prefix=ב  -  '  99  שהסתכם  prefix=ב  -  מיליון  שקל  .  
עיקר  השקעותיה  של  קרדן  טכנולוגיות  ,  שהסתכמו  בסוף  דצמבר  2000  prefix=ב  -  מיליון  שקל  ,  מרוכזות  כיום  בשתי  קרנות  הון  סיכון  ,  קונקורד  36.6  %  )  1  )  וקונקורד  25.5  %  )  2  )  .  כמו  כן  יש  לחברה  כמה  אחזקות  ישירות  בחברות  היי  -  טק  .  
בפברואר  מימשה  קונקורד  430  1  אלף  מניות  קומטאץ'  ,  ורשמה  בעקבות  זאת  רווח  של  77  מיליון  שקל  .  
חלקה  של  קרדן  טכנולוגיות  ברווח  היה  7.3  מיליון  שקל  .  
אחזקה  רווחית  נוספת  של  קונקורד  1  היא  חברת  אורידיון  .  
בפברואר  ביצעו  בעלי  אורידיון  הצעת  מכר  במסגרתה  מכרה  קונקורד  177  1  אלף  מניות  תמורת  4.6  מיליון  דולר  .  
הרווח  שרשמה  בעקבות  זאת  קרדן  טכנולוגיות  ,  ושיבוא  לידי  ביטוי  ברבעון  הראשון  ,  הסתכם  prefix=ב  -  מיליון  דולר  .  
בין  האחזקות  הישירות  של  קרדן  טכנולוגיות  בולטות  כמה  השקעות  שבוצעו  במיזמי  מסחר  אלקטרוני  ,  תחום  שקרנו  ירדה  מאוד  בחודשים  האחרונים  .  
בעיקר  בולטת  חברת  E  -  Trade  ישראל  ,  בה  מחזיקה  קרדן  טכנולוגיות  prefix=ב  -  .  50.8%  אי  -  טרייד  ישראל  עוסקת  במתן  שירותי  תיווך  ומסחר  אלקטרוני  בניירות  ערך  ללקוחות  קימעוניים  ,  תוך  שימוש  בידע  ובזיכיון  שנרכשו  מחברת  אי  -  טרייד  העולמית  .  
מהדו"ח  של  קרדן  טכנולוגיות  עולה  כי  אי  -  טרייד  ישראל  הפסידה  prefix=ב  -  2000  סכום  של  10.8  מיליון  שקל  .  
לאי  -  טרייד  ישראל  הסכמי  שיתוף  פעולה  עם  בנק  לאומי  ועם  החברה  המרכזית  לניירות  ערך  .  
ערך  ההשקעה  באי  -  טרייד  ישראל  הסתכם  בסוף  דצמבר  2000  prefix=ב  -  מיליון  שקל  .  
בתחילת  2000  הקימה  קרדן  טכנולוגיות  את  חברת  גלובל  אינווסטמנטס  ,  הרשומה  בהולנד  ,  והיא  מחזיקה  %  90  מהונה  כיום  .  
גלובל  אינווסטמנטס  עוסקת  בפיתוח  ורכישת  אתרי  מסחר  אלקטרוני  בתחומים  שונים  כמו  פרחים  ,  דגים  ובקר  .  
גלובל  אינווסטמנטס  הפסידה  prefix=ב  -  2000  מיליון  שקל  .  
כמו  כן  ,  השקיעה  קרדן  טכנולוגיות  בנובמבר  2000  prefix=כ  -  מיליון  שקל  בחברת  מסטופ  תמורת  %  50  ממניותיה  .  
מסטופ  ,  העוסקת  בהפעלת  אתר  אינטרנט  המאפשר  להזמין  מוצרים  מאתרי  מסחר  אלקטרוניים  בחו"ל  ,  רשמה  prefix=ב  -  2000  הפסד  של  4  מיליון  שקל  .  
ההפסדים  של  אי  -  טרייד  ,  מסטופ  וגלובל  אינווסטמנטס  prefix=ב  -  2000  מסתכמים  יחד  prefix=בכ  -  20  מיליון  שקל  .  
