עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  נאסד"ק  2001  -  מה  יעצור  את  המפולת  ?  
מאת  עמי  גינזבורג  אחרי  נפילה  של  %  22  בפברואר  prefix=ו  -  58  %  בתוך  שנה  האם  יש  סיכוי  שמדד  נאסד"ק  יתאושש  בקרוב  ?  
קשה  לדעת  ;  בינתיים  ,  מרבית  האינדיקטורים  עולה  כי  המשק  האמריקאי  צועד  להאטה  חריפה  ,  ושהתחתית  עלולה  להיות  נמוכה  אף  יותר  פברואר  2001  ייזכר  בספר  דברי  ימי  בורסת  נאסד"ק  כאחד  החודשים  הקרים  והעצובים  שידעו  משקיעי  מניות  הטכנולוגיה  מעודם  .  
לא  פחות  prefix=מ  -  %  22.5  התאיידו  ממדד  נאסד"ק  בפברואר  .  
ביום  ששי  האחרון  נפל  נאסד"ק  prefix=ב  -  3  %  נוספים  ,  והתייצב  על  רמתו  הנמוכה  ביותר  זה  שנתיים  ורבע  -  2,117  נקודות  .  
ביום  שבת  ,  10  במארס  ,  2001  תמלא  שנה  לפרידתו  של  מדד  נאסד"ק  מרמת  השיא  אותה  רשם  במארס  אשתקד  -  5,048  נקודות  .  
ספק  אם  מישהו  האמין  אז  שכעבור  שנה  אחת  בלבד  יתייצב  מדד  נאסד"ק  במרחק  של  %  58  משיאו  הקודם  .  
רבים  מהפעילים  בוול  סטריט  סבורים  שהירידות  האחרונות  בשוק  הן  תולדה  של  בהלת  מכירות  יתר  ,  "  אוברשוטינג  "  .  
"  המשק  מאיט  אמנם  ,  אבל  הכלכלה  עדיין  לא  במצב  כזה  גרוע  "  ,  הם  אומרים  .  
"  כמה  עוד  אפשר  לרדת  מכאן  ?  "  .  
האמת  היא  שקשה  לדעת  איפה  נמצאת  התחתית  של  שוק  המניות  ,  אבל  אין  ספק  שהכלכלה  האמריקאית  נראית  במצב  שביר  למדי  .  
הוויכוח  כעת  הוא  סביב  השאלה  אם  ההאטה  הצפויה  קצרת  טווח  או  דווקא  ממושכת  .  
האופטימיסטים  מעריכים  שהמשק  האמריקאי  יבצע  בחודשים  הקרובים  תפנית  חדה  ,  בצורת  האות  V  ,  ויתחיל  לטפס  בחלק  השני  של  2001  .  
חלק  גדול  ממנהלי  החברות  הבורסאיות  סבור  כך  ,  כפי  שמלמדות  תחזיות  הצמיחה  שפורסמו  על  ידם  בחודשים  האחרונים  .  
התחזיות  של  קבוצה  זו  נסמכות  בחלקן  על  התפנית  החדה  שביצע  המשק  האמריקאי  באוקטובר  '  ,  98  כאשר  משברי  המטבע  באסיה  ,  ומשברי  הנזילות  מבית  נעלמו  באבחה  אחת  של  שלוש  הפחתות  ריבית  שביצע  אז  הפדרל  ריזרב  .  
הפסימיסטים  לעומתם  ,  סבורים  שהמיתון  צפוי  להיות  ארוך  יותר  ,  ודומה  בצורתו  דווקא  לאות  U  .  
במקרה  כזה  ,  תהליך  היציאה  מהמיתון  יתחיל  רק  בעוד  שנה  או  שנה  וחצי  .  
גם  הפסימיסטים  שבין  הכלכלנים  לא  מאמינים  בתרחיש  הגרוע  באמת  ,  זה  שדומה  לצורת  האות  L  ,  כלומר  מיתון  ארוך  של  כמה  שנים  .  
זה  תרחיש  קיצוני  אמנם  ,  אבל  זה  בדיוק  סוג  המיתון  שחווה  בעשור  האחרון  המשק  היפאני  .  
תזכורת  לכך  סיפק  בסוף  השבוע  מדד  הניקיי  בבורסה  של  טוקיו  ,  שנפל  לרמה  הנמוכה  ביותר  זה  15  שנים  .  
כך  או  כך  ,  נדמה  שהצטברות  האינדיקטורים  הכלכליים  השליליים  במשק  האמריקאי  מעידה  כי  הוא  צועד  למיתון  ארוך  משניתן  היה  להעריך  תחילה  ,  וכי  תהליך  ההתאוששות  עלול  לעבור  דרך  נקודות  שפל  נוספות  במדדי  המניות  .  
במה  שונה  מצבה  של  הבורסה  האמריקאית  במארס  2001  לעומת  אוקטובר  '  ?  98  בהרבה  מאוד  .  
1  .  
זיכרונות  מסתיו  '  98  אוקטובר  '  98  היה  חודש  מיוחד  במינו  בהיסטוריה  הפיננסית  .  
בתחילתו  היה  העולם  הפיננסי  שרוי  במבוכה  רבה  .  
שורה  של  אירועים  חברו  אז  יחד  ואיימו  על  יציבות  השווקים  הפיננסיים  .  
זה  החל  עם  קריסת  המטבע  המקומי  בתאילנד  ,  אינדונזיה  וקוריאה  הדרומית  ,  נמשך  בשמיטת  חובות  בלתי  צפויה  של  רוסיה  ,  והתגלגל  עד  למשברי  מטבע  בברזיל  ובארגנטינה  .  
התבערה  הפיננסית  גרמה  גם  לנפילה  של  קרן  הגידור  האמריקאית  LTCM  ,  שניצלה  ברגע  האחרון  בזכות  חבילת  מימון  שהצילה  אותה  מקריסה  מוחלטת  .  
המשבר  הפיננסי  הקשה  משך  את  מדד  נאסד"ק  בתחילת  אוקטובר  '  98  לתחתית  של  1,420  נקודות  -  %  25  מתחת  לרמתו  חודש  וחצי  קודם  לכן  .  
תחושת  המיתון  היתה  כה  קרובה  ,  שאפילו  נשיא  ארה"ב  דאז  ,  ביל  קלינטון  ,  החל  להזהיר  מפניו  .  
אלא  שלפתע  התרחש  הנס  .  
בעיצומו  של  המשבר  חלה  לפתע  תפנית  חדה  ,  ועד  סוף  '  98  השלים  מדד  נאסד"ק  עלייה  של  %  54  prefix=ל  -  נקודות  .  
העלייה  במדד  נמשכה  שנה  וחצי  ברציפות  ,  עד  לשיא  של  יותר  prefix=מ  -  נקודות  -  זינוק  של  250  %  .  
לשינוי  החד  תרמו  במידה  רבה  שלוש  הפחתות  ריבית  רצופות  בתוך  חודש  וחצי  שביצע  הבנק  המרכזי  בארה"ב  ,  שהפחית  את  הריבית  prefix=ל  -  .  4.75%  יותר  משהן  השפיעו  על  מחזור  העסקים  בארה"ב  ,  השפיעו  הפחתות  הריבית  על  מצב  הרוח  .  
התחושה  היתה  שיש  "  בעל  בית  "  -  יו"ר  הפד  ,  אלן  גרינספאן  .  
אולי  משום  כך  תולים  כיום  משקיעים  רבים  תקוות  בגרינספאן  ,  כאילו  בכוחו  של  היו"ר  הוותיק  והנערץ  להציל  לבדו  את  המשק  משקיעה  למיתון  .  
הגורם  השני  שסיפק  את  הדלק  לחגיגת  מניות  הטכנולוגיה  היו  חברות  האינטרנט  שהתגלו  לפתע  .  
הללו  כמעט  שלא  נפגעו  במשבר  אוקטובר  .  
חלק  מהן  ,  כמו  eBay  prefix=ו  -  TheGlobe  .  
com  ,  אף  השלימו  באותו  זמן  את  גיוסי  ההון  הראשונים  שלהן  ומניותיהן  זינקו  במאות  אחוזים  בתוך  ימים  ספורים  .  
הזינוקים  במניות  האינטרנט  משכו  את  שאר  מניות  הטכנולוגיה  וסייעו  לשוק  המניות  להיחלץ  מהמשבר  .  
תמונת  הראי  של  ההיחלצות  הזו  היתה  בריאתה  של  בועת  המניות  הפיננסית  שהתנפחה  prefix=ב  -  '  99  ותחילת  2000  .  
זה  גם  תמצית  ההבדל  שבין  סתיו  '  98  לאביב  2001  .  
לגרינספאן  ,  שכבר  הפחית  פעמיים  את  הריבית  ,  יש  אמנם  אפשרות  לבצע  הפחתות  נוספות  ,  אבל  הריבית  לבדה  לא  יכולה  להפוך  מחזורי  כלכלה  משפל  לגיאות  .  
הנה  למשל  המשק  היפאני  שמתפקד  כבר  כמה  שנים  בריבית  של  פחות  prefix=מ  -  ,  1%  ולמרות  זאת  אינו  צומח  כלל  .  
הריבית  אולי  תרד  במקצת  ,  אבל  מנוע  האינטרנט  כבה  מזמן  .  
הילולת  פיזור  הכספים  במאות  מיזמי  "  פס  רחב  "  ,  "  מסחר  אלקטרוני  "  ,  "  אינטרנט  סלולרי  "  prefix=ו  "  ספקי  גישה  לאינטרנט  "  נמוגה  ופינתה  את  מקומה  למדיניות  עסקית  שמרנית  יותר  .  
הוכחה  לעצירה  המוחלטת  כמעט  בהשקעות  ניתן  לראות  בשוק  ההנפקות  בוול  סטריט  שיבש  בחודשים  האחרונים  לחלוטין  .  
על  רקע  נתונים  עגומים  אלו  ,  הסיכויים  להתאוששות  מהירה  בסגנון  האות  V  נראים  נמוכים  למדי  .  
וכמובן  ,  יש  עוד  הבדל  קטן  .  
מדד  נאסד"ק  ,  גם  לאחר  כל  החבטות  ,  עדיין  גבוה  prefix=ב  -  50  %  מרמתו  באוקטובר  98  '  .  2  .  
התפוגגות  אפקט  העושר  אחד  הגורמים  שהאיצו  את  הירידות  בבורסה  בשבוע  שעבר  היתה  הנפילה  החדה  במדד  אמון  הצרכנים  בארה"ב  .  
המדד  שנפל  לרמה  של  106.8  נקודות  prefix=מ  -  נקודות  בינואר  ,  רשם  את  הירידה  החמישית  ברציפות  ,  והגיע  לרמתו  הנמוכה  ביותר  מאז  יוני  96  '  .  למדד  אמון  הצרכנים  יש  חשיבות  רבה  לעתיד  המשק  האמריקאי  בחודשים  הקרובים  .  
המדד  מאותת  שהצרכן  האמריקאי  מתכוון  להיכנס  בחודשים  הקרובים  למגננה  ולחסוך  בהוצאות  .  
החיסכון  הזה  יגרום  לירידה  במכירות  החברות  ,  ולשיעורי  צמיחה  נמוכים  יותר  .  
אינדיקטור  נוסף  שתומך  בכיוון  זה  הן  מכירות  הבתים  החדשים  שנפלו  בינואר  prefix=ב  -  11  %  .  
החשש  של  הצרכנים  האמריקאים  מובן  .  
כאשר  בכל  יום  שומעים  על  חברה  חדשה  שנקלעה  לקשיים  ומפטרת  אלפי  עובדים  -  וכל  שכיר  מתחיל  לחשוש  לפרנסתו  .  
התגובה  הטבעית  שלו  היא  להימנע  מכניסה  להתחייבויות  כספיות  גדולות  כמו  קניית  דירה  ,  או  רכישת  מכונית  .  
הפיטורים  אינם  באים  רק  מקרב  חברות  הדוט  .  
קום  ,  אלא  גם  מיצרני  מכוניות  ,  ספקי  שירותים  פיננסיים  וחברות  קמעונות  .  
לסגירה  של  חברת  אינטרנט  כמו  eToys  או  Pets  .  
com  אין  אולי  השפעה  גדולה  ,  אבל  כשדיימלר  קרייזלר  מודיעה  על  פיטורי  35  אלף  עובדים  בכל  העולם  ,  וכשפורד  מפרסמת  אזהרת  רווח  ,  בדטרויט  נכנסים  לכוננות  .  
חלק  ניכר  מהירידה  באמון  הצרכנים  נובע  מהקריסה  של  שוק  המניות  .  
אם  הזינוק  של  שוק  המניות  גרם  לציבור  האמריקאי  להרגיש  עשיר  ,  הנפילה  גרמה  לו  להרהר  בכך  פעם  נוספת  .  
הגאות  הכלכלית  בארה"ב  ,  שהתבטאה  בזינוק  מחירי  המניות  ,  משכה  אזרחים  רבים  למסחר  בבורסה  .  
אם  בתחילת  שנות  prefix=ה  -  90  רק  %  32  מהאמריקאים  היו  מושקעים  ישירות  בשוק  המניות  ,  הרי  שבסוף  העשור  הגיע  שיעור  המושקעים  prefix=ל  -  50  %  .  
שיעור  ההשקעות  העקיף  דרך  קרנות  הפנסיה  גבוה  עוד  יותר  .  
שוק  המניות  האמריקאי  הפך  לתחביב  הלאומי  ,  כפי  שהיה  בישראל  prefix=ב  -  -  '  92  '  .  
93  כשזה  עבד  ,  כולם  הרוויחו  ,  אבל  עכשיו  הסיפור  נגמר  .  
"  אנשים  עדיין  צופים  prefix=ב  -  CNBC  (  רשת  חדשות  כלכליות  )  ,  אבל  כל  הסיפורים  על  אלו  שקנו  מניות  בזול  ומכרו  ביוקר  נגמרו  "  ,  מספר  לי  זאזוורסקי  ,  משקיע  פרטי  מאוהיו  ,  על  האווירה  השוררת  אצלו  בקאנטרי  קלאב  השכונתי  .  
זאזוורסקי  מתאר  את  מה  שאמריקאים  רבים  חשים  .  
ההפסדים  גרמו  להם  לאבד  את  האמון  בשוק  המניות  .  
התיאבון  להשקיע  במניות  הולך  ויורד  עם  כל  סיפור  חדש  שמתפרסם  על  אנליסטים  שהמליצו  על  מניות  שלא  האמינו  בהם  ,  או  על  מנהלים  שבישלו  את  ספרי  החשבונות  .  
הנפילה  בשוק  וההתרחקות  של  המשקיעים  הקטנים  פוגגה  את  אפקט  העושר  של  הציבור  האמריקאי  .  
נגמר  עידן  הכסף  הקל  .  
מעתה  צריך  להזיע  קשה  בשביל  כל  דולר  ,  ודולר  שהזיעו  בשבילו  לא  ייצא  כל  כך  מהר  מהארנק  .  
