עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  שח"ל  -  התקף  של  הפרשות  ומחיקות  ברבעון  הרביעי  של  2000  מאת  יורם  גביזון  חברת  שירותי  החירום  לחולי  לב  צופה  צמיחה  של  %  -  45  %  50  prefix=ב  -  2001  הודות  למיזם  המשותף  עם  פיליפס  ,  אולם  ברבעון  הרביעי  הסתפקה  בצמיחה  של  %  3  והרווח  התפעולי  נפל  prefix=ב  -  50  %  חברת  שח"ל  ,  העוסקת  בפיתוח  מוצרים  ושירותים  של  טלרפואה  ,  הרוויחה  1.2  מיליון  דולר  prefix=ב  -  2000  .  
זהו  שיפור  ניכר  לעומת  הפסד  של  500  אלף  דולר  prefix=ב  -  '  ,  99  אבל  כשמדובר  בחברה  שנסחרת  בבורסה  השווייצית  (  סימול  SHLTN  )  בשווי  של  230  מיליון  דולר  ,  נראית  שח"ל  כמניה  יקרה  לכאורה  .  
אחת  הסיבות  העיקריות  לתמחור  הנדיב  שנותן  השוק  השווייצי  לשח"ל  היא  הציפיה  שהמיזם  המשותף  של  החברה  prefix=ו  -  Philips  Healthcare  Telemedicine  Services  להפעלת  שירותי  ניטור  מרחוק  בתחום  הקרדיולוגי  ושירותי  חירום  לחולי  לב  ,  יעלה  אותה  על  המסלול  המהיר  לצמיחה  .  
צירופה  של  קבוצת  פיליפס  כמשקיע  אסטרטגי  בחברה  (  18.6  %  )  תמורת  39  מיליון  דולר  וההכרזה  על  המיזם  המשותף  ,  וכן  ההכרזה  הצפויה  של  חברת  נסטור  הבריטית  על  תחילת  הפרישה  של  מוקדי  הניטור  מרחוק  המבוססים  על  המערכות  של  שח"ל  ,  משתקפים  ביעדים  השאפתניים  ששח"ל  קבעה  לעצמה  prefix=ל  -  2001  .  
יעדים  שאפתניים  לשנת  2001  שח"ל  אמורה  לצמוח  prefix=ב  -  2001  prefix=ב  -  %  -  45  %  50  לעומת  ,  2000  וחלקה  של  הפעילות  הבינלאומית  במחזור  אמור  לגדול  prefix=ל  -  %  -  22  %  27  לעומת  %  7  prefix=ב  -  2000  .  
במונחים  מוחלטים  משמעות  הדבר  צמיחה  של  ההכנסות  מחו"ל  prefix=ל  -  מיליון  דולר  prefix=ב  -  2001  בהשוואה  prefix=ל  -  מיליון  דולר  prefix=ב  -  2000  .  
לדברי  ארז  אלרואי  ,  מנכ"ל  משותף  של  שח"ל  ,  הצמיחה  החזקה  אמורה  לנבוע  ממכירת  מוצרים  לנסטור  וממכירת  ציוד  למיזם  המשותף  עם  קבוצת  פיליפס  ,  שאמור  לפרוש  את  מוקדי  השירות  שלו  באחת  המדינות  המרכזיות  באירופה  ,  כמו  גרמניה  ,  ובשתי  מדינות  קטנות  יותר  ,  כמו  שווייץ  והולנד  .  
האופטימיות  של  אלרואי  מבוססת  גם  על  קבלת  אישור  FDA  לשיווק  מוצר  הקרדיוביפר  12/12  של  החברה  ,  שמאפשר  למנוי  חסר  ידע  רפואי  לבצע  בעצמו  -  ולשדר  מביתו  -  צילום  א.ק.ג  מלא  שכולל  צילום  הפעילות  החשמלית  של  הלב  prefix=מ  -  12  זוויות  שונות  ,  באופן  הזהה  לכל  א.ק.ג  סטנדרטי  .  
אישור  prefix=ה  -  FDA  למוצר  החדש  יקל  על  שח"ל  לחתום  על  הסכם  לשותפות  אסטרטגית  או  לשיתוף  פעולה  בצורה  אחרת  גם  בשוק  האמריקאי  ,  שספג  prefix=ב  -  2000  עלויות  של  55  מיליארד  דולר  על  טיפול  במחלות  לב  .  
פעילות  צפויה  בשוק  האמריקאי  לדברי  אלרואי  ,  עד  תחילת  2002  תחל  שח"ל  לפעול  בשוק  האמריקאי  ,  ולהערכתו  חלקה  במיזם  המשותף  שם  יהיה  גדול  מהנתח  שלה  במיזם  עם  פיליפס  (  19.9  %  )  .  אלרואי  מעריך  כי  השותף  האמריקאי  למיזם  עשוי  להיות  חברת  ביטוח  רפואי  גדולה  או  יצרנית  ציוד  רפואי  גדולה  ,  בעלת  מותג  מוכר  ונגישות  טובה  לצרכנים  ולקהילה  הרפואית  .  
האופטימיות  של  אלרואי  מעוגנת  לא  רק  בעובדה  שלשח"ל  יש  טכנולוגיה  המוכרת  על  ידי  prefix=ה  -  FDA  ומודל  הכנסות  מוכח  ,  אלא  גם  על  נתוני  השוק  הקרדיולוגי  והתועלת  שהצרכנים  וחברות  הביטוח  הרפואי  מפיקים  ממוצריה  .  
זמן  התגובה  של  המערכת  הרפואית  למנוי  שח"ל  שסובל  מהתקף  לב  קצר  prefix=ב  -  215  דקות  מהתגובה  לחולה  שאינו  מנוי  על  שירותיה  .  
קיצור  זמן  התגובה  ,  שנובע  בעיקר  מהפחתת  זמן  ההדחקה  ,  שבו  החולה  מתלבט  אם  לדווח  על  מצוקה  ,  מאפשר  להקטין  את  הנזק  לשריר  הלב  ,  ולשפר  את  סיכוייו  של  החולה  לעבור  את  ההתקף  עם  פגיעה  קטנה  יותר  באיכות  חייו  .  
היתרון  שצומח  לחברות  הביטוח  הרפואי  מהיכולת  לנטר  מרחוק  את  מצבם  של  החולים  הוא  קיטון  במספר  האשפוזים  המיותרים  וחיסכון  בימי  האשפוז  של  %  80  prefix=מ  -  מיליון  החולים  המתלוננים  על  כאבי  חזה  ומאושפזים  למרות  שלא  סבלו  מהתקף  לב  .  
אלרואי  מדגיש  שהעלות  הממוצעת  של  הטלרפואה  האישית  היא  30  דולר  ליום  ,  בעוד  שיום  אשפוז  מגיע  prefix=ל  -  דולר  .  
נתון  זה  לבדו  מסביר  כיצד  צומח  סקטור  הטלרפואה  ,  שהגיע  prefix=ל  -  מיליארד  דולר  prefix=ב  -  2000  -  גידול  של  %  20  בשנה  .  
העתיד  מבטיח  אך  ההווה  אפור  העתיד  של  שח"ל  ויכולתה  להצדיק  את  מחירה  היקר  של  המניה  תלויים  ככל  הנראה  במידה  בה  תמומש  התוכנית  העסקית  ,  שכן  השוק  למוצריה  קיים  .  
לאור  העתיד  המבטיח  נראה  ההווה  של  שח"ל  אפור  למדי  ,  בעיקר  ברבעון  הרביעי  של  2000  -  הרבעון  הראשון  לחייה  כחברה  ציבורית  .  
הכנסותיה  של  החברה  צמחו  ברבעון  prefix=ב  -  %  3.3  לעומת  הרבעון  השלישי  של  2000  והגיעו  prefix=ל  -  מיליון  דולר  .  
הרווח  הגולמי  הסתכם  prefix=ב  -  מיליון  דולר  -  59.7  %  מהמחזור  ,  בהשוואה  prefix=ל  -  %  61.6  מהמחזור  ברבעון  השלישי  .  
הרווח  התפעולי  התכווץ  prefix=ב  -  52  %  ברבעון  הראשון  לאחר  ההנפקה  ,  prefix=ל  -  613  אלף  דולר  (  11.8  %  מהמחזור  )  בהשוואה  prefix=ל  -  %  25.3  מהמחזור  ברבעון  השלישי  .  
אלרואי  מסביר  את  הנפילה  ברווח  התפעולי  בהפרשות  ומחיקות  שהחברה  ביצעה  ברבעון  הרביעי  .  
לדבריו  ,  החברה  ביצעה  ברבעון  הפרשה  של  500  אלף  דולר  לחובות  מסופקים  של  מנויים  שהוראת  הקבע  שלהם  לא  כובדה  ,  והפרשות  מוניטין  של  450  אלף  דולר  בעקבות  הסכם  שנחתם  עם  בעלי  המניות  של  סניף  שח"ל  בראשון  לציון  שהופעל  בזיכיון  ונרכש  תמורת  חובות  של  4.7  מיליון  דולר  .  
הרכישה  יצרה  מוניטין  של  3  מיליון  דולר  שמופחת  על  פני  10  שנים  .  
שח"ל  גם  רכשה  בספטמבר  2000  את  חלק  המיעוט  (  %  17  )  בחברה  הבת  שח"ל  טלמדיסין  אינטרנשיונל  ,  תמורת  הקצאה  של  %  7  ממניות  שח"ל  שיצרה  מוניטין  של  11.3  מיליון  דולר  .  
מוניטין  זה  יופחת  prefix=ב  -  20  השנים  הקרובות  .  
אלרואי  מתייחס  לביצוע  הפרשות  זמן  קצר  לאחר  ההנפקה  :  "  ביצועי  החברה  prefix=ב  -  2000  עברו  את  כל  הפרמטרים  החיצוניים  שנקבעו  לה  על  ידי  האנליסטים  ,  כך  שלא  אכפת  לי  להשאיר  משהו  לעתיד  "  .  
הרבעון  הרביעי  פגם  prefix=ב  -  2000  הרבעון  הרביעי  פגם  בתוצאות  הכספיות  prefix=ב  -  2000  כולה  ,  שבה  הציגה  שח"ל  צמיחה  של  24.3  %  לעומת  '  ,  99  לרמה  של  19.5  מיליון  דולר  ,  כשהרווח  הגולמי  גדל  prefix=ב  -  42  %  prefix=ל  -  מיליון  דולר  ,  שהם  60.9  %  מהמחזור  ,  בהשוואה  prefix=ל  -  %  53.3  מהמחזור  prefix=ב  -  '  .  99  הגידול  נבע  מעלייה  במכירות  הציוד  לעומת  מכירות  השירותים  prefix=ל  -  55  אלף  מנוייה  של  החברה  וירידה  בעלויות  הייצור  בשל  יתרון  לגודל  .  
הרווח  התפעולי  של  החברה  בניכוי  פחת  והפחתות  (  ebitda  )  צמח  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  111  %  לעומת  '  99  והסתכם  prefix=ב  -  מיליון  דולר  ,  שהם  %  29  מהמחזור  בהשוואה  prefix=ל  -  17  %  מהמחזור  prefix=ב  -  '  .  99  
