עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  הודעות  בורסה  אפריון  של  סאיטקס  מגייסת  25  מיליון  דולר  חברת  אפריון  דיג'יטל  ,  המוחזקת  על  ידי  סאיטקס  ,  נמצאת  בימים  אלה  בתהליך  של  גיוס  הון  בהיקף  של  25  מיליון  דולר  -  כך  מסר  אתמול  מנכ"ל  אפריון  ,  ד"ר  מיקי  נגלר  .  
על  פי  ההערכות  ,  הגיוס  יתבצע  לפי  שווי  חברה  של  prefix=כ  -  100  מיליון  דולר  לאפריון  .  
בסבב  הגיוס  משתתפת  בין  היתר  חברת  Toyo  Ink  היפאנית  ,  שהשקיעה  במסגרתו  5  מיליון  דולר  באפריון  .  
ההשקעה  של  טויו  תאפשר  לה  לקבל  זכויות  ייצור  ושיווק  לדיו  המיועד  למכונות  הדפוס  שמפתחת  אפריון  .  
"  אנו  רואים  בהשקעה  של  טויו  הבעת  אמון  בטכנולוגיה  של  אפריון  ובמוצריה  "  ,  אמר  אתמול  נגלר  .  
סבב  הגיוס  הנוכחי  של  אפריון  מצטרף  לסבב  ראשון  שביצעה  לפני  כשנה  וחצי  ,  כשפוצלה  מסאיטקס  .  
באותו  סבב  גייסה  החברה  prefix=כ  -  33  מיליון  דולר  ,  לפי  שווי  חברה  של  prefix=כ  -  70  מיליון  דולר  .  
המשקיעים  בגיוס  הראשון  היו  בעיקר  בעלות  השליטה  בסאיטקס  ,  כלל  תעשיות  ודיסקונט  השקעות  ,  וכן  קרן  אינפיניטי  וקרנות  נוספות  .  
אפריון  פיתחה  מכונות  דפוס  דיגיטליות  מהירות  המבוססות  על  טכנולוגיה  של  הזרקת  דיו  .  
המכונות  הראשונות  מתוצרתה  פונות  לשוק  התעשייתי  ,  ובעיקר  ליישומים  כגון  הדפסה  של  אריזות  וטפטים  .  
החברה  פיתחה  גם  מכונת  דפוס  בפורמט  רחב  לשוק  השילוט  ופרסום  החוצות  על  בסיס  טכנולוגיית  הזרקת  דיו  .  
לדברי  נגלר  ,  היתרון  של  אפריון  נובע  מהעובדה  שהמכונות  שלה  מהירות  יותר  ואיכותיות  יותר  ממכונות  דפוס  דיגיטליות  אחרות  ,  ולכן  הן  מתאימות  ליישומים  שונים  הדורשים  ריצות  הדפסה  קצרות  בשוק  התעשייתי  .  
אלקטרה  צריכה  רוכשת  חברה  איטלקית  למיזוג  מרכזי  חברת  אלקטרה  מוצרי  צריכה  מוכרת  כיצרנית  של  מזגנים  ביתיים  ,  אך  כבר  prefix=ב  -  2000  היה  תחום  המיזוג  המרכזי  %  13  ממחזור  המכירות  שלה  ,  שהסתכם  במיליארד  שקל  ,  ונראה  שבעתיד  תרומתו  למחזורה  של  החברה  תגדל  ,  לפחות  במונחים  מוחלטים  .  
חברת  ACE  ,  חברה  בת  של  אלקטרה  צריכה  שפועלת  בצרפת  ,  חתמה  על  מזכר  הבנות  לרכישת  נכסיו  של  מפעל  איטלקי  לייצור  מערכות  מיזוג  אוויר  מרכזי  ,  שהוא  חברה  בת  של  חברה  בינלאומית  גדולה  .  
העסקה  כוללת  רכישת  קרקע  ומבנים  ,  מכונות  וציוד  ,  ידע  וקניין  רוחני  .  
ACE  גם  תיקח  על  עצמה  את  ההתחייבויות  בנוגע  prefix=ל  -  250  עובדי  המפעל  שימשיכו  לעבוד  תחת  שליטתה  .  
ACE  לא  תרכוש  את  הפעילות  השיווקית  של  החברה  המוכרת  .  
עלות  הרכישה  היא  פונקציה  של  שווי  הנכסים  המוחשיים  שיירכשו  וההתחייבויות  שלוקחת  על  עצמה  ACE  ,  כפי  שייקבע  בבדיקת  נאותות  שתערוך  ACE  .  
המפעל  הנרכש  יהיה  בסיס  להרחבת  פעילות  אלקטרה  בתחום  מיזוג  האוויר  המרכזי  באירופה  ,  ובמיוחד  באיטליה  .  
המפעל  מייצר  מערכות  מיזוג  אוויר  לתפוקות  של  עד  800  קילו  -  וואט  ,  והוא  תוספת  והרחבה  לקו  המוצרים  הקיים  של  חברת  הבת  Wesper  בצרפת  ,  המייצרת  מערכות  לתפוקות  של  עד  240  קילו  -  וואט  .  
סמנכ"ל  הכספים  והבקרה  של  אלקטרה  צריכה  ,  אהוד  לוריא  ,  אמר  שהרחבת  סל  המוצרים  של  החברה  בתחום  של  תפוקות  ברמה  הבינונית  תאפשר  לחברה  להתמודד  על  נתח  של  %  70  מפוטנציאל  השוק  למיזוג  מרכזי  באירופה  .  
השלמת  העסקה  כפופה  לבדיקת  הנאותות  ,  אותה  תערוך  ACE  בשבועות  הקרובים  ,  והשלמתה  צפויה  ברבעון  השני  של  2001  .  
מ.ט.י  קיבלה  הזמנה  של  1.7  מיליון  שקל  חברת  מ.ט.י  מחשבים  קיבלה  הזמנת  המשך  בהיקף  של  1.7  מיליון  שקל  מלקוח  ישראלי  לאספקת  מכלולי  RF  לתקשורת  בתדרים  שבין  עשרות  מגה  -  הרץ  לג'יגה  -  הרץ  .  
ההזמנה  לקבוצת  הנדסת  המערכות  של  מ.ט.י  מחשבים  תסופק  prefix=ב  -  2001  .  
פעילות  הנדסת  המערכות  של  החברה  צומחת  בקצב  איטי  ,  והחברה  אינה  מתמקדת  בפיתוחה  .  
הכנסותיה  של  מ.ט.י  מפעילות  זו  הסתכמו  prefix=ב  -  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  99  prefix=וב  -  8  מיליון  שקל  בינואר  -  ספטמבר  2001  .  
להערכת  סמנכ"ל  הכספים  של  החברה  ,  מוני  בורוביץ  ,  חטיבת  הנדסת  המערכות  תצמח  prefix=ב  -  2001  prefix=ב  -  10  %  לעומת  2000  .  
הוא  אמר  כי  הרווחיות  הגולמית  מפעילות  זו  היא  25  %  .  
עיקר  תשומת  הלב  הניהולית  של  מ.ט.י  מופנית  לחברה  הבת  Edge  Wireless  ,  שמפתחת  ומייצרת  אנטנות  שטוחות  ליצרניות  של  ציוד  תקשורת  אלחוטית  רחבת  סרט  .  
חברות  אלה  עלולות  לרשום  האטה  בעקבות  חולשתן  הפיננסית  של  חברות  תקשורת  חדשות  (  clecs  )  .  לדברי  בורוביץ  ,  החברה  בינתיים  אינה  חשה  האטה  .  
עם  זאת  ,  יכולתה  לחזות  את  היקף  פעילותה  ,  שהגיעה  prefix=ל  -  מיליון  דולר  prefix=ב  -  ,  2000  התקצרה  prefix=מ  -  12  חודשים  לרבעון  או  שניים  בלבד  .  
קרדן  השקעות  הון  מקימה  חברה  בת  לניהול  תיקי  השקעות  בשווקים  פיננסיים  זרים  חברת  קרדן  השקעות  הון  ,  החברה  המרכזית  לניירות  ערך  לשעבר  ,  הודיעה  אתמול  כי  היא  מקימה  חברה  בת  שתעסוק  במתן  שירותי  ניהול  תיקי  השקעות  בשווקים  פיננסיים  זרים  .  
שם  החברה  הוא  Kardan  Gllobal  Asset  Management  .  
סך  ההשקעה  הראשונית  בחברה  נאמד  prefix=ב  -  550  אלף  דולר  .  
כמנכ"ל  החברה  יכהן  ז'אק  גולדהר  ,  ולו  ניתנה  אופציה  לרכוש  עד  %  25  מהון  המניות  של  החברה  החדשה  .  
מקרדן  נמסר  כי  הקמת  החברה  נעשית  בהתאם  לאסטרטגיה  של  קרדן  השקעות  הון  להרחיב  את  פעילותה  בשוקי  חו"ל  .  
קרדן  היא  אחת  ממספר  הולך  וגדל  של  בתי  השקעות  בישראל  שהשיקו  בחודשים  האחרונים  מסגרות  המאפשרות  למשקיע  הישראלי  להחזיק  נכסים  מנייתיים  בחו"ל  .  
לרוב  נכסים  אלה  מנוהלים  על  ידי  בתי  השקעה  מקומיים  במדינות  בהן  מבוצעות  ההשקעות  .  
באחרונה  דיווחה  קבוצת  קרדן  על  שיתוף  פעולה  עם  הבנק  השווייצי  UBP  להקמתן  של  קרנות  נאמנות  מתמחות  בחו"ל  למשקיעים  ישראלים  .  
קרדן  השקעות  הון  היא  חברה  ציבורית  בשליטת  חברת  קרדן  והיא  עוסקת  בתחומי  ניהול  תיקים  ,  ניהול  קרנות  נאמנות  ,  חתמות  ושירותי  ברוקראז'  .  
מאה  -  נט  מציעה  פתרון  לבעיית  הסחירות  הסחירות  הנמוכה  היא  אחת  מהבעיות  המרכזיות  של  הבורסה  הישראלית  .  
אחת  הסיבות  לסחירות  הנמוכה  היא  אחוז  האחזקות  הגבוה  שמחזיקים  בעלי  השליטה  בחברות  הללו  ,  שלא  מותירה  מניות  בכמות  המאפשרת  סחירות  סבירה  .  
לעתים  ,  בעלי  השליטה  מחזיקים  שיעור  כה  גבוה  ,  עד  שהמניות  נמצאות  בסכנת  השעיה  מהמסחר  עקב  אי  עמידה  בכללי  השימור  .  
כללי  השימור  הם  סידרת  תנאים  שקבעו  רשות  ניירות  ערך  והנהלת  הבורסה  ,  והם  מיועדים  להביא  למסחר  תקין  במניות  .  
בין  השאר  הם  דורשים  הון  עצמי  מינימלי  ושווי  מינימלי  לאחזקות  הציבור  .  
כמו  כן  דורשים  כללי  השימור  כי  הציבור  הרחב  יחזיק  לפחות  7.5  %  מהון  המניות  של  החברה  .  
prefix=כ  -  13  חברות  אינן  עומדות  בכלל  השימור  האחרון  .  
בעלי  השליטה  בחברות  טוענים  כי  הם  מתקשים  למכור  מניות  נוספות  בשוק  עקב  המצב  הנוכחי  בבורסה  .  
מכירה  עכשיו  ,  הם  אומרים  ,  תוריד  משמעותית  את  מחיר  המניה  .  
חברת  מאה  -  נט  ,  העוסקת  בתיווך  עסקות  בניירות  ערך  מחוץ  לבורסה  ,  מציעה  שיטה  שתאפשר  הגדלה  של  הסחירות  באותן  מניות  הסובלות  מסחירות  נמוכה  .  
השיטה  מתבססת  על  החלפת  מניות  בין  בעלי  שליטה  בחברות  ציבוריות  .  
לפי  השיטה  תוגדר  חבילת  מניות  בשווי  של  100  אלף  שקל  .  
בעל  עניין  בחברה  מסוימת  ימכור  חבילה  או  חבילות  של  מניות  לבעל  עניין  בחברה  אחרת  ,  תמורת  חבילת  מניות  בחברה  בה  מחזיק  האחרון  .  
מנכ"ל  מאה  -  נט  ,  דני  נוריאל  ,  אומר  כי  במאגר  של  מאה  -  נט  רשומים  כיום  בעלי  שליטה  בחברות  רבות  המעוניינים  לבצע  החלפת  מניות  .  
חן  לינדמן  
