עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  מדי  -  ריסק  גייסה  מיליון  דולר  לפיתוח  טכנולוגיית  חיתום  לביטוח  בריאות  מאת  עודד  חרמוני  חברת  הסטארט  -  אפ  הישראלית  מדי  -  ריסק  סולושנס  ,  המפתחת  טכנולוגיות  לחיתום  ביטוחי  בריאות  באמצעות  המחשב  ,  השלימה  את  סבב  גיוס  ההון  הראשון  שלה  ,  בהיקף  של  מיליון  דולר  ,  לפי  שווי  חברה  של  3  מיליון  אחרי  הכסף  .  
את  הגיוס  הובילה  חברת  זיו  קפיטל  מרקטס  ,  מיזם  של  משרד  רו"ח  שלמה  זיו  ושות'  ,  המייצג  בישראל  כמה  קבוצות  השקעה  אירופיות  .  
כמו  כן  ,  השתתפו  בגיוס  משקיעים  פרטיים  מענף  הביטוח  .  
מדי  -  ריסק  הוקמה  על  ידי  ד"ר  מוטי  בכר  ,  ומנסה  לתת  מענה  לצורכי  החיתום  בביטוחי  בריאות  וחיים  באמצעות  המחשב  .  
כיום  נדרשים  הלקוחות  לענות  על  שאלוני  בריאות  לפני  קביעת  הפרמיה  שישלמו  ,  ובמידה  שהלקוח  עונה  כי  יש  לו  בעיות  בריאות  מסוימות  ,  מפנה  אותו  חברת  הביטוח  לסדרת  בדיקות  יקרה  .  
באמצעות  תוכנת  מדי  -  ריסק  ,  יכולות  חברות  הביטוח  לקבל  תמונת  מצב  בריאותית  של  המבוטח  ללא  צורך  לשולחו  לבדיקות  חדשות  ,  על  סמך  הצלבה  בין  המידע  הרפואי  לתשובות  דומות  שהתקבלו  על  ידה  .  
