עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  בתוך  הכסף  /  מירב  ארלוזורוב  ידיים  חזקות  חלשות  "  לטווח  ארוך  ,  הבורסה  היא  השקעה  כדאית  "  -  את  הקביעה  הזו  יודע  כל  ברוקר  לשנן  באוזני  לקוחותיו  ,  במיוחד  בעיתות  משבר  ,  כשהבורסה  נופלת  ,  או  בתקופות  "  דוביות  "  שבהן  שוק  המניות  כמעט  שאינו  זז  .  
הטענה  כי  לאורך  זמן  ,  התשואה  שמניב  שוק  המניות  גבוהה  מהתשואה  שמניב  כל  אפיק  אלטרנטיווי  עומדת  גם  בבסיס  הגישה  האמריקאית  לשוק  המניות  ולבחירה  של  קופות  הפנסיה  שם  -  כמשקיעות  לטווח  ארוך  -  להשקיע  חלק  ניכר  מנכסיהן  במניות  .  
ככל  שהדבר  נוגע  למשקיע  היפאני  -  לא  בטוח  שהטענה  הזו  נשמעת  משכנעת  בימים  אלה  ,  כשמדד  הניקיי  של  בורסת  טוקיו  נסוג  לרמתו  prefix=מ  -  '  .  85  אפשר  היה  לקשור  את  הנסיגה  הזו  לנסיקה  הגדולה  של  בורסת  טוקיו  בתחילת  העשור  ,  אז  היא  היתה  בורסת  prefix=ה  "  בועה  "  הבולטת  של  אסיה  .  
מקובל  לחשוב  כי  העיתוי  היחיד  שבו  הבורסה  אינה  כדאית  להשקעה  גם  לטווח  ארוך  הוא  ערב  מפולת  .  
אלא  שבמקרה  היפאני  ההסבר  הזה  אינו  תקף  .  
שיאה  של  prefix=ה  "  בועה  "  היפאנית  היה  prefix=ב  -  '  ,  90  ואילו  הניקיי  נסוג  בשבוע  שעבר  לרמתו  חמש  שנים  קודם  לכן  -  הרחק  מתחת  למחירי  השיא  שלו  .  
גם  הניסיון  הישראלי  בתחום  ההשקעה  לטווח  ארוך  דרך  הבורסה  שנוי  במחלוקת  .  
מצד  אחד  ,  יש  חתכי  זמן  שבהם  הניב  שוק  המניות  למשקיעים  בו  תשואה  של  %  11  ויותר  .  
מצד  שני  ,  כשבודקים  מה  עשה  מרבית  הכסף  שהגיע  לשוק  -  תקופת  הגיוסים  הגדולה  של  סוף  '  ,  93  ערב  המפולת  של  '  94  -  מתברר  שבמונחים  ריאליים  הכסף  הזה  הניב  תשואה  מצטברת  של  11.8  %  .  
זוהי  תשואה  שנתית  של  1.6  %  ,  וקשה  לומר  שהיא  הצדיקה  את  הסיכון  של  שבע  שנות  השקעה  בשוק  המניות  הישראלי  .  
נראה  כי  למסקנה  הזו  הגיעו  באחרונה  לא  מעט  לקוחות  המחזיקים  תיקי  מניות  בשוק  המקומי  .  
מנהלי  התיקים  מדווחים  על  התגברות  גל  הנטישה  של  לקוחות  ,  לרבות  ותיקים  מאוד  ,  שסבלו  עד  היום  את  הנפילות  בשוק  הישראלי  ללא  תגובה  .  
הנטישה  הזו  היא  אחד  ההסברים  לירידות  הנוכחיות  בשוק  המניות  .  
ההסבר  האחר  הוא  חולשתן  של  הידיים  החזקות  .  
שוק  המניות  הישראלי  נתפס  כחשוף  פחות  לסכנה  של  ירידות  ,  בגלל  שהציבור  הרחב  כמעט  שאינו  משקיע  בו  .  
מרבית  ההשקעות  בשוק  המקומי  כיום  מבוצעות  על  ידי  משקיעים  מוסדיים  ,  שנתפסים  כמשקיעים  לטווח  ארוך  שאינם  ממהרים  לממש  את  השקעתם  בתקופות  משבר  .  
בעגה  הבורסאית  ,  המוסדיים  הם  "  ידיים  חזקות  "  (  להבדיל  מהציבור  הרחב  ,  שהוא  "  ידיים  חלשות  "  )  .  אלא  שהידיים  החזקות  של  המוסדיים  מתבררות  כעוגן  חלש  בהרבה  מכפי  שהיה  נדמה  .  
הדוגמה  המובהקת  היא  חברות  הביטוח  ,  שהן  כיום  הגוף  המוסדי  הפעיל  בישראל  .  
כזכור  ,  במאי  2000  שונו  תקנות  ההשקעה  של  חברות  הביטוח  ,  והותר  להן  להשקיע  עד  %  25  מהונן  במניות  (  לעומת  הגבלה  של  %  15  עד  אז  )  .  באחרונה  ,  עם  שינוי  תקנות  ההשקעה  של  חברות  הביטוח  (  והסרת  המגבלה  גם  של  prefix=ה  -  25  %  )  דיווח  האוצר  כי  חברות  הביטוח  החזיקו  בסוף  ספטמבר  2000  prefix=כ  -  18  %  מנכסיהן  בממוצע  במניות  .  
משמעות  הדיווח  הזה  היא  כי  חברות  הביטוח  הגדילו  אמנם  את  השקעתן  במניות  prefix=ב  -  ,  3%  אבל  עדיין  שיעור  ההחזקה  שלהן  היה  נמוך  prefix=ב  -  7  %  מהמותר  להן  ,  ונמוך  prefix=בכ  -  4  %  גם  מההחזקה  הממוצעת  של  קופות  הגמל  במניות  .  
מניות  ישראליות  ,  עושה  רושם  ,  אינן  הבון  טון  של  חברות  הביטוח  כיום  .  
