עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  קרד  גרד  -  צמיחה  של  %  80  ברבעון  הרביעי  מאת  יורם  גביזון  חברת  קרד  גרד  צומחת  מהר  יותר  משח"ל  ,  רווחית  ממנה  וזולה  ממנה  .  
המנכ"ל  ,  יעקב  גבע  ,  צופה  המשך  הצמיחה  החזקה  prefix=ב  -  ,  2001  ומשא  ומתן  מתקדם  עם  חברות  מובילות  בתעשייה  חברת  קרד  גרד  ,  כמו  חברת  שח"ל  ,  פיתחה  מערכת  ניטור  לחולי  לב  וריאה  .  
קרד  גרד  כמו  שח"ל  פועלת  בתחום  התקשורת  הרפואית  ,  אולם  בכל  הקשור  לאסטרטגיה  העסקית  לתוצאות  הכספיות  הדימיון  בין  שתי  החברות  קטן  יותר  ,  לפחות  ברבעון  הרביעי  של  2000  .  
קרד  גרד  צמחה  ברבעון  הרביעי  של  2000  prefix=ב  -  78  %  לעומת  הרבעון  השלישי  של  2000  והכנסותיה  הגיעו  prefix=ל  -  מיליון  דולר  .  
הגידול  בקרד  גרד  ,  בניגוד  לשח"ל  ,  הונע  הן  על  ידי  צמיחה  פנימית  והן  על  ידי  צמיחה  חיצונית  .  
קרד  גרד  רכשה  בינואר  2001  את  חברת  Life  Watch  שבדומה  לשח"ל  מספקת  שירותי  חירום  מספקת  תמורת  11  מיליון  דולר  ובאוגוסט  2000  את  חברת  אינסטרומדיקס  מסן  דייגו  שהתחרתה  בה  בייצור  מכשירי  ניטור  .  
רכישות  אלו  סיפקו  לקרד  גרד  בתוך  שנה  את  האינטגרציה  האנכית  ,  כלומר  שילוב  של  טכנולוגיית  ניטור  מרחוק  וארגון  שירותי  חירום  לחולי  לב  ,  ששח"ל  עמלה  13  שנים  על  הקמתו  .  
הרכישות  נתנו  לקרד  גרד  דריסת  רגל  בשוק  האמריקאי  הצומח  ,  שלשח"ל  אין  נוכחות  בו  לפי  שעה  .  
שוק  זה  היה  %  75  מהכנסותיה  של  קרד  גרד  ,  בעוד  שבאירופה  משקלה  של  קרד  גרד  זניח  -  הכנסות  של  החברה  ביבשת  הישנה  הגיעו  prefix=ל  -  5  מיליון  דולר  לעומת  1.5  מיליון  דולר  לשח"ל  ,  ואילו  יפאן  ,  ששח"ל  מתכוונת  לחנוך  את  נוכחותה  בה  רק  prefix=ב  -  ,  2003  הניבה  לקרד  גרד  הכנסות  של  7.2  מיליון  דולר  prefix=ב  -  2000  .  
התמקדותה  של  קרד  גרד  בשוק  האמריקאי  נמשכה  גם  ברבעון  הראשון  של  2001  כאשר  החברה  רכשה  תמורת  18  מיליון  דולר  את  חברת  Quality  Diagnostic  Services  )  QDS  )  שמתמחה  בשירותי  תקשורת  רפואית  בתחום  מחלות  הלב  ,  ומחזיקה  prefix=ב  -  50  אלף  מנויים  (  שווה  ערך  כמעט  לבסיס  הלקוחות  של  שח"ל  בישראל  )  בהשוואה  prefix=ל  -  70  אלף  מנויים  prefix=ל  -  Life  Watch  .  
מנכ"ל  קרד  גרד  ,  יעקב  גבע  ,  מלווה  את  הדיווח  המצומק  והלא  מכובד  למשקיעיה  של  החברה  ,  בהערכה  שלפיה  הרכישות  של  שתי  החברות  וחברת  אינסטרומדיקס  שתרמה  לחברה  מותג  ומוניטין  טובים  יגדילו  משמעותית  את  הכנסותיה  ורווחיה  של  החברה  prefix=ב  -  2001  באמצעות  התשתית  וכוח  המכירות  הפרוש  לאורכה  ולרוחבה  של  ארה"ב  .  
לדבריו  ,  התוצאות  של  הרבעון  הרביעי  של  2000  וכן  הסכמים  מתגבשים  בגרמניה  ומו"מ  מתקדם  עם  שחקנים  מובילים  בתעשייה  מבססים  את  האופטימיות  של  החברה  לקראת  2001  .  
יכולתה  של  קרד  גרד  לצמוח  באמצעות  רכישות  נשענה  על  שתי  הנפקות  בנובמבר  '  99  ובאוקטובר  2000  שבמהלכן  גייסה  160  מיליון  דולר  .  
הנזילות  הטובה  סייעה  לקרד  גרד  לרכוש  חברות  במחירים  שהפכו  נוחים  יותר  ויותר  ככל  ששוק  המניות  התרחק  משיאו  במארס  2000  .  
הגידול  המאסיווי  במחזור  לווה  בעלייה  חדה  גם  ברווח  הגולמי  שהוכפל  ברבעון  הרביעי  של  2000  והסתכם  prefix=ב  -  מיליון  דולר  שהם  63.3  %  מהמחזור  לעומת  56.2  %  מהמחזור  ברבעון  השלישי  של  2000  .  
קרד  גרד  עברה  ברבעון  הרביעי  של  2000  לרווח  תפעולי  של  5  מיליון  דולר  ,  שהם  20.4  %  מהמחזור  שנמוך  במעט  מהרווחיות  התפעולית  של  שח"ל  prefix=ב  -  %  22.4  )  2000  מהמחזור  )  ,  כך  שנראה  כי  קרד  גרד  מתקדמת  בהטמעה  של  החברה  הנרכשות  .  
קרד  גרד  סיימה  את  2000  בהכנסות  של  57.6  מיליון  דולר  לעומת  11.8  מיליון  דולר  prefix=ב  -  '  99  -  צמיחה  זו  של  %  387  נבעה  מצמיחה  פנימית  של  %  180  והיתרה  ממקורות  חיצוניים  .  
הרווח  התפעולי  של  קרד  גרד  גדל  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  580  %  והגיע  prefix=ל  -  10  מיליון  דולר  שהם  17.3  %  מהמחזור  בהשוואה  prefix=ל  -  %  11.8  מהמחזור  prefix=ב  -  '  .  99  הרווח  הנקי  היה  גבוה  מהציפיות  ,  והסתכם  prefix=ב  -  10  מיליון  דולר  שהם  17.3  %  מהמחזור  בהשוואה  לרווח  נקי  של  1.5  מיליון  דולר  שהם  13.0  %  מהמחזור  prefix=ב  -  '  .  99  תוצאות  אלו  מעמידות  את  קרד  גרד  בפתחה  של  2001  עם  מכפיל  רווח  היסטורי  של  52  שאינו  נמוך  אך  סביר  יותר  בהשוואה  לזו  של  המתחרה  שח"ל  .  
