עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  סטארט  -  אפ  /  אסטימושן  מזהה  עומסי  תנועה  באמצעות  הטלפונים  הסלולריים  של  הנהגים  התשתית  מסתתרת  במכונית  מאת  מארק  קוסטמן  ישראל  פלדמן  בישראל  ,  מפעילים  כלי  טיס  ,  מקבלים  שיחות  טלפון  מנהגים  ומשדרים  את  המידע  מעל  גלי  האתר  .  
בבריטניה  הותקנו  חיישנים  קבועים  לאורך  צירי  תנועה  ראשיים  ,  המנתחים  את  מצב  התנועה  בכביש  בכל  רגע  נתון  ,  ומשדרים  את  המידע  למוקד  השירות  .  
שיטה  זו  יעילה  ,  ואולם  עלות  פריסת  החיישנים  ותחזוקתם  גבוהה  מאוד  .  
אסטימושן  ,  הפועלת  מקיבוץ  גליל  ים  הסמוך  להרצליה  ,  פיתחה  פתרון  הדומה  לזה  הבריטי  -  עם  שינוי  קל  :  במקום  לפזר  חיישנים  קבועים  בכביש  ,  היא  משתמשת  בכלי  הרכב  עצמם  כמקור  המידע  .  
זאת  ,  באמצעות  קליטת  שידורים  מציוד  קצה  מגוון  המותקן  כיום  במכוניות  ,  החל  בטלפונים  סלולריים  וכלה  במכשירי  איתור  ומחשבי  ניווט  לווייניים  .  
אסטימושן  פיתחה  אלגוריתם  המנתח  את  האותות  המתקבלים  ממקורות  ניידים  בשטח  ,  מחשב  את  מצב  התנועה  בכבישים  וחוזה  את  התפתחות  התנועה  לטווח  של  כמ  כמה  שעות  מראש  .  
מידע  זה  מאפשר  לספק  מערך  דיווחים  בזמן  אמת  על  מצב  התנועה  ועל  המסלול  המהיר  ביותר  (  ולאו  דווקא  הקצר  ביותר  )  על  מנת  להגיע  ממקום  למקום  .  
תשתית  זו  מאפשרת  לספק  גם  שירותים  מבוססי  מיקום  ,  כמו  למשל  איתור  שירותי  דרך  הסמוכים  למסלול  הנסיעה  ,  דוגמת  תחנות  דלק  ,  מוסכים  ,  מסעדות  וחנויות  .  
שוק  היעד  של  המערכת  הם  בעיקר  מפעילים  סלולריים  וחברות  המספקות  שירותי  איתור  רכב  ,  כגון  איתוראן  ,  פוינטר  וסקיילוק  .  
אסטימושן  הוקמה  ביוני  2000  על  ידי  קבוצת  מייסדים  בראשות  ד"ר  ישראל  פלדמן  ,  המשמש  נשיא  החברה  ,  ויוחאי  מלצר  ,  סמנכ"ל  הפיתוח  .  
פלדמן  ,  אל"מ  במיל  '  ,  שימש  בעבר  מפקד  האגף  לניתוח  מערכות  בצה"ל  ובעל  תואר  ד"ר  בסטטיסטיקה  .  
מלצר  מילא  תפקידים  בכירים  בתחום  מערכות  שליטה  ובקרה  בתעשייה  הביטחונית  .  
הרקע  הצבאי  של  פלדמן  עדיין  מוצא  ביטוי  בניסוחיו  :  "  האויב  שלנו  הוא  הפקק  ,  והבעיה  הניצבת  מולנו  מאוד  דומה  לבעיית  מודיעין  .  
המודיעין  שלנו  נובע  ממספר  מקורות  היוצרים  תמונה  מלאה  על  עומסי  תנועה  ,  ומעניקים  אפשרות  לחיזוי  התפתחות  המצב  במהלך  הזמן  ,  תוך  אומדן  מדויק  של  זמן  ההגעה  "  .  
עם  המשקיעים  הבולטים  בחברה  נמנה  גם  שלמה  שמלצר  ,  בעליהן  של  כמה  חברות  מתחומי  הרכב  ,  ובהן  ניו  קופל  הבורסאית  ,  העוסקת  בליסינג  תפעולי  של  כלי  רכב  ;  טריפטי  ,  העוסקת  בהשכרת  רכב  ;  ומאסטרו  העוסקת  בשירותי  דרך  .  
לפני  שבוע  השלים  שמלצר  השקעה  של  מיליון  דולר  באסטימושן  ,  לפי  שווי  חברה  של  prefix=כ  -  מיליון  דולר  לפני  הכסף  .  
באוקטובר  2000  חתמה  אסטימושן  על  הסכם  לשיתוף  פעולה  טכנולוגי  עם  חברת  פרטנר  ,  תמורת  הקצאת  מניות  לספקית  הסלולר  .  
במסגרת  ההסכם  הוענקה  לפרטנר  גם  אופציה  להשקעה  בחברה  ,  ואם  זו  תמומש  עשויה  פרטנר  להגיע  לאחזקה  של  עד  %  20  באסטימושן  .  
בינתיים  מימשה  פרטנר  את  האופציה  באופן  חלקי  ומחזיקה  prefix=בכ  -  13  %  ממניות  החברה  .  
"  חברת  פרטנר  היא  שותפה  טבעית  של  אסטימושן  "  ,  אמר  פלדמן  .  
"  החבירה  עמה  מעניקה  לנו  חשיפה  וקשרים  לכל  המפעילים  רשת  GSM  ,  שהיא  דומיננטית  באירופה  ובמזרח  אסיה  .  
זוהי  בפירוש  הזדמנות  עסקית  מעניינת  .  
עם  זאת  ,  אנחנו  לא  תלוים  בסוג  רשת  יחיד  -  המערכת  שלנו  יכולה  לעבוד  גם  ברשתות  אחרות  "  .  
באסטימושן  מעריכים  כי  ניתן  יהיה  לספק  את  השירותים  באופן  מסחרי  כבר  בסוף  2001  .  
ניסויי  השדה  (  גרסת  ביטא  )  לשירות  עתידים  להתחיל  במאי  ,  2001  ויתבצעו  בשלב  הראשון  על  גבי  התשתית  הסלולרית  של  פרטנר  .  
על  פי  התוכנית  העסקית  של  החברה  ,  prefix=ב  -  2003  ייהנו  מהשירות  prefix=כ  -  3  מיליון  משתמשים  ,  ומספרם  עשוי  לצמוח  prefix=לכ  -  18  מיליון  prefix=ב  -  2005  .  
בעלי  המניות  בחברה  הם  המייסדים  והעובדים  (  %  74  )  ,  פרטנר  (  %  13  )  ,  שלמה  שמלצר  (  %  12  )  וקבוצת  משקיעים  פרטיים  (  %  1  )  .  קבוצת  המייסדים  כוללת  גם  את  הפרסומאי  אלי  טנא  .  
מרכז  הפיתוח  של  החברה  ,  המעסיקה  15  עובדים  ,  פועל  מישראל  ,  והנהלתה  ממוקמת  בארה"ב  .  
ההחלטה  על  מיקום  ההנהלה  נבעה  מכך  שארה"ב  היא  שוק  הרכב  הגדול  בעולם  .  
למרות  שאסטימושן  היא  חברת  טכנולוגיה  הממוקמת  סמוך  ללב  אזור  ההיי  -  טק  של  הרצליה  ,  התרבות  הארגונית  של  החברה  שונה  לחלוטין  מזו  של  חברות  טכנולוגיה  השוכנות  במרחק  10  דקות  נסיעה  בלבד  :  כך  למשל  ,  חדר  האוכל  של  הקיבוץ  ,  אליו  רוכבים  עובדים  החברה  באופניים  ,  מחליף  את  התלושים  למסעדות  היוקרה  בהרצליה  פיתוח  .  
EMAILADDRESS  
