עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  עלייה  בצפייה  בערוץ  1  בשל  הבחירות  לראשות  הממשלה  מאת  חני  ברבש  הבחירות  לראשות  הממשלה  הובילו  לעלייה  בצפייה  בערוץ  1  בפברואר  ,  אך  בערוץ  2  נמשכה  מגמת  הירידה  בצפייה  ,  חרף  המשדרים  המיוחדים  .  
התוכנית  הנצפית  ביותר  בפברואר  היתה  "  לקראת  מדגם  הבחירות  של  ערוץ  "  ,  1  בהנחיית  חיים  יבין  ויעל  שטרנהל  .  
התוכנית  המקבילה  של  ערוץ  ,  2  בהנחיית  דן  שילון  ומיקי  חיימוביץ  ,  דורגה  במקום  התשיעי  בקרב  התוכניות  הנצפות  ביותר  בפברואר  .  
בפברואר  ,  היה  שיעור  הצפייה  הממוצע  בערוץ  2  בשעות  השיא  (  14.1  %  (  23:00  -  20:30  בקרב  משקי  בית  בכלל  האוכלוסייה  -  ירידה  של  33.8  %  ,  לעומת  פברואר  ,  2000  אז  היה  שיעור  הצפייה  הממוצע  21.3  %  .  
לעומת  ינואר  ,  2001  ירד  שיעור  הצפייה  הממוצע  בערוץ  2  בפברואר  prefix=ב  -  .  2.1%  בערוץ  1  היה  שיעור  הצפייה  הממוצע  בפברואר  9.7  %  2001  -  עלייה  של  3.2  %  ,  לעומת  פברואר  ,  2000  אז  היה  שיעור  הצפייה  הממוצע  9.4  %  .  
לעומת  ינואר  ,  2001  עלה  שיעור  הצפייה  הממוצע  בערוץ  1  prefix=ב  -  %  5.4  (  ראו  טבלה  )  .  מהנתונים  עולה  עוד  כי  בערוצי  הכבלים  חלה  בפברואר  2001  עלייה  בצפייה  של  %  ,  4  לעומת  פברואר  2000  -  prefix=מ  -  %  29.9  prefix=ל  -  31  %  .  
הנתונים  מתייחסים  לכל  הערוצים  ,  המקומיים  דוגמת  ערוץ  המשפחה  (  ערוץ  3  )  ,  והזרים  ,  דוגמת  MTV  .  
בה  בעת  חלה  ירידה  של  2.2  %  בצפייה  בערוצי  הכבלים  בפברואר  ,  לעומת  ינואר  -  prefix=מ  -  %  31.7  prefix=ל  -  31  %  .  
כמו  כן  בולטת  ירידה  בצפייה  הכללית  בטלוויזיה  :  בהשוואה  לינואר  ,  2001  היא  ירדה  בפחות  prefix=מ  -  %  1.0  -  prefix=מ  -  %  55.3  prefix=ל  -  %  54.8  בקרב  משקי  הבית  בכלל  האוכלוסייה  ,  אך  בהשוואה  לפברואר  ,  2000  ירדה  הצפייה  הכללית  בטלוויזיה  prefix=ב  -  %  9.6  -  prefix=מ  -  %  60.6  prefix=ל  -  .  54.8%  הירידה  בצפייה  ,  הנמשכת  כבר  כמה  חודשים  ,  היא  אחת  הסיבות  לבדיקות  הנערכות  כעת  לגבי  אמינות  נתוני  הוועדה  למדרוג  ושל  מערכת  פיפל  מיטר  ,  המודדת  את  הצפייה  בטלוויזיה  .  
בינואר  הוחלפו  ימי  השידורים  בין  זכייניות  ערוץ  2  .  
למרות  שבאופן  מסורתי  יש  ימי  שידור  הנחשבים  "  חזקים  "  יותר  ,  כמו  יום  ראשון  ,  וכאלה  הנחשבים  "  חלשים  "  ,  כמו  יום  ששי  ,  ההחלפה  הנוכחית  הובילה  לשינוי  בהרגלי  הצפייה  .  
יום  השידורים  עם  שיעור  הצפייה  הגבוה  ביותר  בקרב  משקי  בית  בכלל  האוכלוסייה  בינואר  -  פברואר  2001  היה  יום  רביעי  ,  בו  משדרת  רשת  .  
הצפייה  הממוצעת  בימי  רביעי  בשעות  השיא  היתה  16.3  %  .  
אחרי  יום  רביעי  מדורג  יום  ראשון  ,  גם  הוא  יום  שידורים  של  רשת  ,  עם  שיעור  צפייה  ממוצע  של  15.5  %  .  
יום  השידורים  החלש  ביותר  הוא  שבת  ,  גם  הוא  של  רשת  ,  עם  שיעור  צפייה  ממוצע  של  12.4  %  (  ראו  תרשים  )  .  בבדיקת  הצפייה  לפי  יחידים  מגיל  4  בכלל  האוכלוסייה  ,  יום  השידורים  המוביל  הוא  יום  ששי  ,  בו  משדרת  קשת  ,  עם  428.5  אלף  צופים  בממוצע  .  
יום  ששי  נחשב  בעבר  ליום  שידורים  חלש  ,  אך  עם  העברתו  לקשת  ושיבוץ  תוכניתו  של  דודו  טופז  כעוגן  של  לוח  המשדרים  חלה  עלייה  משמעותית  בצפייה  .  
יום  רביעי  מדורג  במקום  שני  בצפייה  בקרב  יחידים  ,  עם  387.6  אלף  צופים  בממוצע  ,  ואילו  ויום  ראשון  מדורג  במקום  שלישי  ,  עם  364.2  אלף  צופים  בממוצע  .  
יום  השידורים  החלש  ביותר  ,  לפי  צפייה  בקרב  יחידים  ,  הוא  יום  שני  בו  משדרת  טלעד  ,  עם  296.4  אלף  צופים  בממוצע  .  
