עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  מסעות  פרסום  חדשים  צמיחה  של  %  37  בהכנסות  קסטרו  prefix=ב  -  2000  סנדי  בר  במסע  הפרסום  החדש  גבי  רוטר  ,  מנכ"ל  במשותף  של  קסטרו  ,  אמר  אתמול  כי  קסטרו  מתכננת  להמשיך  להציג  עצמה  כרשת  המציעה  אופנה  עכשווית  ,  צעירה  ונשית  .  
"  קובה  מזוהה  עם  מוסיקה  סוחפת  וכובשת  ,  וכך  אנחנו  מנסים  למצב  את  קסטרו  "  ,  אמר  .  
קסטרו  פירסמה  אתמול  דו  "  חות  כספיים  ,  לפיהם  גדלו  הכנסות  הרשת  prefix=ב  -  37  %  prefix=ב  -  2000  prefix=ל  -  מיליון  שקל  .  
הרווח  הנקי  זינק  prefix=בכ  -  150  %  prefix=ל  -  מיליון  שקל  .  
במקביל  לגידול  שנרשם  במכירות  ,  רשמה  קסטרו  שיפור  ניכר  ברווחיות  הגולמית  .  
הרווח  הגולמי  כשיעור  מההכנסות  היה  53.4  %  prefix=ב  -  2000  ,  לעומת  47.1  %  prefix=ב  -  1999  .  
השיפור  ברווח  הגולמי  נבע  מכמה  פעולות  התייעלות  בהן  החלה  החברה  prefix=ב  -  ,  1998  בהם  סגירת  חנויות  סטפנל  ,  והתמקדות  במותג  קסטרו  .  
כמו  כן  ,  החליטה  החברה  להעביר  את  הייצור  מקבלניות  משנה  מקומיות  לקבלניות  משנה  זרות  במדינות  כמו  פולין  ,  ספרד  ,  הונג  קונג  ,  סין  והודו  .  
prefix=ב  -  2000  הקימה  קסטרו  שלוש  חנויות  נשים  חדשות  ,  וכעת  היא  מפעילה  39  חנויות  .  
בספטמבר  ,  הרחיבה  החברה  את  פעילותה  לאופנת  גברים  ,  במותג  קסטרו  מן  ,  והקימה  12  חנויות  חדשות  .  
עקב  הרחבת  הפעילות  ,  גדלו  הוצאות  השיווק  והמכירות  prefix=בכ  -  48  %  prefix=ב  -  2000  prefix=ל  -  מיליון  שקל  ,  מתוכם  17  מיליון  שקל  הוצאה  על  פרסום  .  
"  צבעים  אמיתיים  "  בטמבור  טמבור  ממשיכה  במאמציה  לעורר  את  הפעילות  בשוק  הצבעים  בישראל  ,  וכעת  היא  חונכת  סדרה  חדשה  לצביעת  הבית  ,  הכוללת  אלף  גוונים  .  
הצבעים  ניתנים  להכנה  בנקודות  המכירה  במכונות  גיוון  של  החברה  .  
טמבור  השקיעה  prefix=כ  -  5  מיליון  דולר  בהתקנת  300  מערכות  גיוון  בנקודות  המכירה  .  
שיווק  הסדרה  החדשה  מלווה  במסע  פרסום  ,  כולל  פרסומת  טלוויזיה  לצלילי  השיר  "  True  Colors  "  של  סידני  לאופר  ,  שהוכן  על  ידי  פרסום  רבן  גולני  בתקציב  מדווח  של  כמיליון  דולר  .  
לדברי  טובי  כרמון  ,  סמנכ"ל  שיווק  טמבור  ,  המכירות  בשוק  הצבעים  בישראל  נאמדות  prefix=בכ  -  500  מיליון  שקל  בשנה  ,  והן  צומחות  בקצב  איטי  .  
"  הצרכן  הישראלי  נוהג  לחדש  את  הצבע  בביתו  פעם  בארבע  שנים  ,  לעומת  האירופי  שצובע  את  ביתו  פעם  בשנתיים  "  .  
לפני  כשבועיים  החלה  טמבור  בשיתוף  פעולה  עם  רשת  עשה  -  זאת  -  בעצמך  הום  סנטר  ,  כחלקו  מייצרת  טמבור  צבעים  למותג  הפרטי  של  הרשת  .  
לדברי  משה  וקסלר  ,  מנכ"ל  טמבור  ,  במותג  זה  מוצעים  מוצרים  בסיסיים  במגוון  צבעים  מצומצם  ,  ולא  צבעי  הפרמיום  של  החברה  .  
"  בתחום  הצבעים  ,  המחיר  הוא  מרכיב  שולי  במערכת  השיקולים  של  הצרכן  ולכן  ,  למרות  שמחירי  המוצרים  במותג  הפרטי  של  הום  סנטר  נמוכים  prefix=בכ  -  15  %  מאלה  של  טמבור  ,  אנחנו  צופים  שהמכירות  לא  יתרמו  יותר  prefix=מ  -  10  %  מהכנסות  טמבור  "  .  
אנה  אלייניקוב  
