עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  פרוטאולוג'יקס  גייסה  14  מיליון  דולר  למימון  איתור  ובידוד  חלבונים  עבור  תרופות  חדשות  מאת  עודד  חרמוני  ונעמה  קופלמן  חברת  הסטארט  -  אפ  מתחום  הביוטכנולוגיה  ,  פרוטאולוג'יקס  (  Proteologics  )  ,  השלימה  את  גיוס  ההון  הראשון  שלה  בהיקף  של  14  מיליון  דולר  .  
לפי  הערכות  ,  בוצע  הגיוס  לפי  שווי  חברה  של  prefix=כ  -  50  מיליון  דולר  .  
מדובר  באחד  הגיוסים  הגדולים  ביותר  שביצעה  חברת  ביוטכנולוגיה  בשלביה  המוקדמים  בישראל  .  
קרן  ההון  סיכון  הישראלית  קונקורד  הובילה  את  סבב  הגיוס  והשקיעה  בחברה  9  מיליון  דולר  .  
לדברי  בת  שבע  אלרן  ,  שותפה  בקונקורד  ,  זו  ההשקעה  הגדולה  ביותר  של  הקרן  בחברה  מתחום  הביוטכנולוגיה  .  
בגיוס  השתתפו  גם  קרן  ההון  סיכון  אלכס  בראון  מארה"ב  ,  וקרן  ההון  סיכון  הישראלית  גיזה  ,  שבדרך  כלל  אינה  משקיעה  בחברות  מתחום  זה  .  
השלב  הראשון  של  הגיוס  הושלם  לפני  כשישה  חודשים  ,  ובמסגרתו  גויסו  prefix=כ  -  3  מיליון  דולר  מקרנות  אלכס  בראון  וגיזה  .  
פרוטאולוג'יקס  הוקמה  prefix=ב  -  '  99  על  ידי  כמה  חוקרים  מתחומי  הכימיה  והפיסיקה  מהמכון  למחקר  גרעיני  בנחל  שורק  .  
בשלב  מאוחר  יותר  הובא  לחברה  ד"ר  עודד  ליברמן  כמנכ"ל  מקצועי  .  
ליברמן  שימש  בעבר  סגן  נשיא  בחברת  אומריקס  האירופית  ,  שפיתחה  דבק  ביולוגי  .  
פרוטאולוג'יקס  פיתחה  טכנולוגיה  המאפשרת  לבודד  חלבונים  לא  ידועים  ,  שחלקם  קשורים  למחלות  שונות  ועשויים  לשמש  תרופות  ,  או  לתווך  בפעולת  תרופה  אחרת  .  
הטכנולוגיה  שפיתחה  פרוטאולוג'יקס  מאפשרת  לזהות  חלבוני  ממברנה  ,  כלומר  ,  חלבונים  הממוקמים  במעטפת  המפרידה  בין  התא  לסביבתו  .  
חלבוני  ממברנה  לא  ידועים  נחשבים  למצרך  מבוקש  ,  מאחר  שהם  בעלי  פוטנציאל  גבוה  למעורבות  בפעולת  תרופה  בצורה  ישירה  -  כשהחלבון  הוא  התרופה  עצמה  ,  או  בצורה  עקיפה  -  כשהחלבון  הוא  מתווך  .  
למרות  שיותר  prefix=מ  -  80  %  מהתרופות  מבוססות  על  פעולתו  ,  או  אי  פעולתו  ,  של  חלבון  ממברנלי  ,  כיום  קשה  לבודד  חלבוני  ממברנה  לצרכים  תעשייתיים  .  
פרוטאו  -  לוג'יקס  פיתחה  שורה  של  טכנולוגיות  למיצוי  ולהפרדת  חלבונים  ולסימון  חלבוני  ממברנה  הבולטים  מהתא  החוצה  .  
הטכנולוגיות  שפיתחה  מאפשרות  לה  לחקור  חלבונים  לא  מוכרים  ,  הקשורים  למחלות  מסוימות  .  
"  כעת  אנו  מצויים  בעיצומם  של  הליכים  לרישום  פטנטים  על  הטכנולוגיות  שפיתחנו  "  ,  אמר  ליברמן  .  
EMAILADDRESS  
