עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  אסם  -  נסטלה  מזנבת  בעלית  בשוק  הקפה  הנמס  מאת  חני  ברבש  קפה  נמס  מגורען  "  בהקפאה  "  במותג  טסטרס  צ'ויס  של  אסם  -  נסטלה  נטל  את  הבכורה  בינואר  מקפה  נמס  של  עלית  בינואר  2001  .  
זו  הפעם  הראשונה  שמותג  פרמיום  של  קפה  נמס  מגורען  בהקפאה  מוביל  במכירות  בשוק  הקפה  הנמס  המבורקד  ,  וזאת  כשמחירו  כפול  מזה  של  קפה  נמס  עלית  .  
לפי  הנתונים  של  חברת  המחקר  אי  .  
סי  .  
נילסן  ,  העוקבת  אחרי  המכירות  בשוק  המבורקד  ,  בינואר  2001  היה  נתח  השוק  של  טסטרס  צ'ויס  %  28  (  במונחים  כספיים  )  ,  בעוד  נתח  השוק  של  מותג  קפה  נמס  עלית  ,  הכולל  קפה  נמס  רגיל  וקפה  נמס  מגורען  בפחית  ,  היה  25.7  %  מהשוק  .  
המותג  השלישי  במכירות  בינואר  היה  נסקפה  קלאסיק  של  אסם  -  נסטלה  ,  עם  נתח  של  15.7  %  מהשוק  (  ראו  תרשים  )  .  במכירות  קפה  נמס  עלית  ניכרת  ירידה  כבר  12  חודשים  ,  בעוד  שבמכירות  טסטרס  ניכרת  עלייה  מתמדת  .  
בדצמבר  ,  2000  ערכה  אסם  מסע  פרסום  ראשון  בטלוויזיה  למותג  טסטרס  צ'ויס  ,  שהוכן  על  ידי  פרסום  מקאן  קשר  בראל  .  
במקביל  ערכה  מבצע  ברשת  שופרסל  ,  כחלקו  נמכר  מארז  של  שתי  צנצנות  טסטרס  צ'ויס  במשקל  200  גרם  prefix=ב  -  60  שקל  .  
לפי  נתוני  נילסן  ,  המחיר  הממוצע  של  צנצנת  200  גרם  טסטרס  צ'ויס  בשוק  המבורקד  היה  32.31  שקל  לצנצנת  במשקל  200  גרם  בחודשים  נובמבר  -  ינואר  ,  לעומת  17.53  שקל  לפחית  במשקל  200  גרם  של  קפה  נמס  עלית  .  
בפרסומת  לטסטרס  צ'ויס  הוצגה  בחורה  מפלרטטת  עם  בחור  "  מתחת  לשולחן  "  בתום  ארוחת  ערב  רבת  משתתפים  ,  כשכולם  שותים  קפה  .  
נראה  כי  הפרסומת  המחויכת  והזכירה  לצד  המבצע  (  שהוגבל  לרשת  אחת  )  הגדילו  את  מכירות  טסטרס  צ'ויס  בינואר  ,  אך  מגמת  הצמיחה  במכירות  טסטרס  צ'ויס  ומגמת  הירידה  במכירות  קפה  נמס  עלית  נמשכת  כבר  שנה  .  
מבדיקת  המכירות  בשוק  המבורקד  של  מותגי  הקפה  הנמס  בשלושת  החודשים  נובמבר  -  ינואר  2000  2001  עולה  כי  קפה  נמס  של  עלית  הוא  המותג  המוביל  ,  עם  נתח  שוק  של  27.7  %  .  
נתח  השוק  של  טסטרס  צ'ויס  בחודשים  אלה  היה  22.6  %  (  ראו  תרשים  )  .  בהשוואה  לחודשים  המקבילים  prefix=ב  -  -  1999  ,  2000  גדל  נתח  השוק  של  טסטרס  צו  '  יס  prefix=ב  -  ,  14.1%  ואילו  נתח  השוק  של  קפה  נמס  עלית  ירד  prefix=ב  -  11  %  .  
נילסן  אומדת  את  מכירות  הקפה  הנמס  בשוק  המבורקד  prefix=בכ  -  223  מיליון  שקל  בשנה  .  
חלקה  של  עלית  (  על  כל  מותגיה  )  מהמכירות  היה  52.1  %  בחודשים  נובמבר  -  ינואר  2000  ,  2001  של  אסם  -  נסטלה  -  40.6  %  ,  וחלקה  של  ג'ייקובס  ,  שמוצריה  משווקים  על  ידי  עלית  ,  היה  5.8  %  .  
