עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  יועץ  חיצוני  יסייע  בבדיקת  מערכת  פיפל  מיטר  הוועדה  למדרוג  ממשיכה  בבדיקת  אמינות  נתוני  הצפייה  בטלוויזיה  שהיא  מפרסמת  עקב  תלונות  של  כמה  מחברי  הוועדה  ,  בהם  זכייניות  ערוץ  ,  2  הסובלות  מירידה  בהכנסות  עקב  הירידה  המדווחת  בצפייה  .  
יועץ  עצמאי  ,  פיטר  מניר  הבריטי  ,  ששימש  יועץ  חיצוני  לוועדה  בתכנון  המכרז  לבחירת  מערכת  אלקטרונית  למעקב  אחרי  הצפייה  ושותף  לבחירה  בטל  -  גאל  ,  מפעילת  מערכת  פיפל  מיטר  של  חברת  TNS  הבינלאומית  ,  יגיע  ככל  הנראה  בסוף  מארס  לסייע  בבדיקה  .  
prefix=ב  -  2000  חלה  ירידה  של  %  17  בצפייה  בערוץ  2  בקרב  משקי  בית  בכלל  האוכלוסיה  ,  לעומת  1999  .  
יתר  על  כן  ,  בחודשים  החולפים  ירד  שיעור  הצפייה  הכללי  בטלוויזיה  ,  לפי  נתוני  הוועדה  .  
לדוגמה  ,  פברואר  2001  ירד  שיעור  הצפייה  הכללי  prefix=ב  -  %  9.6  prefix=ל  -  %  54.8  ממשקי  הבית  בכלל  האוכלוסיה  ,  לעומת  60.6  %  בפברואר  2000  .  
בין  השאלות  הנבדקות  כעת  -  האם  מדגם  משקי  הבית  לפיו  מודדת  טל  -  גאל  את  הצפייה  מייצג  את  כלל  האוכלוסייה  .  
המדגם  המקורי  כונן  prefix=ב  -  ,  1997  וכעת  נשאלת  השאלה  אם  עודכן  מאז  כראוי  .  
הצורך  בעדכון  המדגם  נובע  ,  בין  השאר  ,  מעייפות  של  משקי  הבית  המשתתפים  -  דבר  הגורם  לירידה  בשיתוף  הפעולה  שלהם  לנתוני  צפייה  חלקיים  .  
בנוסף  נבדקת  אמינות  נתוני  הצפייה  בקרב  האוכלוסייה  הלא  יהודית  במדגם  (  ברובה  אוכלוסייה  ערבית  )  ,  וכן  הייצוג  של  האוכלוסייה  הזו  במדגם  .  
בעייה  נוספת  ,  שתיפתר  כנראה  בקרוב  ,  היא  מדידת  הצפייה  בקרב  מנויי  חברת  הטלוויזיה  בלווין  YES  -  prefix=כ  -  100  אלף  משקי  בית  -  מאחר  שהיא  משדרת  בשיטה  דיגיטלית  ,  ומערכת  המדידה  הנוכחית  לא  מותאמת  לכך  .  
חני  ברבש  
