עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  תשע  נשמות  לחברת  ביטוח  מיכאל  מילר  בשבוע  שעבר  הורשע  המנכ"ל  לשעבר  של  חברת  הסנה  ,  מיכאל  מילר  ,  בסדרת  עבירות  ,  ובהן  קבלת  דבר  במרמה  ורישום  כוזב  .  
שופט  בימ"ש  השלום  ,  עמירם  בנימיני  ,  הביע  במהלך  המשפט  תמיהה  :  "  כיצד  התאפשר  להסנה  להמשיך  לפעול  תקופה  לא  קצרה  עם  הון  עצמי  וירטואלי  ועם  עתודות  שנרשמו  בחוסר  משמעותי  של  עשרות  מיליוני  שקלים  ,  בלי  שגורמי  הפיקוח  הפנימיים  והחיצוניים  יחשפו  זאת  ?  "  בפתח  הכרעת  הדין  ציין  השופט  בנימיני  כי  האקטואר  של  הסנה  לשעבר  ,  רן  שפר  ,  היה  נתון  ללחצים  בלתי  פוסקים  מצד  מנהליו  ,  שמטרתם  היתה  לצמצם  את  עתודות  החברה  .  
פעולה  כזו  מאפשרת  הצגת  תמונה  חשבונאית  טובה  יותר  ,  תוך  הסתרת  מצבה  האמיתי  של  החברה  מהרשויות  ומציבור  המשקיעים  .  
שפר  העיד  כי  מנהלים  בחברה  נהגו  לפנות  אליו  בשאלה  "  מה  אגף  ביטוח  החיים  יכול  לתרום  לנו  "  והכוונה  היתה  שאנשי  האגף  יקטינו  את  עתודות  הביטוח  ,  ובכך  יתרמו  לשיפור  הדו  "  חות  החשבונאיים  של  החברה  .  
עובדות  אלה  התבררו  רק  לאחר  שמונה  להסנה  מנהל  מורשה  .  
אחד  הלקחים  העיקריים  מפרשת  הסנה  הוא  הכשל  הפיקוחי  שהתגלה  בה  בכל  הרמות  .  
"  גורמי  הפיקוח  החיצונים  והפנימיים  ,  שמבקרים  את  פעילותן  של  חברות  ביטוח  ,  חייבים  להסיק  את  המסקנות  המתבקשות  בהכרח  מן  העובדות  הקשות  שהתבררו  במשפט  זה  "  .  
פרשת  הסנה  התפוצצה  בסוף  '  ,  92  במקביל  להתנפחות  אגדה  אחרת  של  חברת  ביטוח  -  לה  נסיונל  .  
האחרונה  צמחה  במהירות  מסחררת  ורק  כאשר  החלה  להפסיד  prefix=ב  -  '  ,  95  התברר  כי  יצרה  הסדרי  ביטוח  חיים  עם  קיבוצים  שהניבו  לה  רווחים  עצומים  -  אבל  פיקטיוויים  .  
בשני  המקרים  התרחש  כשל  של  דירקטורים  בחברות  ,  של  רואי  החשבון  ושל  הפיקוח  על  הביטוח  ,  שלא  הצליחו  לחשוף  במשך  תקופה  ארוכה  את  פעילות  ההונאה  והמרמה  שביצעו  מנהלים  באותן  חברות  .  
מה  שמדאיג  הוא  ,  שמאז  לא  ניתנו  לגורמים  אלה  כלים  טובים  יותר  לפיקוח  ובקרה  על  הנעשה  בחברות  .  
במקרה  של  ענף  הביטוח  ,  נראה  כי  כדאי  לאמץ  את  המלצת  השופט  בנימיני  ולערוך  בדק  בית  שיעלה  את  רמת  הבקרה  על  הנעשה  בענף  ,  ויביא  אותה  לפחות  לרמת  הפיקוח  הנהוגה  במערכת  הבנקאית  .  
דחיית  ההמלצה  עלולה  להוליד  עוד  פרשות  כמו  הסנה  ולה  נסיונל  .  
סמי  פרץ  
