עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  דטהפקס  :  חוק  קבלני  כוח  אדם  לא  חל  על  בתי  תוכנה  ושורת  חברות  החוק  להעסקת  קבלני  כוח  אדם  ,  שהתיקונים  שבו  נכנסו  לתוקף  prefix=ב  -  27  בינואר  ,  2001  אינו  חל  ,  ככל  הנראה  ,  על  בתי  תוכנה  ,  חברות  ניקיון  ,  אחזקה  ושמירה  וכן  על  חברות  המספקות  שירות  מקצועי  בתחום  פעילותן  ,  באמצעות  כוח  האדם  שלהן  -  כך  אומרים  משפטני  חברת  דטהפקס  ,  חברה  המתמחה  במידע  משפטי  וביחסי  עבודה  .  
קבלן  כוח  אדם  מוגדר  בחוק  prefix=כ  "  מי  שעיסוקו  במתן  שירותי  כוח  אדם  של  עובדיו  לשם  עבודה  אצל  זולתו  ,  לרבות  לשכה  פרטית  העוסקת  במתן  שירותי  כוח  אדם  ,  או  בתיווך  עבודה  "  .  
לדברי  משפטני  החברה  ,  חברות  תוכנה  רבות  מעסיקות  את  עובדיהן  ,  או  חלק  מהם  ,  במתן  שירותים  לחברות  אחרות  לצורך  ביצוע  משימות  מוגדרות  בתחום  שירותי  התוכנה  -  Outsourcing  -  מיקור  חוץ  )  .  אלה  עובדים  מקצועיים  בתחומם  ,  שסביר  להניח  שהמחוקק  שחוקק  את  החוק  ואת  התיקונים  שבו  לא  התכוון  אליהם  .  
החוק  נועד  להגן  על  אוכלוסיית  העובדים  החלשה  אותה  מעסיקות  חברות  כוח  האדם  שעיסוקן  הוא  אספקת  כוח  אדם  .  
"  עיסוקה  העיקרי  של  חברת  תוכנה  אינו  מתן  שירותים  או  אספקת  כוח  אדם  ,  ומטרתה  העיקרית  אינה  '  תיווך  עבודה  '  "  ,  הם  אומרים  .  
לדבריהם  ,  עיסוקה  העיקרי  של  חברה  מסוג  זה  הוא  מתן  שירותי  תוכנה  ,  והיא  אחראית  על  עצם  ביצוע  העבודה  בתחום  זה  ועל  טיבה  (  אמנם  -  באמצעות  עובדיה  )  .  המשפטנים  מציינים  שניתן  לראות  בעובדים  אלה  גם  "  עובדים  מושאלים  "  ,  שהפסיקה  התייחסה  אליהם  כך  :  "  יכול  ובמצבים  מסוימים  יועיד  מפעל  עובד  מעובדיו  לעבודה  במפעל  אחר  כחלק  מפעילותו  של  המפעל  הראשון  "  .  
לפיכך  ,  הם  אומרים  ,  אין  לראות  בבתי  התוכנה  ובחברות  הניקיון  ,  השמירה  והאחזקה  וכל  חברה  המספקת  שירות  מקצועי  בתחומה  "  קבלני  כוח  אדם  "  .  
הם  מציינים  שעד  כה  לא  ניתנה  פסיקה  מכריעה  בנדון  .  
