עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  תסמונת  מארק  ריץ'  מאת  מירב  ארלוזורוב  מארק  ריץ'  .  
העובדה  כי  רשימת  הממליצים  לנשיא  קלינטון  להעניק  לו  חנינה  על  עבירות  מס  היתה  עמוסה  בישראלים  -  אינה  מפתיעה  תצלום  :  אי  -  פי  התפוצצות  הפרשה  בזמנו  גרמה  לגל  של  עוינות  כלפי  חברות  הפורמולה  ,  והביאה  את  סוכנויות  האו"ם  המסייעות  לילדי  אפריקה  להכריז  על  נתק  מהחברות  .  
הנתק  הזה  שריר  גם  כיום  ,  כאשר  חברות  הפורמולה  ,  בניסיון  לתקן  את  עוולות  העבר  ,  ביקשו  להעביר  לבתי  חולים  באפריקה  משלוחים  של  פורמולה  חינם  ,  לשימושן  של  אמהות  חולות  איידס  שאינן  יכולות  להניק  את  תינוקן  .  
האו"ם  ,  למרות  תחנוני  בתי  החולים  באותן  מדינות  ,  סירב  לאשר  את  המשלוחים  .  
"  וול  סטריט  ג'ורנל  "  לא  הסתיר  את  ביקורתו  מהאו"ם  ,  שאינו  מבחין  בשינוי  שהתחולל  בחברות  הפורמולה  וממשיך  לפסול  אותן  בשל  דברים  שקרו  לפני  עשרות  שנים  .  
שנים  רבות  חלפו  לפני  שאותן  חברות  הצליחו  לתקן  את  הנזק  התדמיתי  שנגרם  להן  בעקבות  הפרשה  הראשונה  ,  והצעות  לספק  פורמולה  חינם  לחולות  איידס  הן  חלק  מאמצעי  התיקון  .  
ביקורת  זהה  יכול  היה  prefix=ה  "  וול  סטריט  ג'ורנל  "  להפנות  גם  כלפי  המגזר  העסקי  הישראלי  .  
מאז  שנות  prefix=ה  -  ,  70  כשקונצרנים  ישראליים  הלבישו  את  אפריקה  שמלת  בטון  ומלט  -  לא  לפני  שריפדו  את  חשבונות  הבנק  של  שליטי  אותן  מדינות  בכספי  שלמונים  -  השתנה  הרבה  בעולם  .  
בין  היתר  ,  העולם  החל  לקדם  רעיונות  של  אתיקה  בעסקים  ,  ולדרוש  מאנשי  עסקים  לשמור  על  כללי  "  עשה  ואל  תעשה  "  למרות  התחרות  החריפה  ביניהם  .  
הבשורה  יצאה  מארה"ב  בעקבות  חשיפת  שחיתויות  בתעשיית  הנשק  האמריקאית  .  
על  אף  שעולם  הנשק  הוא  עולם  של  צללים  ,  סברו  האמריקאים  כי  גם  שם  אפשר  לדרוש  שמירה  על  כללים  בסיסיים  של  הגינות  עסקית  ,  ואף  קידמו  חקיקה  שעודדה  חברות  להנהיג  תוכניות  אתיקה  .  
אירופה  לא  איחרה  להצטרף  ,  ותרמה  בין  היתר  את  תקני  האיכות  (  תקן  ISO  )  .  ניתן  להעריך  כי  פרסום  תוכניות  אתיקה  לא  הביא  להפסקת  השחיתויות  ,  אבל  הוא  יצר  אווירה  שבה  שחיתויות  כאלה  הן  התנהגות  מגונה  שיש  להתבייש  בה  ,  ולהסתיר  אותה  מתחת  לשולחן  .  
השוחד  ,  שהיה  נוהג  עסקי  רווח  של  חברות  מערביות  הפועלות  במדינות  העולם  השלישי  ,  נעלם  כמעט  בצורתו  הגלויה  והמקובלת  .  
אפשר  לטעון  כי  כל  שקרה  הוא  שכסף  שעבר  מעל  לשולחן  עובר  היום  מתחת  לשולחן  ,  וכי  כל  יומרת  האתיקה  היא  צביעות  .  
אולי  .  
אבל  הדעת  נותנת  כי  מה  שמוכרז  בלתי  מקובל  נעשה  נדיר  יותר  -  גם  מתחת  לשולחן  .  
רק  לא  כאן  .  
המדינה  המערבית  היחידה  שעדיין  לא  גילתה  את  מהפכת  האתיקה  -  ושככל  הידוע  רק  חברה  עסקית  אחת  בה  מיישמת  תוכנית  אתיקה  מלאה  -  היא  ישראל  .  
התפישה  שבתחרות  הכל  מותר  ,  ומי  שטוען  אחרת  הוא  רק  צבוע  ,  ממשיכה  לשלוט  בהוויה  הישראלית  .  
בהוויה  הזו  ,  אין  זה  מפתיע  שמתוך  270  שמות  של  מי  שנחשדים  בקשרי  עבודה  עם  המשטר  המושחת  של  פוג'ימורי  בפרו  ,  %  2  )  5  -  3  מהרשימה  )  הם  שמות  ישראלים  .  
מרבית  השמות  הללו  נכללו  ברשימה  בהקשר  של  סחר  נשק  -  תחום  שבו  הישראלים  מאמינים  כי  הכל  פרוץ  ומותר  .  
אין  זה  מפתיע  גם  כי  רשימת  הממליצים  לנשיא  ארה"ב  לשעבר  ,  ביל  קלינטון  ,  להעניק  חנינה  למארק  ריץ'  על  עבירות  מס  היתה  עמוסה  בישראלים  .  
העובדה  שריץ'  היה  פרסונה  נון  -  גרטה  בארה"ב  לא  הפכה  אותו  לפחות  פופולרי  בביתם  של  פוליטיקאים  ומדינאים  בכירים  בישראל  .  
התפישה  המקיאווליסטית  ,  לפיה  העולם  מושחת  וכל  דאלים  בו  יגבר  ,  ממשיכה  להדריך  את  ישראל  ,  אף  שהתפישה  הזו  כבר  אינה  שוררת  בעולם  והיא  גורמת  לישראל  נזק  בכל  פעם  מחדש  .  
קשה  להעריך  את  המחיר  התדמיתי  שתשלם  ישראל  על  פרשת  מארק  ריץ'  ,  אבל  אפשר  להזכיר  כי  רק  לפני  חודש  נחלצה  ישראל  ברגע  האחרון  מהכרזה  ,  לפיה  היא  מדינה  שהבנקים  שלה  אינם  מתקבלים  בברכה  בארה"ב  -  מכיוון  שישראל  חוקקה  באיחור  רב  חוק  נגד  הלבנת  הון  .  
אם  ישראל  לא  תתקן  את  דרכיה  ,  ייתכן  שבפעם  הבאה  קשה  יהיה  למנוע  את  הנזק  .  
