עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  אדקו  :  המשכורות  בהיי  -  טק  לא  ירדו  ;  רק  בתנאים  הנלווים  חלה  שחיקה  קלה  "  המשכורת  הבסיסית  בענף  ההיי  -  טק  לא  ירדה  ,  אלא  התייצבה  ,  בניגוד  לנתונים  שהציגו  חברות  שונות  "  -  כך  אומר  אבי  קולמן  ,  מנכ"ל  השלוחה  הישראלית  של  חברה  ההשמה  המערב  אירופית  אדקו  .  
לדבריו  ,  רק  בתנאים  הנלווים  ,  כגון  אופציות  למניות  ,  חלה  שחיקה  קלה  .  
לדברי  קולמן  ,  לא  בכל  התנאים  הנלווים  חלה  ירידת  ערך  .  
"  גובה  אחזקת  הרכב  לעובדים  לא  ירד  ,  וגם  כמות  הגיבושונים  אליהם  יוצאים  העובדים  נשארה  ברמה  שהיתה  "  .  
קולמן  אומר  כי  הייצוב  בתחום  המשכורות  מאפשר  להנהלות  החברות  בענף  ההיי  -  טק  שחתמו  על  חוזה  עם  עובד  חדש  "  לדעת  כי  מה  שנסגר  עם  העובד  לא  ישתנה  ,  לפחות  בחודשים  הקרובים  ,  דבר  שיאפשר  לחברה  להתמקד  יותר  בעסקיה  :  למכור  יותר  ולפתח  שווקים  חדשים  .  
"  אינטל  ,  שבמישור  העולמי  רשמה  תוצאות  נפלאות  ,  הפחיתה  את  גובה  הבונוס  השנתי  לעובדים  מרמה  של  ארבע  משכורות  חודשיות  לרמה  של  3  -  2  משכורות  "  ,  אומר  קולמן  .  
"  אך  עובד  אינטל  ממשיך  ליהנות  להאוכל  המשובח  בחדרי  האוכל  שלה  ,  מחדר  הכושר  המשוכלל  ומשאר  פינוקים  "  .  
לדבריו  ,  הפיטורים  בענף  ההיי  -  טק  ,  שבחברות  הבינוניות  והגדולות  הגיעו  להיקפים  של  300  -  200  עובדים  בכל  חברה  ,  פסחו  על  חברות  שסיימו  את  2000  בצורה  טובה  וממשיכות  לצמוח  גם  prefix=ב  -  ,  2001  כגון  טבע  ,  קומברס  וצ'ק  פוינט  .  
חברות  אלה  ממשיכות  לקלוט  עובדים  חדשים  .  
"  ההבדל  הוא  בכך  "  ,  אומר  קולמן  ,  "  שעד  לפרוץ  המשבר  בהיי  -  טק  ביוני  -  יולי  ,  2000  אדם  שעבר  ברחוב  ,  נכנס  למשרדי  חברה  בענף  וסיפר  שלמד  מחשבים  באחת  המכללות  ,  התקבל  מיד  לעבודה  .  
כיום  ,  החברות  בודקות  יותר  לעומק  כל  מועמד  חדש  -  באיזה  תחום  הוא  מסוגל  לתרום  לחברה  ואם  האיש  עומד  בקריטריונים  של  התפקיד  "  .  
