עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  רוני  לרנר  :  לא  הכרתי  את  מונטסינוס  ואיני  קשור  לעסקת  מטוסי  המיג  בין  פרו  לרוסיה  מאת  אמנון  ברזילי  הפגנה  בפרו  נגד  פוג'ימורי  ומונטסינוס  ,  בספטמבר  2000  .  
בכרזה  נכתב  "  מאחורי  דיקטטור  עומד  מתנקש  "  prefix=ו  "  להעמיד  לדין  את  מונטסינוס  "  תצלום  :  אי  -  פי  "  כל  עסקי  בפרו  עוברים  דרך  הפרטנרים  העסקיים  שלי  ,  שהם  כולם  יהודים  "  ,  אומר  לרנר  .  
"  היה  ברור  לחלוטין  ששמי  יעלה  ,  אך  מדובר  בצירוף  מקרים  אומלל  .  
איני  יכול  לשלוט  במה  שקורה  כיום  בפרו  .  
מתנהל  שם  ציד  מכשפות  "  .  
לרנר  אישר  כי  הוא  מוכר  ציוד  צבאי  לצבא  פרו  ,  אך  ציין  כי  ציוד  זה  נרכש  במפעלי  התעשייה  הביטחונית  הישראלית  ומיוצא  באישורו  של  אגף  סיוע  יצוא  ביטחוני  במשרד  הביטחון  .  
לרנר  אומר  כי  העסקה  למכירת  המטוסים  בוצעה  בין  ממשלות  פרו  לרוסיה  וכי  אין  הוא  קשור  אליה  :  "  איך  אני  יכול  לתווך  בעסקה  כזו  ?  
מעולם  לא  הייתי  ברוסיה  ואני  מוכן  להציג  את  הדרכון  שלי  כדי  להוכיח  זאת  "  .  
לדברי  לרנר  ,  כל  המידע  על  מה  שקורה  בימים  אלה  בפרו  מגיע  מאותו  מקור  .  
"  עקב  פעילות  היצוא  הביטחוני  שלי  אני  מוכר  בפרו  בכל  הרמות  ובכל  התחומים  .  
עם  זאת  איני  מכיר  אישית  את  מונטסינוס  ועסקי  בפרו  החלו  לפני  שנכנס  לתפקידו  "  .  
לרנר  הוסיף  כי  הוא  מכיר  את  עו"ד  מרדכי  מינצר  ,  שאוגז  הזכיר  גם  את  שמו  ,  אם  כי  ברמה  המקצועית  ולא  ברמה  האישית  .  
לרנר  אמר  כי  הוא  מבצע  את  עסקיו  בפרו  באמצעות  החשבון  שלו  בבנק  לאומי  ,  שבו  הוא  מפקיד  את  כל  מכתבי  האשראי  שלו  .  
"  תפסו  כספים  של  מונטסינוס  בבנק  לאומי  .  
אז  מה  ?  
למה  לא  שואלים  מדוע  מונסטינוס  לא  הפקיד  כספים  בבנק  בקנדה  או  בשווייץ  ?  
מדוע  בקנדה  לא  מפתחים  תיאוריה  לגבי  אנשי  עסקים  קנדים  שעושים  עסקים  בפרו  ?  "  ,  אמר  .  
לרנר  טוען  כי  כל  החוזים  שלו  בפרו  חוקיים  ונחתמו  במסגרת  משא  ומתן  מסחרי  רגיל  .  
לרנר  (  53  )  ,  תושב  תל  אביב  ורואה  חשבון  במקצועו  ,  ניהל  בשנות  prefix=ה  -  80  את  חברת  עיט  לייצור  ציוד  צבאי  .  
לחברה  היו  מפעלים  בישראל  ובארה"ב  ,  ובין  השאר  היא  מכרה  ציוד  צבאי  למדינות  בדרום  אמריקה  .  
עם  פרישתו  מעיט  החליט  לרנר  לנצל  את  קשריו  וניסיונו  בתחום  ,  והקים  חברה  שעסקה  ביצוא  ציוד  צבאי  .  
העסקה  הצבאית  הראשונה  שביצע  בפרו  היתה  prefix=ב  -  '  .  89  לרנר  שילב  11  חברות  ישראליות  המתמחות  בייצור  ציוד  צבאי  אישי  (  קסדות  ,  אפודים  ,  אוהלים  וכדומה  )  ,  ומכר  לצבא  פרו  ציוד  prefix=ב  -  22  מיליון  דולר  .  
מאז  ביצע  עסקות  נוספות  בפרו  בעשרות  מיליוני  דולרים  .  
פרו  החליטה  לרכוש  מטוסי  קרב  רוסיים  בעת  המלחמה  שניהלה  עם  אקוודור  .  
שתי  המדינות  גיששו  אחר  סיוע  מישראל  ,  אך  ישראל  החליטה  לבסוף  למכור  לאקוודור  .  
עוד  בשנות  prefix=ה  -  80  מכרה  התעשייה  האווירית  (  תע"א  )  טייסת  של  מטוסי  קרב  מסוג  כפיר  לחיל  האוויר  של  אקוודור  .  
prefix=ב  -  '  98  החליטה  פרו  לרכוש  מטוסי  מיג  כמענה  לכוח  האווירי  של  אקוודור  .  
מאז  נחתם  הסכם  שלום  בין  המדינות  נחלש  הביקוש  בפרו  לציוד  צבאי  מישראל  .  
מינצר  מכחיש  כל  קשר  לעסקי  היצוא  לפרו  עו"ד  מרדכי  מינצר  הכחיש  כל  קשר  לעסקי  היצוא  הביטחוני  לפרו  .  
מינצר  אמר  כי  הוא  מייצג  לקוחות  בפרו  מתחום  שוק  ההון  ,  אך  סירב  לנקוב  בשמותיהם  בטענה  של  חיסיון  .  
מינצר  אישר  כי  הוא  מכיר  את  לרנר  ,  אך  סירב  לומר  אם  הוא  מכיר  את  ולדימירו  מונטסינוס  .  
מינצר  היה  בשנות  prefix=ה  -  70  prefix=וה  -  80  היועץ  המשפטי  של  קבוצת  אייזנברג  .  
