עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  אלי  לילי  חתמה  על  הסכם  השקעה  ושיתוף  פעולה  עם  חברת  הביוטכנולוגיה  די  -  פארם  מאת  אורה  קורן  חברת  אלי  לילי  ,  יצרנית  תרופות  מהמובילות  בעולם  ,  חתמה  על  הסכם  עם  חברת  הביוטכנולוגיה  הישראלית  די  -  פארם  .  
שתי  החברות  יפתחו  טיפול  חדש  להפרעות  במערכת  העצבים  המרכזית  ,  על  בסיס  הטכנולוגיה  של  די  -  פארם  והפיתוח  התרופתי  של  אלי  לילי  -  כך  אמרה  אתמול  יפה  בק  ,  סמנכ  "  לית  לפיתוח  בדי  -  פארם  .  
אלי  לילי  מתמחה  בפיתוח  ,  ייצור  ושיווק  תרופות  בתחומי  מערכת  העצבים  ,  כלי  הדם  אנדוקלינולוגיה  ואונקולוגיה  .  
שווי  השוק  של  החברה  ,  הנסחרת  בניו  יורק  ,  הוא  89  מיליארד  דולר  .  
מכירותיה  prefix=ב  -  2000  הגיעו  prefix=לכ  -  11  מיליארד  דולר  והרווח  הנקי  הסתכם  prefix=בכ  -  3  מיליארד  דולר  .  
על  פי  ההסכם  ,  תשקיע  אלי  לילי  בדי  -  פארם  כמה  מיליוני  דולר  כחלק  מגיוס  ההון  של  החברה  הישראלית  ,  שהיקפו  בשלב  הזה  30  מיליון  דולר  .  
בנוסף  תשלם  אלי  לילי  30  -  25  מיליון  דולר  תמורת  הרישיון  לפתח  את  התרופה  ,  ותשלומים  נוספים  בהתאם  להתקדמות  פיתוח  המוצר  על  ידי  די  -  פארם  .  
אם  שיתוף  הפעולה  יבשיל  למוצר  מסחרי  ,  תעביר  אלי  לילי  לדי  -  פארם  תמלוגים  בשיעור  המוערך  prefix=ב  -  5  %  מהמכירות  .  
בתמורה  תקבל  אלי  לילי  מניות  של  די  -  פארם  (  ככל  הנראה  %  -  1  %  2  )  ואופציה  בלעדית  לפיתוח  ושיווק  התרופה  .  
עדיין  לא  הוסכם  איזו  חברה  תייצר  את  המוצר  .  
בהסכם  גם  נקבע  כי  אם  אלי  לילי  לא  תנצל  את  זכויותיה  על  פי  ההסכם  ,  תקבל  די  -  פארם  את  הזיכיון  הבלעדי  לתרכובת  שתיווצר  משיתוף  הפעולה  ותוכל  להמשיך  לפתחה  ולשווקה  בכפוף  לכך  שתשלם  אותם  תגמולים  לאלי  לילי  .  
ההסכם  מתייחס  לפיתוח  משותף  של  טיפול  בבעיות  פסיכיאטריות  .  
לאלי  לילי  מולקולת  ריפוי  שעברה  את  שלב  הניסוי  הפרה  קליני  ,  אך  היא  התקשתה  בשלב  הניסויים  בבני  אדם  .  
די  -  פארם  אמורה  להפעיל  בשנה  הקרובה  את  הטכנולוגיה  שלה  על  החומר  של  אלי  לילי  ,  במטרה  לעבור  את  מחסום  הניסויים  בבני  אדם  .  
הטכנולוגיה  של  די  -  פארם  מתבססת  על  העברת  תרופות  ישירות  לתאים  החולים  ,  תוך  מעבר  בחסמים  ביולוגיים  דוגמת  חסמי  כניסה  לאזור  המוח  .  
הטכנולוגיה  מתבססת  על  נשא  שומני  הקושר  את  המולקולה  של  התרופה  בגשר  מיוחד  .  
הגשר  -  פטנט  של  די  -  פארם  -  גורם  לתרופה  להתפרק  באמצעות  אנזימים  רק  כשהיא  מגיעה  לתא  החולה  ,  ובכך  מצטמצמת  תופעת  הרעילות  של  התרופה  .  
די  -  פארם  חתמה  על  שני  הסכמים  קודמים  לשיתוף  פעולה  עם  החברות  שייר  ונייקומד  אמרשם  הדמיה  מבריטניה  .  
בימים  אלה  היא  מנהלת  מגעים  מתקדמים  לשיתוף  פעולה  עם  חברה  פרמצבטית  נוספת  .  
לדברי  בק  ,  בשלב  זה  יש  לדי  -  פארם  שני  מודלים  של  הסכמים  לשיתוף  פעולה  עם  חברות  פרמצבטיות  זרות  .  
ההסכם  עם  שייר  מתבסס  על  פיתוח  תרופה  למחלת  הנפילה  בדי  -  פארם  .  
החברה  הזרה  מקבלת  רישיון  להמשיך  את  הפיתוח  והייצור  ותמורתו  תשלם  לדי  -  פארם  prefix=כ  -  70  מיליון  דולר  .  
ההסכם  עם  נייקומד  דומה  במתכונתו  להסכם  עם  אלי  לילי  ,  ומתבסס  על  פיתוח  משותף  המסתמך  על  הטכנולוגיה  של  די  -  פארם  וחומרים  שפיתחה  החברה  הזרה  .  
במסגרת  זו  ,  ההשקעה  העיקרית  בפיתוח  היא  של  החברה  הזרה  .  
ההסכם  עם  נייקומד  מתמקד  בפיתוח  חומרי  הדמיה  להזרקה  לגוף  לצורך  איתור  תאים  חולים  .  
די  -  פארם  הוקמה  prefix=ב  -  '  93  והשלימה  שלושה  גיוסי  הון  .  
החברה  נמצאת  בתהליך  גיוס  פרטי  רביעי  של  30  מיליון  דולר  .  
שווי  החברה  לצורך  הגיוס  האחרון  ,  prefix=ב  -  '  ,  98  היה  50  מיליון  דולר  לאחר  הכסף  .  
ההערכות  הן  כי  הגיוס  הנוכחי  מתבצע  לפי  שווי  כפול  לפחות  -  כלומר  ,  prefix=כ  -  100  מיליון  דולר  לפני  הכסף  .  
החברה  תיכננה  לצאת  בהנפקה  בסוף  ,  2001  אך  נראה  כי  ההנפקה  תידחה  ותתבצע  בעוד  18  -  12  חודשים  .  
בעלי  מניות  בחברה  הם  כלל  תעשיות  ביוטכנולוגיות  וקרנות  ההון  סיכון  ג'מיני  ,  איפאקס  ,  וורטקס  ,  וולדן  ואדוונט  .  
