עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  כי"ל  ותחנת  הכוח  הפרטית  של  האחים  עופר  במו"מ  לרכישת  גז  טבעי  prefix=בכ  -  75  מיליון  דולר  בשנה  מאת  עמירם  כהן  משה  כץ  שווי  הגז  נאמד  prefix=ב  -  75  מיליון  דולר  בשנה  ,  אך  מחירו  המדויק  ייקבע  על  פי  המחיר  שבו  תרכוש  חברת  החשמל  את  הגז  .  
החוזים  לרכישת  הגז  יהיו  לתקופה  של  15  -  10  שנים  .  
0.3  מיליארד  מ"ק  בשנה  מיועדים  לתדלוק  טורבינת  הגז  שתקים  חברת  אופקי  אנרגיה  (  OPC  )  ,  מקבוצת  האחים  עופר  ,  ברמת  חובב  .  
0.5  מיליארד  מ"ק  בשנה  מיועדים  להסבת  מפעלי  כי"ל  שבשליטת  האחים  עופר  -  להפעלה  בגז  טבעי  .  
הגז  שירכשו  האחים  עופר  בצירוף  הגז  שתרכוש  חברת  החשמל  יביאו  את  היקף  צריכת  הגז  ,  בשלב  הראשון  של  קיום  משק  הגז  הטבעי  בישראל  ,  prefix=ל  -  4  מיליארד  מ"ק  לשנה  .  
מקורות  במיזם  ים  תטיס  ,  ישראמקו  ובחברת  הצינור  הישראלית  -  מצרית  אישרו  כי  מתקיימים  מגעים  ראשונים  עם  האחים  עופר  לרכישת  הגז  .  
האחים  עופר  ירכשו  ציוד  מסימנס  prefix=ב  -  200  מיליון  ד'  מנכ"ל  OPC  ,  משה  כץ  ,  חתם  אתמול  עם  חברת  סימנס  מגרמניה  על  הסכם  לרכישת  ציוד  prefix=ב  -  200  מיליון  דולר  .  
הציוד  מיועד  להקמת  תחנת  כוח  לייצור  חשמל  פרטי  מסוג  טורבינת  גז  מחזור  משולב  .  
תחנת  הכוח  תייצר  חשמל  עבור  חברת  החשמל  וצרכנים  פרטיים  .  
טורבינת  הגז  ,  שתהיה  בעלת  כושר  ייצור  מותקן  (  הספק  )  של  370  מגה  -  וואט  ,  תוקם  ברמת  חובב  שבנגב  .  
לדברי  כץ  ,  היא  תהיה  הטורבינה  הראשונה  לייצור  חשמל  בישראל  שתופעל  בגז  טבעי  .  
prefix=ב  -  '  97  פירסמה  חברת  החשמל  מכרז  לרכישת  חשמל  מתחנת  כוח  שיקים  יצרן  פרטי  ברמת  חובב  ,  prefix=וב  -  '  98  זכתה  במכרז  OPC  .  
אף  שלא  נחתם  חוזה  בין  חברת  החשמל  prefix=ל  -  OPC  ,  בשל  מחלוקת  לגבי  מחיר  החשמל  שתשלם  חברת  החשמל  prefix=ל  -  OPC  ,  חתמה  האחרונה  על  הסכם  לרכישת  הציוד  מסימנס  .  
OPC  טוענת  כי  על  אף  שזכתה  במכרז  כבר  prefix=ב  -  '  ,  98  עיכבה  חברת  החשמל  את  החתימה  על  החוזה  להקמת  תחנת  הכוח  ;  עיכוב  שבמהלכו  התייקר  הציוד  של  סימנס  prefix=בכ  -  30  %  .  
בשל  ייקור  זה  דורשת  OPC  להעלות  את  מחיר  החשמל  שתמכור  לחברת  החשמל  prefix=מ  -  80  %  ממחיר  הגג  שבמכרז  -  prefix=ל  -  85  %  ממחיר  הגג  .  
חברת  החשמל  מסרבת  להגדיל  את  התשלום  ,  אך  בתעשיית  החשמל  מעריכים  כי  תימצא  פשרה  .  
בשל  אי  יכולתה  של  OPC  להציג  בשלב  הנוכחי  חוזה  עם  חברת  החשמל  ,  עדיין  לא  נתפרה  חבילת  מימון  בנקאי  לרכישת  הציוד  מסימנס  ;  עד  לחתימת  חוזה  בין  OPC  לחברת  החשמל  תמומן  הרכישה  על  ידי  מקורות  עצמיים  של  קבוצת  האחים  עופר  .  
"  בשלב  הנוכחי  הסיכון  כולו  עלינו  "  ,  אמר  כץ  .  
הוא  הביע  תקווה  כי  בקרוב  תבוא  לידי  פתרון  המחלוקת  עם  חברת  החשמל  ,  וכי  להערכתו  באפריל  2001  תתחיל  החברה  להקים  את  תחנת  הכוח  .  
