עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  בית  המשפט  ידון  במארס  בבקשה  להוציא  צו  מניעה  זמני  נגד  פדיון  מניות  אגד  בנצבא  מאת  בן  -  ציון  ציטרין  בית  המשפט  המחוזי  בתל  אביב  ידון  prefix=ב  -  20  במארס  בבקשה  למתן  צו  מניעה  זמני  ,  שאותה  הגישה  קבוצת  חברים  בקואופרטיב  אגד  נגד  שינויים  המתוכננים  בחברת  הנכסים  נצבא  התנחלות  של  חברי  אגד  .  
בבקשה  ,  שהוגשה  בסוף  דצמבר  ,  2000  תבעה  קבוצה  של  13  בעלי  מניות  בחברה  לאסור  על  הנהלת  החברה  לבצע  החלטות  שהתקבלו  בדירקטוריון  נצבא  בתחילת  נובמבר  .  
בינתיים  ,  בעקבות  פרסום  דו"ח  צוות  המומחים  החיצוני  ,  שהתבקש  על  ידי  הנהלת  נצבא  לבחון  את  עתיד  החברה  ואת  פדיון  מניית  החברים  ,  מתכוון  בא  כוח  התובעים  ,  עו"ד  יהושע  ננר  ,  להגיש  בימים  הקרובים  תוספת  לבקשה  המקורית  .  
בין  השאר  ,  יבקש  עו"ד  ננר  לאסור  את  קיומה  של  אסיפה  כללית  של  חברי  אגד  prefix=ב  -  28  במארס  ,  בה  אמורים  החברים  לאשר  באופן  כללי  את  המלצת  הצוות  בראשותו  של  השופט  בדימוס  שאול  אלוני  ,  וזאת  עד  להכרעה  בתיק  העיקרי  בתביעת  הקבוצה  .  
קבוצת  התובעים  טוענת  כי  מטרתם  של  מהלכי  ההנהלה  בחודשים  האחרונים  להביא  לידי  כך  שחברי  אגד  ימכרו  את  המניות  שבבעלותם  לצדדים  שלישיים  ,  במחיר  הנמוך  בהרבה  משוויים  האמיתי  של  נכסי  החברה  ,  המאגדת  את  כל  נכסי  קואופרטיב  אגד  בישראל  .  
הקבוצה  טוענת  כי  כוונת  הנהלת  נצבא  היא  להכניס  לחברה  במקום  חברי  אגד  גורם  חיצוני  ,  שיהיה  משקיע  אסטרטגי  .  
נצבא  התנחלות  ,  באמצעות  עו"ד  אורי  ברימר  ,  טענה  בתגובתה  לבקשה  המקורית  כי  "  מדובר  בבקשה  קנטרנית  ,  חסרת  כל  יסוד  עובדתי  ,  שאינה  מתבססת  על  אסמכתא  משפטית  כלשהי  ושזורה  בהצהרות  ובטענות  כלליות  חסרות  שחר  ,  תוך  בלבול  בלתי  נסבל  של  עובדות  וטענות  "  .  
נצבא  מבקשת  מבית  המשפט  לדחות  על  הסף  את  הבקשה  לצו  מניעה  זמני  בתיק  (  ת"א  3179/00  )  .  בינתיים  החלו  באגד  ההכנות  לקראת  מפגשים  של  חברי  הקואופרטיב  ברחבי  ישראל  בשבועות  הבאים  ,  שבהם  יסבירו  נציגי  נצבא  מהי  משמעות  המלצות  ועדת  אלוני  מבחינת  החברים  .  
עד  עתה  יכלו  חברים  לפדות  את  המניה  רק  לאחר  פרישתם  מאגד  .  
הוועדה  ממליצה  לאפשר  לחברים  לפדות  את  מניותיהם  תוך  כדי  הגדלת  חלקם  של  משקיעים  אסטרטגיים  בחברה  .  
ההערכה  היא  כי  רוב  חברי  הקואופרטיב  יתמכו  במהלך  ,  שיאפשר  להם  ליהנות  מכספי  המניה  עוד  בזמן  היותם  חברים  בקואופרטיב  .  
