עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  לשכות  המסחר  :  מדד  פברואר  עלה  prefix=ב  -  %  0.1  מאת  זוהר  בלומנקרנץ  מדד  פברואר  עלה  בשיעור  0.1  %  -  כך  עולה  מתחזית  המדד  החודשית  שפירסם  אתמול  אגף  הכלכלה  באיגוד  לשכות  המסחר  .  
כלכלני  האיגוד  מעריכים  כי  בשל  היחלשות  השקל  בפברואר  עלה  מדד  הדיור  prefix=בכ  -  %  0.5  ומדד  התחבורה  והתקשורת  עלה  prefix=ב  -  .  0.3%  על  פי  ההערכה  ,  ההוזלות  העונתיות  בסעיפי  ההלבשה  וההנעלה  צפויות  להיות  3.5  %  ושל  הירקות  והפירות  1.5  %  .  
מימוש  ההצעה  לייקור  מחיר  המים  לצריכה  ביתית  בשיעור  %  20  צפוי  להביא  להתייקרות  של  prefix=כ  -  %  0.2  במדד  -  prefix=כ  -  20  שקל  בחודש  ,  בממוצע  ,  למשק  בית  .  
להערכת  כלכלני  איגוד  לשכות  המסחר  ,  האינפלציה  prefix=ב  -  2001  תעלה  prefix=בכ  -  2  %  .  
