עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  איגוד  לשכות  המסחר  מתנגד  להיטל  בטחה  על  יבוא  לבידים  מאת  חיים  ביאור  איגוד  לשכות  המסחר  מתח  אתמול  ביקורת  על  ההסתדרות  ,  בשל  יוזמתה  לעתור  לבג"ץ  כדי  שיורה  על  הטלת  היטל  בטחה  על  יבוא  לבידים  מסין  .  
ההסתדרות  ,  באמצעות  עו"ד  גלילה  הורנשטיין  ,  טוענת  כי  יבוא  הלבידים  במחיר  נמוך  פוגע  במפעלים  המקומיים  .  
לטענתה  ,  המפעלים  נמצאים  בקשיי  נזילות  ,  ושניים  מהם  נמצאים  בניהול  של  מנהל  מורשה  וכונס  נכסים  .  
לטענת  ההסתדרות  ,  ההיטל  יגדיל  את  כושר  התחרות  של  המפעלים  קלת  אפיקים  ותעל  משמרות  ,  ועשוי  לאפשר  את  חידוש  פעילות  לבידי  אשקלון  ,  המושבת  זה  כמה  חודשים  .  
מנכ"ל  איגוד  לשכות  המסחר  ,  יוסי  שוסטק  ,  טען  שמאחורי  יוזמת  ההסתדרות  עומדים  יצרני  הלבידים  .  
הוא  קרא  למנכ"ל  התמ"ס  ,  ראובן  חורש  ,  ולמנכ"ל  משרד  האוצר  ,  אבי  בן  -  בסט  ,  "  שלא  להיכנע  ללחץ  זה  "  .  
לדבריו  ,  לאחר  שהיצרנים  נכשלו  בניסיונם  להעלות  את  שיעור  המכס  על  לבידים  מיובאים  ,  הם  מנסים  לפעול  כעת  באמצעות  איומים  בעתירה  לבג"ץ  "  .  
שוסטק  אמר  כי  לפני  שבועיים  ,  בלחץ  איגוד  לשכות  המסחר  ,  דחה  האוצר  את  המלצת  משרד  התמ"ס  להעלות  את  שיעור  המכס  על  יבוא  לבידים  prefix=ב  -  120  שקל  למ"ק  ,  עלייה  ריאלית  של  %  10  שהיתה  מעלה  prefix=ל  -  22  %  את  שיעורי  המכס  ,  בניגוד  למדיניות  הממשלה  .  
שוסטק  הוסיף  שבשנים  האחרונות  הוטלו  שני  היטלים  על  יבוא  חומרי  גלם  לתעשיית  הריהוט  -  מה  שלא  מנע  את  הפסדי  היצרנים  המקומיים  .  
