עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  "  עמלות  מעסקות  נשק  עם  ישראלים  הועברו  לשווייץ  "  מאת  אריה  דיין  מיג  29  .  
מונטסינוס  גבה  עמלות  בעסקה  שבה  רכשה  פרו  3  מטוסים  מסוג  זה  בשיחת  טלפון  ממשרדו  בלימה  ,  בירת  פרו  ,  אמר  ד"ר  אוגז  כי  "  מממצאי  החקירה  עד  כה  עולה  כי  מונטסינוס  קשור  קשר  הדוק  לקבוצת  אנשי  עסקים  ,  חלקם  ישראלים  וחלקם  יהודים  בעלי  אזרחות  פרואנית  ,  שעבדו  עבורו  בעסקות  נשק  בינלאומיות  עבור  פרו  וגבו  במסגרתן  עמלות  "  .  
כספי  העמלות  הללו  ,  של  מונטסינוס  ,  מופקדים  בבנקים  שונים  בשווייץ  ,  ובהם  גם  בסניפים  השווייציים  של  בנק  לאומי  לישראל  ושל  בנק  פי.בי  מקבוצת  הבנק  הבינלאומי  הראשון  .  
אוגז  אמר  כי  סך  ההפקדות  של  מונטסינוס  בשווייץ  נאמדות  prefix=ב  -  70  מיליון  דולר  ,  וכי  אין  באפשרותו  לקבוע  ,  בשלב  זה  ,  מהו  הסכום  המופקד  בסניפי  הבנקים  הישראליים  .  
בעיתונים  שווייציים  פורסם  כי  סכום  ההפקדות  של  מונטסינוס  בבנקים  בשווייץ  הוא  48  מיליון  דולר  ,  וכי  מקורם  של  17  מיליון  דולר  מהם  הוא  בעמלות  מעסקת  המיגים  ,  שבה  נרכשו  ברוסיה  שלושה  מטוסי  מיג  29  לצבא  פרו  prefix=ב  -  '  .  98  אוגז  נקב  ,  עם  זאת  ,  בשמותיהם  של  אנשי  עסקים  ישראלים  שהיו  ,  לדבריו  ,  קשורים  למונטסינוס  בעסקת  המיגים  בין  פרו  לרוסיה  .  
"  עורך  דין  ישראלי  בשם  מרדכי  מינצר  "  ,  אמר  החוקר  הפרואני  ,  "  הוא  האיש  שייצג  את  מונטסינוס  בפני  הבנקים  הישראליים  בשווייץ  ,  והוא  גם  האיש  שבהמלצתו  הסכימו  הבנקים  הישראליים  בשווייץ  לפתוח  את  החשבונות  עבור  מונטסינוס  "  .  
לטענת  אוגז  ,  "  איש  עסקים  ישראלי  אחר  ,  רוני  לרנר  ,  היה  המתווך  בעסקת  המיגים  עם  רוסיה  .  
העמלות  שניתנו  למונטסינוס  במסגרת  העסקה  הזאת  הופקדו  בחשבונות  שפתח  מינצר  בעבור  מונטסינוס  בשווייץ  "  .  
שמותיהם  של  אנשי  העסקים  הישראלים  מופיעים  גם  במסמך  מטעם  ועדת  חקירה  של  הקונגרס  בפרו  ,  החוקרת  את  פרשת  מונטסינוס  -  פוג'ימורי  במקביל  לחקירתו  של  אוגז  .  
הוועדה  ,  שבראשה  עומד  חבר  הקונגרס  דוד  וייסמן  ,  פנתה  לפני  כחודש  לבנקים  שונים  בפרו  ומחוצה  לה  ,  וביקשה  שיסירו  את  הסודיות  הבנקאית  מעל  חשבונותיהם  של  273  אישים  וחברות  הקשורים  ,  על  פי  החומר  שהצטבר  בוועדה  ,  לעסקיהם  של  מונטסינוס  ופוג'ימורי  .  
ברשימה  הזאת  ,  שפורסמה  במלואה  בשבועון  הפרואני  "  קארטס  "  (  Caretas  )  ,  מופיע  השם  רוני  לרנר  (  מספר  245  ברשימה  )  .  ליד  המספר  250  ברשימה  שפירסם  השבועון  מופיע  השם  "  מרדכי  מינפצר  "  ,  אולי  שיבוש  שמו  של  עו"ד  מרדכי  מינצר  .  
ליד  המספרים  242  prefix=ו  -  243  רשומים  השמות  אילן  וייל  לוי  וצבי  צודית  וסרמן  .  
אוגז  אמר  prefix=ל  "  הארץ  "  כי  אילן  לוי  וצבי  צודית  הם  "  יהודים  בעלי  אזרחות  פרואנית  ,  שקשורים  למונטסינוס  בקשר  הדוק  "  .  
שמו  של  צודית  מוזכר  גם  בידיעה  על  חשבונותיו  של  מונטסינוס  בבנקים  השוויציים  ,  שפורסמה  בעיתון  השווייצי  "  נוייה  ציריכר  צייטונג  "  .  
צודית  מוגדר  שם  כישראלי  ,  ומוזכר  ,  יחד  עם  רוני  לרנר  ,  prefix=כ  "  שותפיו  העסקיים  של  מונטסינוס  "  .  
בידיעה  נכתב  כי  פרו  ביקשה  משווייץ  "  סיוע  משפטי  בפרשת  החשבונות  החסומים  של  מונטסינוס  "  ,  וכי  בהודעה  שהועברה  מציריך  לשלטונות  פרו  נמסר  prefix=ש  -  17  prefix=מ  -  48  מיליון  הדולרים  שבחשבונות  הללו  הועברו  אליהם  ע"י  חברה  רוסית  שמכרה  שלושה  מטוסי  מיג  29  לצבא  פרו  .  
"  החקירות  המשפטיות  נגד  מונטסינוס  "  ,  כתב  העיתון  השווייצי  ,  "  אינן  מתנהלות  רק  על  סמך  החשד  שמדובר  בהתעשרות  בדרכים  לא  כשרות  ,  אלא  גם  על  בסיס  חשד  להלבנת  כספים  וסחר  בסמים  .  
החוקר  המיוחד  אוגז  אמר  prefix=ל  "  הארץ  "  כי  עתה  הוא  ממקד  חלק  ממאמציו  בניסיון  לברר  אם  מונטסינוס  הפקיד  כספים  גם  בבנקים  בישראל  .  
"  אני  לא  יודע  עדיין  את  התשובה  לשאלה  הזאת  "  ,  אמר  ,  "  אבל  החשד  שלי  הוא  שמונטסינוס  אכן  הפקיד  כספים  בישראל  ,  ולא  רק  בבנקים  ישראליים  בשווייץ  "  .  
אוגז  אמר  כי  הוא  מבסס  את  ההשערה  הזאת  על  העובדה  שחקירתו  עד  כה  הובילה  לגילויים  של  "  קשרים  הדוקים  ביותר  בין  מונטסינוס  לבין  גורמים  ישראליים  "  .  
