עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  יועץ  בריטי  יסייע  בבדיקת  מערכת  פיפל  מיטר  מאת  חני  ברבש  הוועדה  הישראלית  למדרוג  ממשיכה  בבדיקת  אמינות  נתוני  הצפייה  בטלוויזיה  .  
זאת  ,  עקב  תלונות  של  כמה  מחברי  הוועדה  ,  בהם  זכייניות  ערוץ  ,  2  הסובלות  מירידה  בהכנסות  עקב  הירידה  המדווחת  בצפייה  .  
פיטר  מניר  הבריטי  ,  ששימש  יועץ  חיצוני  לוועדה  בתכנון  המכרז  לבחירת  מערכת  אלקטרונית  למעקב  אחרי  הצפייה  ,  יגיע  ככל  הנראה  בסוף  מארס  לסייע  בבדיקה  .  
מניר  היה  בשעתו  שותף  לבחירה  בחברת  טל  -  גאל  ,  המפעילה  את  מערכת  פיפל  מיטר  של  חברת  TNS  הבינלאומית  .  
בין  השאלות  הנבדקות  כעת  -  האם  מדגם  משקי  הבית  מייצג  .  
