עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  קיבוץ  גשר  במו"מ  למכירת  %  50  ממפעל  הגבס  מאת  אבי  שמול  מפעלי  גבס  גשר  שבבעלות  קיבוץ  גשר  בעמק  הירדן  ,  מנהלים  מו"מ  מתקדם  למכירת  %  50  מהבעלות  על  החברה  ,  לפי  שווי  של  7.5  מיליון  דולר  .  
גבס  גשר  ,  המתמחה  בפיתוח  וייצור  מוצרים  מתקדמים  לבנייה  ,  מקיימת  מו"מ  מול  3  גופים  שונים  ,  בהם  חברה  ממערב  אירופה  העוסקת  בתחום  הבנייה  .  
לצורך  פיתוח  מוצרי  הבנייה  וייצורם  ,  עושים  מפעלי  גבס  גשר  שימוש  במרבצי  הגבס  הטבעי  הסמוכים  לקיבוץ  .  
החברה  היא  הספקית  הישראלית  היחידה  של  טיח  גבס  -  תערובת  לטיוח  קירות  פנימיים  ,  המחליפה  את  הטיח  המסורתי  .  
prefix=ב  -  85  %  מאתרי  הבנייה  במערב  אירופה  משתמשים  בטיח  גבס  .  
"  אנו  מקווים  שהכנסת  שותף  אסטרטגי  תעודד  פיתוח  ויישום  של  טכנולוגיות  חדשות  בתחום  "  ,  אמר  מנכ"ל  המפעלים  ,  עפר  כרמי  .  
