עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  מחלוקות  נוספות  במשא  ומתן  על  הנהגת  חובת  ביטוח  פנסיה  במשק  מאת  חיים  ביאור  יוסי  גוטניו  מטרת  ההסתדרות  והמעסיקים  היא  שההסכם  ייכנס  לתוקף  prefix=ב  -  1  ביולי  ,  2001  תוך  קביעת  תקופת  הסתגלות  של  כמה  חודשים  עד  שההסכם  ייכנס  לתוקף  במלואו  .  
את  המו"מ  מרכזים  מנהל  המחלקה  למשאבי  אנוש  בהתאחדות  התעשיינים  ,  יוסי  גטניו  ,  ומנהל  המחלקה  המשפטית  של  האגף  לאיגוד  מקצועי  ,  אבי  ניסנקורן  .  
אחת  המחלוקות  נוגעת  לחלק  השכר  שיבוטח  לפנסיה  בשלב  הראשון  של  הפעלת  ההסכם  .  
המעסיקים  מציעים  כי  בתקופה  הראשונה  יבוטח  לפנסיה  רק  אותו  חלק  מהשכר  שהוא  עד  רמת  שכר  המינימום  במשק  ,  בעוד  שיתרת  השכר  (  אם  העובד  משתכר  מעל  שכר  המינימום  )  לא  תבוטח  לעת  עתה  לפנסיה  .  
הסיבה  להצעתם  היא  שרבים  מהמעסיקים  ,  כגון  עצמאים  ובעלי  עסקים  קטנים  ,  יתקשו  להפריש  לביטוח  פנסיוני  ממלוא  השכר  או  אף  ממחציתו  .  
ההסתדרות  דורשת  שכבר  בשלב  הראשון  ההפרשה  לפנסיה  תיעשה  מאותו  חלק  מהשכר  שהוא  עד  רמת  השכר  הממוצע  במשק  ,  בעוד  שיתרת  השכר  לא  תבוטח  בשלב  המיידי  לפנסיה  ,  אלא  רק  במועד  מאוחר  יותר  .  
מחלוקת  קיימת  גם  לגבי  מעמדן  של  קרנות  הפנסיה  בהסכם  .  
ההסתדרות  מבקשת  שקרנות  הפנסיה  שבבעלותה  יזכו  לעדיפות  בביטוח  העובדים  והעצמאים  ,  בעוד  שהמעסיקים  מבקשים  כי  הקרנות  שבבעלות  פרטית  יזכו  לאפשרות  שווה  בביטוח  הפנסיוני  לזו  של  הקרנות  ההסתדרותיות  .  
עם  זאת  ,  יוסכם  ככל  הנראה  כי  במקומות  עבודה  בהם  קיימים  ועדים  קרן  הפנסיה  המבטחת  תיקבע  בין  המעסיק  לנציגות  העובדים  במפעל  .  
במפעלים  שאינם  מאורגנים  ,  המעסיק  יוכל  לבטח  את  העובד  בקרן  הפנסיה  שיבחר  .  
מחלוקת  נוספת  נוגעת  היקף  רכיבי  השכר  שמהם  תיעשה  ההפרשה  לביטוח  פנסיוני  .  
המעסיקים  דוחים  את  הצעת  ההסתדרות  שברכיבים  אלה  יכללו  תוספת  משמרות  ,  משכורת  13  ודמי  הבראה  .  
עם  זאת  ,  הרכיבים  הפנסיוניים  המוסכמים  על  הצדדים  הם  שכר  היסוד  ,  תוספת  היוקר  ,  תוספת  מחלקתית  או  מקצועית  ותוספת  ותק  .  
