עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  BG  :  קיימים  מאגרי  גז  נוספים  -  אך  גילוים  לא  יהיה  כה  פשוט  מאת  עמירם  כהן  בריטיש  גז  (  BG  )  מאמינה  כי  מול  חופי  ישראל  עדיין  קיימים  מאגרים  גדולים  של  גז  טבעי  שיש  לגלותם  ,  אלא  שגילויי  הגז  הבאים  לא  יהיו  כה  פשוטים  -  כך  נמסר  בהודעת  BG  על  השקעה  של  3.5  מיליון  דולר  בסקרים  סייסמיים  .  
להשקעה  יהיו  שותפים  גם  שותפיה  הישראליים  של  BG  ברישיונות  גל  :  ישראמקו  ,  קבוצת  שטיינמץ  -  לנגוצקי  ,  המפעלים  הפטרוכימיים  ,  כלל  תעשיות  ודור  כימיקלים  .  
בהודעה  נאמר  כי  החברה  החלה  השבוע  לבצע  סקרים  סייסמיים  מתקדמים  מסוג  -  D  3  ברישיונות  גל  A  וגל  B  ,  הנמצאים  60  ק"מ  prefix=ו  -  70  ק"מ  מערבית  לחיפה  .  
ההשקעה  בסקרים  החדשים  תגדיל  את  היקף  ההשקעה  של  BG  ושותפיה  ברישיונות  גל  prefix=ל  -  מיליון  דולר  .  
בסקרים  סייסמיים  שביצעה  BG  prefix=ב  -  4  הרישיונות  הימיים  גל  C  ,  הושקעו  4  מיליון  דולר  .  
עוד  מסרה  BG  כי  אם  יימצא  גז  ברישיונות  הימיים  גל  A  וגל  B  ,  מיקומם  של  המאגרים  הללו  יהיה  אידיאלי  לאספקת  גז  לאזור  חיפה  והצפון  .  
