עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  מחלוקת  בין  טלכור  לי.ח  אמיתי  על  אופציה  לרכישת  משרדים  בנתניה  מאת  עמית  שרביט  חברת  טלכור  טלקום  הודיעה  אתמול  כי  תממש  אופציה  לרכישת  שתי  קומות  משרדים  ,  בבניין  באזור  התעשייה  הדרומי  בנתניה  הנמצא  בבעלות  חברת  י.ח  אמיתי  ,  תמורת  1.49  מיליון  דולר  לקומה  הראשונה  prefix=ו  -  מיליון  לקומה  השנייה  .  
בעלת  הנכס  ,  חברת  אמיתי  ,  טוענת  כי  טלכור  לא  שילמה  את  מחיר  האופציה  לרכישת  הקומה  הראשונה  -  140  אלף  דולר  ,  ולכן  האופציה  לא  תקפה  .  
כיום  דורשת  אמיתי  2.4  מיליון  דולר  עבור  הקומה  הראשונה  -  910  אלף  דולר  יותר  מהמחיר  המקורי  .  
הקומה  הראשונה  היא  בשטח  של  2,200  מ"ר  ,  והקומה  השנייה  בשטח  של  2,300  מ"ר  ,  וכוללת  40  מקומות  חנייה  .  
לטענת  טלכור  ,  ששכרה  את  שתי  הקומות  בבניין  ביולי  '  ,  99  בעת  חתימת  חוזה  השכירות  ניתנה  לה  אופציה  לרכישת  שתי  הקומות  ,  תמורת  סכום  כולל  של  2.77  מיליון  דולר  .  
מחברת  טלכור  ,  שבשליטת  בן  ציון  דיאמנט  (  prefix=כ  -  40  %  )  ואמיתי  דוד  (  prefix=כ  -  39  %  )  ,  נמסר  כי  הם  מביאים  בחשבון  את  האפשרות  שיצטרכו  לפנות  את  הקומה  .  
הצדדים  מסרו  כי  הם  לא  מתכוונים  לוותר  ,  וכי  בכוונתם  לפתוח  בהליך  משפטי  .  
טלכור  מפתחת  ומייצרת  ספקים  ומערכות  כוח  לציוד  צבאי  ולמערכות  תקשורת  אזרחיות  .  
החברה  נסחרת  בבורסה  בתל  אביב  לפי  שווי  של  58  מיליון  שקל  .  
בשלושת  הרבעונים  הראשונים  של  2000  רשמה  החברה  רווח  של  prefix=כ  -  מיליון  שקל  ,  לעומת  רווח  של  5.2  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  .  99  
