עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  הענף  הרווחי  בתעשייה  prefix=ב  -  '  :  98  כרייה  וחציבה  מאת  מוטי  בסוק  prefix=ב  -  '  98  פעלו  במשק  9,400  מפעלי  תעשייה  שהעסיקו  ותר  prefix=מ  -  5  עובדים  למפעל  ,  ובסך  הכל  עבדו  בהם  347  אלף  איש  ,  לעומת  352  אלף  איש  prefix=ב  -  '  ;  97  הענף  הרווחי  ביותר  prefix=ב  -  '  98  נותר  כרייה  וחציבה  -  %  30  מהתפוקה  (  %  25  prefix=ב  -  '  97  )  -  כך  עולה  מנתוני  סקר  התעשייה  והמלאכה  שפירסמה  אתמול  הלשכה  המרכזית  לסטטיסטיקה  (  הלמ"ס  )  .  בענף  הרכיבים  האלקטרוניים  ,  לעומת  זאת  ,  נרשם  רווח  של  %  24  מהתפוקה  ,  ובענף  ציוד  תקשורת  אלקטרוני  -  18  %  .  
בענף  נעליים  ומוצרי  עור  ובענף  ציוד  חשמלי  ,  נרשם  רווח  תפעולי  נמוך  מאוד  -  %  4  מהתפוקה  .  
עוד  עולה  מהנתונים  ,  כי  נרשמה  ירידה  במספר  המועסקים  prefix=ב  -  '  98  במפעלי  התעשייה  המסורתית  -  טקסטיל  ,  הלבשה  ,  נעליים  ועור  ומוצריו  .  
prefix=ב  -  '  95  עבדו  בתעשיות  אלה  49  אלף  איש  ,  prefix=ב  -  40  -  אלף  איש  ,  prefix=וב  -  37  -  אלף  איש  .  
בענף  מוצרי  מזון  נרשמה  prefix=ב  -  '  98  ירידה  של  prefix=כ  -  איש  במספר  המועסקים  .  
%  39  מעובדי  התעשייה  prefix=ב  -  '  98  עבדו  במפעלי  הענפים  המסורתיים  ,  ושיעור  התרומה  של  ענפים  אלה  לתמ"ג  התעשייתי  הגיע  prefix=ל  -  26  %  .  
ענפי  ההיי  -  טק  המשיכו  לצמוח  prefix=ב  -  '  ;  98  prefix=מ  -  67  אלף  מועסקים  prefix=ב  -  '  ,  97  עלה  מספר  העובדים  בתעשיות  אלה  prefix=ל  -  72  אלף  prefix=ב  -  '  .  98  מהנתונים  עולה  גם  כי  %  21  מעובדי  התעשייה  עבדו  בענפים  אלה  ,  וכי  משקל  ההיי  -  טק  בכלל  התוצר  התעשייתי  היה  גבוה  יותר  -  32  %  .  
משקל  ההיי  -  טק  ביצוא  התעשייתי  היה  גבוה  עוד  יותר  -  50  %  .  
בענפי  ההיי  -  טק  נכללים  תחומי  ציוד  תקשורת  אלקטרוני  ,  תרופות  ,  ציוד  לבקרה  ופיקוח  ,  רכיבים  אלקטרוניים  וכלי  טיס  .  
סך  התפוקה  התעשייתית  prefix=ב  -  '  98  היה  161  מיליארד  שקל  .  
התפוקה  למועסק  היתה  464  אלף  שקל  (  prefix=כ  -  122  אלף  דולר  )  .  התוצר  למועסק  הסתכם  prefix=ב  -  176  אלף  שקל  (  46  אלף  דולר  )  ,  ועלות  העבודה  לשכיר  הגיעה  prefix=ל  -  114  אלף  שקל  לשנה  (  30  אלף  דולר  )  .  התפוקה  הגבוהה  ביותר  למועסק  prefix=ב  -  '  98  נרשמה  בענפי  הכימיקלים  וזיקוק  נפט  (  960  אלף  שקל  )  ,  בכרייה  וחציבה  (  891  אלף  שקל  )  ,  ובציוד  תקשורת  אלקטרוני  (  814  אלף  שקל  )  .  התפוקה  הנמוכה  ביותר  למועסק  נרשמה  בענפי  ההלבשה  (  212  אלף  שקל  )  ,  נעליים  ומוצרי  עור  (  220  אלף  שקל  )  ובענפי  השונות  (  234  אלף  שקל  )  .  עלות  העבודה  הגבוהה  ביותר  לשכיר  נרשמה  בציוד  תקשורת  אלקטרוני  (  229  אלף  שקל  )  ,  בציוד  תעשייתי  לבקרה  ופיקוח  (  197  אלף  שקל  )  ובכרייה  וחציבה  (  185  אלף  שקל  )  .  עלות  העבודה  הנמוכה  ביותר  נרשמה  בענף  ההלבשה  (  55  אלף  שקל  )  ,  נעליים  ומוצרי  עור  (  59  אלף  שקל  )  וטקסטיל  (  70  אלף  שקל  )  .  prefix=ב  -  '  98  נרשמה  עלייה  קלה  ביחס  בין  שיעור  הרווח  התפעולי  לתפוקה  -  12.2  %  ,  לעומת  11.5  %  prefix=ב  -  '  .  97  מפעלים  בינוניים  וגדולים  (  יותר  prefix=מ  -  100  מועסקים  )  ,  שיפרו  את  רמת  הרווחיות  שלהם  prefix=מ  -  %  12.6  prefix=ב  -  '  97  prefix=ל  -  %  13.6  prefix=ב  -  '  .  98  מפעלים  מהסקטור  הפרטי  שמניותיהם  נסחרות  בבורסה  שיפרו  את  רמת  הרווחיות  שלהם  prefix=מ  -  14  %  prefix=ב  -  '  97  prefix=ל  -  16  %  prefix=ב  -  '  .  98  גם  במפעלים  הקיבוציים  נרשם  שיפור  ברווחיות  -  prefix=מ  -  10  %  prefix=ב  -  '  97  prefix=ל  -  11  %  prefix=ב  -  '  ,  98  ואולם  הקיבוצים  עדיין  לא  הגיעו  לרמת  הרווחיות  הממוצעת  בכלל  התעשייה  .  
