עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  התעשייה  האווירית  תמכור  לחיל  האוויר  ההולנדי  מערכות  תחקור  prefix=ב  -  9  מיליון  דולר  מאת  אמנון  ברזילי  מפעל  מל"מ  של  חטיבת  האלקטרוניקה  בתעשייה  האווירית  (  התע"א  )  ,  זכה  בחוזה  לאספקת  24  מערכות  אהוד  לאימון  ותחקור  קרבות  אוויר  למטוסי  קרב  F-16  של  חיל  האוויר  המלכותי  של  הולנד  ,  בהיקף  של  יותר  prefix=מ  -  9  מיליון  דולר  .  
מערכת  אהוד  פותחה  ויוצרה  במשותף  על  ידי  התע"א  וחברת  בי.וי.אר  מערכות  ,  ונחשבת  לאחת  ממערכות  התחקור  המתקדמות  ביותר  בעולם  .  
היא  מבוססת  על  מערכת  ניווט  באמצעות  לוויינים  (  GPS  )  ,  ומחליפה  מערכות  אימון  יקרות  הדורשות  שטח  אימון  מוגדר  .  
המערכת  מקליטה  תוך  כדי  טיסה  את  כל  פעולות  המטוס  ,  ומאפשרת  לטייסים  לשפר  את  המיומנות  שלהם  בקרבות  אוויר  .  
מומחים  בשוק  ההון  העריכו  את  פוטנציאל  המכירות  של  מערכות  אהוד  ביותר  ממיליארד  דולר  .  
עד  היום  נמכרה  מערכת  זו  לחילות  האוויר  של  ישראל  ,  גרמניה  ,  איטליה  ,  בלגיה  ,  אנגליה  ,  פורטוגל  ,  טורקיה  ,  דרום  קוריאה  ולביה"ס  לטיסה  של  נאט"ו  .  
הזכייה  בהולנד  משותפת  למל"מ  ולחברת  קוביק  דיפנס  סיסטמס  האמריקאית  .  
למפעל  מל"מ  ,  המייצר  גם  את  טילי  החץ  ואת  משגרי  הלוויינים  שביט  ,  יהיה  חלק  של  יותר  prefix=מ  -  7  מיליון  דולר  בחוזה  לאספקת  המערכות  .  
המפעל  מכר  prefix=ב  -  2000  מערכות  אהוד  ביותר  prefix=מ  -  50  מיליון  דולר  .  
