עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  אל  על  תשקול  אם  להמשיך  ולהפעיל  טיסות  לניוארק  מאת  זוהר  בלומנקרנץ  מנכ"ל  חברת  אל  על  ,  דוד  חרמש  ,  הורה  לבדוק  מחדש  את  נחיצות  הפעלתן  של  טיסות  החברה  הסדירות  לשדה  התעופה  ניוארק  ,  בניו  -  ג'רסי  ,  ארה"ב  -  כך  נודע  prefix=ל  "  הארץ  "  .  
אל  על  טסה  במקביל  גם  לשדה  התעופה  קנדי  ,  בניו  יורק  .  
הבדיקה  תתמקד  בכדאיות  הכלכלית  של  הפעלת  הטיסות  לניוארק  ,  ותבחן  אם  כדאי  להמשיך  את  הטיסות  לניו  -  ג'רסי  ,  או  לחבר  את  הטיסות  לשני  יעדים  סמוכים  אלה  .  
אל  על  החלה  להפעיל  טיסות  לניוארק  ,  בנוסף  לניו  יורק  ,  עוד  לפני  כניסתה  של  חברת  התעופה  האמריקאית  קונטיננטל  ,  לקו  טיסות  סדיר  ישיר  לישראל  וממנה  .  
אל  על  הפעילה  אז  את  הטיסות  לניוארק  כחלק  משיתוף  הפעולה  עם  קונטיננטל  .  
מלשכת  דובר  אל  על  נמסר  כי  "  המנכ"ל  ביקש  לערוך  בחינה  כוללת  של  הפעילות  בארה"ב  ;  אל  על  תציג  החל  ממאי  ,  מוצר  חדש  לשדה  התעופה  קנדי  בניו  יורק  -  טרקלין  לאנשי  עסקים  ,  בהשקעה  כוללת  של  3  מיליון  דולר  .  
על  רקע  השיפור  בניו  יורק  ,  נדרשת  בחינה  של  הצורך  בהשקעה  נוספת  בניוארק  "  .  
