עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  חווה  לגידול  צברים  עתרה  לבג"ץ  בבקשה  לקבל  מים  מאת  אליסה  אודנהיימר  חוות  צברי  אורלי  ובעל  החווה  ,  נועם  בלום  ,  עתרו  לבג"ץ  נגד  שרי  החקלאות  ,  התשתיות  הלאומיות  ,  העבודה  ואחרים  ,  בבקשה  לחייב  את  הרשויות  לספק  מים  לחווה  .  
כמו  כן  ,  העותרים  מבקשים  כי  מינהל  מקרקעי  ישראל  יוותר  על  דמי  חכירה  עבור  הקרקע  שעליה  ממוקמת  החווה  וכן  ,  ששר  העבודה  והרווחה  יאשר  לה  להעסיק  עובדים  זרים  .  
העותרים  טענו  כי  הם  חייבים  מיליוני  שקלים  לבנקים  ולספקים  שנתנו  בהם  אמון  וכן  ,  שאי  מילוי  התחייבויות  ממשלתיות  לאספקת  מי  קולחין  מוזלים  גרמה  להשמדת  כמעט  כל  המטע  והתיבשותו  .  
החווה  היא  יחידה  מסוגה  בעולם  ומגדלת  ,  prefix=מ  -  '  ,  75  זני  צבר  חדשים  שפותחו  בישראל  ,  עשרה  חודשים  בשנה  ,  במקום  חודש  וחצי  בשנה  כמקובל  .  
(  בג"ץ  1773/01  )  .  
