עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  נציגי  התושבים  בבקעת  אונו  ישתתפו  בהכנת  תוכנית  המתאר  ליישובים  באזור  מאת  מירי  ריילי  בסיס  צה"ל  בתל  השומר  .  
התוכנית  תבדוק  את  השימושים  החלופיים  לקרקע  במחנה  הצבאי  תצלום  ארכיון  :  עוזי  ק  לוחות  הזמנים  קובעים  כי  צוות  התכנון  יציג  בתוך  8  חודשים  את  תוכנית  המתאר  לאזור  ,  ובתוך  8  חודשים  נוספים  יקדם  את  התוכנית  לקראת  קבלת  מעמד  סטטוטורי  .  
שטחה  של  בקעת  אונו  38  אלף  דונם  ואוכלוסייתה  מונה  prefix=כ  -  120  אלף  נפש  .  
prefix=ב  -  2020  האוכלוסייה  צפויה  להגיע  prefix=לכ  -  250  אלף  נפש  .  
האדריכל  שלמה  גרטנר  ,  מקבוצת  מטרופוליס  ,  אמר  שלתכנון  לא  יהיה  קשר  למערכת  הלחצים  היזמית  באזור  מכיוון  שהאזור  הוא  אזור  מגורים  מבוקש  בגלל  מיקומו  במרכז  וקרבתו  לנמל  התעופה  ,  אוניברסיטת  בר  אילן  ובית  החולים  תל  השומר  .  
כל  רשות  מעוניינת  בהגדלת  הנתח  שלה  בבנייה  .  
התוכניות  של  מושב  מגשימים  ,  גני  תקוה  וכפר  מעש  ,  להפשרת  שטחים  חקלאיים  לבניית  אלפי  יחידות  ,  יצטרכו  להתאים  ולהשתלב  בתוכנית  האזורית  .  
כמחצית  ייעודה  של  בקעת  אונו  הוא  חקלאי  .  
על  צוות  התכנון  יהיה  להחליט  מה  תהיה  תוספת  יחידות  הדיור  באזור  וכמה  שטח  ירוק  יישמר  .  
הצוות  גם  יחליט  מה  יהיה  הרכב  הפארקים  הציבוריים  והגנים  השכונתיים  בשטחים  הירוקים  והיכן  ימוקמו  .  
צוות  התכנון  גם  יתכנן  תוכנית  אב  לתחבורה  באזור  ;  כיום  חסרים  בו  כבישי  רוחב  פנימיים  וכביש  אורך  במזרחו  .  
בעבר  נבדקה  על  ידי  רשויות  התכנון  חלופה  להעתקת  הכביש  החוצה  את  בקעת  אונו  לשטח  שמדרום  לאור  יהודה  .  
צוות  התכנון  יבדוק  יחד  עם  הנהלת  רכבת  ישראל  את  ניצול  התשתית  הקיימת  של  מסילה  העוברת  ממזרח  לאזור  בקעת  אונו  .  
הקמת  תחנות  רכבת  חדשות  לאורך  הבקעה  תאפשר  הסעה  המונית  ופתרון  לבעיית  התחבורה  הקשה  באזור  .  
צוות  התכנון  גם  יאתר  שכונות  המתאימות  לתוכניות  פינוי  -  בינוי  ,  דוגת  אור  יהודה  ויהוד  .  
התוכנית  גם  תבדוק  את  השימושים  החלופיים  לקרקע  במחנה  צה"ל  בתל  השומר  .  
