עדכון  אחרון  -  02:02  05/03/01  ת"א  תכפיל  זכויות  הבנייה  בארבעה  מתחמים  להיי  -  טק  ומשרדים  מאת  מירי  ריילי  הנהלת  עיריית  תל  אביב  תשביח  קרקע  עירונית  בפוטנציאל  בנייה  של  700  אלף  מ"ר  בארבעה  מתחמים  הכוללים  260  דונם  ;  שווי  הקרקע  נאמד  prefix=ב  -  700  מיליון  דולר  .  
התוכנית  כוללת  את  מתחם  מונטיפיורי  ומתחם  אנילביץ  (  ממערב  לאיילון  )  ,  ואת  מתחם  ביצרון  ומתחם  נחלת  יצחק  (  ממזרח  לאיילון  )  .  העירייה  צופה  הכנסות  בגובה  של  140  מיליון  שקל  לשנה  מתשלום  ארנונה  במתחמים  אלה  .  
הנהלת  העירייה  אישרה  באופן  עקרוני  תוכנית  הכוללת  מבצע  שמציע  הנחה  בתשלום  דמי  ההיוון  .  
המבצע  יימשך  שנה  וחצי  ,  ובמסגרתו  אף  יוגדלו  זכויות  הבנייה  לכל  חוכרי  הקרקעות  העירוניות  באזורים  אלה  prefix=מ  -  216  %  prefix=ל  -  ,  300%  ובעתיד  -  prefix=ל  -  450  %  .  
השטח  מיועד  כיום  למלאכה  ולתעשייה  זעירה  ,  וייעודו  החדש  הוא  מרכזי  היי  -  טק  ומשרדים  .  
עם  המשתמשים  בקרקע  כיום  נמנים  מפעלי  נייר  ישראלים  ,  מפעלי  אמקור  ,  הארגז  ,  חלק  ממפעלי  טרה  ומוסכים  .  
פוטנציאל  הבנייה  הכללי  במתחמים  מגיע  ליותר  prefix=מ  -  מיליון  מ"ר  (  כולל  קרקעות  סמוכות  הנמצאות  בבעלות  מינהל  מקרקעי  ישראל  או  בבעלות  פרטית  )  .  הנהלת  העירייה  יוזמת  את  מבצע  ההיוון  ,  שדרוש  עדיין  אישור  של  ועדת  הכספים  ושל  מועצת  העיר  ,  על  מנת  לפתח  את  האזור  ,  ולעודד  חוכרי  קרקעות  לממש  את  ההסכמים  .  
ההנחה  המוצעת  על  רכישת  הזכויות  להארכת  חוזי  החכירה  המסתיימים  prefix=ב  -  ,  2010  למשך  תקופת  חכירה  נוספת  של  49  שנים  ,  תנוע  בין  %  25  prefix=ל  -  35  %  .  
כך  למשל  ,  במגרש  ששטחו  7.9  דונמים  ,  שהיקף  הבנייה  בו  הוא  %  ,  216  ושניתן  לבנות  עליו  prefix=כ  -  17  אלף  מ"ר  ,  יהיה  התשלום  עבור  מ"ר  לבנייה  340  דולר  אחרי  הנחה  של  %  ,  25  prefix=ו  -  268  דולר  לאחר  הנחה  של  35  %  .  
זאת  ,  לעומת  תשלום  של  521  דולר  למ"ר  בנוי  ללא  ההנחה  .  
לשם  השוואה  ,  מציגה  העירייה  את  דמי  ההיוון  שדורש  מינהל  מקרקעי  ישראל  על  מ"ר  בנוי  ,  המגיעים  prefix=ל  -  240  דולר  במגרש  שבו  היקף  הבנייה  הוא  216  %  .  
באותו  מגרש  ,  עם  זכויות  בנייה  של  23.7  )  %  300  אלף  מ"ר  בנויים  )  ,  ישלם  החוכר  402  דולר  למ"ר  בנוי  ,  לאחר  הנחה  של  %  ,  25  או  329  דולר  לאחר  הנחה  של  35  %  .  
זאת  ,  לעומת  585  דולר  למ"ר  ללא  ההנחה  שמציעה  העירייה  במסגרת  המבצע  .  
לשם  השוואה  ,  לפי  זכויות  בנייה  של  %  300  גובה  המינהל  מחיר  של  368  דולר  למ"ר  בנוי  .  
מדיניות  הוועדה  המקומית  לתכנון  ובנייה  היא  לאשר  זכויות  בנייה  של  %  450  במגרשים  של  יותר  prefix=מ  -  8  דונמים  .  
מסיבה  זו  תגבה  העירייה  ,  עם  הגשת  תוכנית  בניין  עיר  (  תב"ע  )  ,  היטל  השבחה  מלא  של  %  100  -  ולא  היטל  של  %  50  בגין  עליית  ערך  הקרקע  ליותר  prefix=מ  -  300  %  .  
הנהלת  העירייה  עדיין  לא  קבעה  את  גובה  אחוזי  ההנחה  ;  שלוש  החלופות  הנבדקות  הן  %  30  %  25  prefix=ו  -  35  %  .  
השיעור  הסופי  של  דמי  החכירה  השנתיים  בתקופת  המבצע  ,  ייקבע  לאחר  ביצוע  בדיקות  כלכליות  על  ידי  מנכ"ל  העירייה  ומנכ"ל  הרשות  לפיתוח  כלכלי  .  
תקופת  החכירה  בחוזים  החלה  prefix=ב  -  '  ,  50  וגרמה  בקרב  חוכרי  הקרקעות  אי  ודאות  לגבי  דרישות  התשלום  להארכת  תקופת  החכירה  (  מסיבה  זו  אף  הוקפא  פיתוח  המתחמים  הללו  )  .  עסקה  אחת  ,  שבוטלה  באחרונה  ,  במתחם  יגאל  אלון  ,  היתה  בין  קבוצת  רד  בינת  לבין  אמקור  .  
מינהל  מקרקעי  ישראל  הגיע  להסדרים  עם  רבים  מחוכריו  לגבי  הארכת  הזכויות  במתחמים  הנמצאים  בבעלותו  ;  היעדר  הסדר  בין  חוכרים  אלה  לבין  העירייה  מהווה  גורם  נוסף  המונע  כיום  את  פיתוח  המגרשים  .  
לצורך  קביעת  שווי  הקרקעות  ,  הזמינה  העירייה  הערכות  משמאי  מקרקעין  .  
שווי  הקרקע  לפי  התב"ע  התקפה  או  החדשה  ,  ייקבע  כממוצע  בין  ההערכות  של  השמאים  -  ובתנאי  שהפער  ביניהן  לא  יהיה  יותר  prefix=מ  -  15  %  .  
במקרה  שהפער  יהיה  גבוה  prefix=מ  -  ,  15%  תזמין  העירייה  הערכה  משמאי  מכריע  .  
מכיוון  שהעירייה  רואה  חשיבות  רבה  בפיתוח  ארבעת  המתחמים  ,  היא  החליטה  על  מתן  תמריצים  כלכליים  ותכנוניים  .  
זאת  ,  תוך  סילוק  אי  הוודאות  לגבי  תנאי  הארכת  תקופת  החוזה  .  
העירייה  מעוניינת  לעודד  את  החוכרים  לממש  את  זכותם  להאריך  את  החוזה  כבר  כיום  -  לתקופה  נוספת  -  על  בסיס  תוכנית  חדשה  או  תקפה  ,  ולהקים  פרויקטים  חדשים  .  
