עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  הלמ"ס  :  ירידה  של  %  13  ביבוא  מוצרים  בני  קיימא  בפברואר  מאת  מוטי  בסוק  ירידה  של  %  13  נרשמה  ביבוא  מוצרים  בני  קיימא  בפברואר  ;  הירידה  הניכרת  שנרשמה  ,  לראשונה  זה  חודשים  רבים  ,  נובעת  מהאירועים  הביטחוניים  ומההאטה  במשק  -  כך  עולה  מנתוני  הלשכה  המרכזית  לסטטיסטיקה  (  הלמ"ס  )  שפורסמו  אתמול  .  
במשרד  האוצר  מעריכים  כי  האטה  במשק  prefix=ב  -  2001  תביא  לירידה  ברמת  החיים  ,  שאחד  הביטויים  המובהקים  שלה  הוא  היקף  הרכישה  של  מוצרים  בני  קיימא  .  
מנתוני  אגף  המכס  ומע"מ  במשרד  האוצר  עולה  כי  בסך  הכל  יובאו  לישראל  בפברואר  נכסים  בני  קיימא  בהיקף  של  132.7  מיליון  דולר  .  
זאת  ,  לעומת  יבוא  של  152.2  מיליון  דולר  בינואר  .  
בהשוואה  לפברואר  2000  נרשמה  בפברואר  2001  עלייה  צנועה  ביבוא  (  %  6  )  .  היקף  היבוא  של  מוצרים  בני  קיימא  בפברואר  2000  הגיע  prefix=ל  -  מיליון  דולר  .  
יבוא  של  prefix=כ  -  אלף  מכוניות  ירידה  חדה  נרשמה  בפברואר  ביבוא  מכוניות  נוסעים  ;  מספר  המכוניות  שיובאו  בו  הגיע  prefix=לכ  -  אלף  ,  בהיקף  של  108.5  מיליון  דולר  ,  לעומת  prefix=כ  -  אלף  מכוניות  שיובאו  בינואר  ,  2001  בהיקף  של  127.5  מיליון  דולר  .  
הירידה  במספר  המכוניות  המיובאות  בפברואר  2001  מגיעה  prefix=ל  -  14  %  (  ירידה  של  %  15  מבחינה  כספית  )  .  בפברואר  2000  יובאו  לישראל  prefix=כ  -  אלף  מכוניות  .  
עוד  עולה  מהנתונים  כי  בפברואר  יובאו  לישראל  prefix=כ  -  13  אלף  מקררים  -  גידול  של  %  2  לעומת  ינואר  .  
בפברואר  יובאו  prefix=כ  -  18  אלף  מכונות  כביסה  -  גידול  של  %  3  לעומת  ינואר  .  
תמונה  דומה  נרשמה  גם  ביבוא  מכשירי  וידיאו  ;  בפברואר  יובאו  prefix=כ  -  22  אלף  מכשירים  -  גידול  של  %  1  לעומת  ינואר  .  
לעומת  זאת  ,  ביבוא  מייבשי  כביסה  נרשמו  בפברואר  ירידות  בהשוואה  לינואר  .  
בפברואר  יובאו  לישראל  6,810  מייבשי  כביסה  -  ירידה  של  17  %  .  
בפברואר  יובאו  לישראל  prefix=כ  -  36  אלף  טלוויזיות  -  ירידה  של  %  ,  4  prefix=ו  -  מדיחי  כלים  -  ירידה  של  9  %  .  
