עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  גירעון  של  979  מיליון  שקל  בפעילות  הממשלה  בפברואר  מאת  מוטי  בסוק  בפברואר  ,  החודש  השני  שבו  הממשלה  פועלת  ללא  תקציב  מאושר  prefix=ל  -  ,  2001  נרשם  גירעון  של  979  מיליון  שקל  בפעילות  הכוללת  של  הממשלה  ,  ללא  מתן  אשראי  נטו  .  
הכספים  שהממשלה  מוציאה  מוכתבים  לפי  נתוני  תקציב  2000  ולפי  חקיקה  חדשה  .  
בינואר  נרשם  עודף  מפתיע  בפעילות  הממשלה  ללא  אשראי  ,  של  1.54  מיליארד  שקל  ,  כך  שבפעילות  הממשלה  ללא  אשראי  בחודשיים  הראשונים  של  2001  קיים  עדיין  עודף  של  565  מיליון  שקל  .  
הדבר  מצביע  על  מדיניות  הוצאות  זהירה  של  האוצר  .  
בפעילות  הממשלה  בפברואר  ,  ללא  מתן  אשראי  ,  נרשם  גירעון  של  584  מיליון  שקל  בפעילות  המקומית  וגירעון  של  395  מיליון  שקל  בפעילות  בחו"ל  .  
הממשלה  נטלה  אשראי  בפברואר  ,  למימון  הפעילות  המקומית  שלה  ,  בהיקף  של  334  מיליון  שקל  .  
הכנסות  המדינה  בפברואר  הסתכמו  prefix=ב  -  מיליארד  שקל  ,  לעומת  הכנסות  של  14.17  מיליארד  שקל  בינואר  .  
מכלל  ההכנסות  בפברואר  ,  12.5  מיליארד  שקל  היו  מקומיות  prefix=ו  -  730  מיליון  שקל  היו  בחו"ל  .  
לממשלה  היו  בפברואר  הוצאות  בהיקף  של  13.88  מיליארד  שקל  ,  לעומת  הוצאות  של  12.41  מיליארד  שקל  בינואר  .  
רוב  ההוצאות  ,  12.75  מיליארד  שקל  ,  היו  מקומיות  ,  prefix=ו  -  מיליארד  שקל  היו  בחו"ל  .  
מימון  הפער  שבין  ההוצאות  להכנסות  ,  646  מיליון  שקל  ,  נעשה  prefix=מ  -  4  מקורות  :  הלוואות  מחו"ל  ,  בהיקף  שלילי  של  74  מיליון  (  פירעון  קרן  בחו"ל  בהיקף  304  של  מיליון  ,  וקבלת  הלוואות  מחו"ל  בהיקף  של  230  מיליון  ;  הלוואות  מקומיות  בהיקף  שלילי  של  3.67  מיליארד  ;  הכנסות  הון  מקומיות  (  מהפרטה  )  בהיקף  של  43  מיליון  ;  וירידה  ביתרות  הבנקים  בהיקף  של  4.34  מיליארד  שקל  .  
