עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  אין  התקדמות  במו"מ  בבנק  ישראל  ;  העיצומים  נכנסים  לשבוע  החמישי  מאת  חיים  ביאור  אתמול  לא  חלה  התקדמות  במשא  ומתן  המתקיים  בין  הנהלת  בנק  ישראל  לבין  ועד  העובדים  .  
לפיכך  ,  העיצומים  בבנק  לא  ייפסקו  והם  נכנסים  לשבוע  החמישי  .  
במו"מ  ,  המתקיים  מחוץ  למשרדי  בנק  ישראל  בהשתתפות  הנגיד  דוד  קליין  ,  נעשה  מאמץ  להגיע  להסכמה  בנוגע  לקידום  העובדים  בדרגה  prefix=ב  -  2001  .  
לטענת  ההנהלה  ,  היא  הציעה  קידום  בדרגה  של  %  -  25  %  30  מעובדי  הבנק  ,  בעוד  ועד  העובדים  ,  בראשות  עידית  סולברג  ,  דורש  קידום  prefix=ל  -  %  -  40  %  45  מהעובדים  .  
ההנהלה  טענה  כי  היענות  לדרישת  העובדים  "  פירושה  חריגה  מהמקובל  בתחום  קידום  העובדים  בשירות  הציבורי  ותשבש  את  המבנה  הניהולי  של  הבנק  "  .  
במסגרת  העיצומים  העובדים  אינם  משתתפים  בישיבות  מחלקתיות  שיוזמת  ההנהלה  ,  שבהן  נקבעת  המדיניות  המוניטרית  של  הבנק  ,  מדיניות  הפיקוח  על  מטבע  חוץ  והפיקוח  על  הבנקים  השונים  .  
גם  מרכזיית  הטלפונים  של  הבנק  אינה  פועלת  .  
לעומת  זאת  ,  העובדים  החליטו  שלא  לפגוע  במהלכי  הנגיד  הקשורים  למדיניות  הריבית  ,  ולפיכך  הם  אינם  מונעים  ממנו  עוד  לקבל  דברי  דואר  וחומר  מקצועי  .  
היום  לא  יתקיים  מו"מ  בין  הוועד  להנהלה  ,  והצדדים  יקחו  "  פסק  זמן  "  להערכת  המצב  .  
מזכיר  חטיבת  עובדי  הבנקים  בהסתדרות  הפקידים  ,  ציון  שמע  ,  שעל  פי  החלטתו  הכריזה  הסתדרות  הפקידים  על  סכסוך  עבודה  בבנק  ישראל  ,  המקיף  880  עובדים  ,  שב  והביע  את  תמיכתו  בעמדת  ועד  העובדים  ,  ודרש  מההנהלה  להיענות  לדרישתו  בנוגע  למספר  העובדים  שיקודמו  בדרגה  .  
