עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  אפריקה  ישראל  במגעים  להקמת  תאגיד  בינלאומי  שיחזיק  בחברות  מתחום  הביגוד  מאת  אורה  קורן  בעליה  של  חברת  אפריקה  ישראל  ,  לב  לבייב  ,  מנהל  מגעים  להקמת  תאגיד  שיפעל  בתחום  בגדי  הים  בשוק  הצפון  אמריקאי  ,  ויחזיק  לפחות  שתי  חברות  בנות  בעלות  מותגים  מוכרים  ,  שאחת  מהן  תהיה  גוטקס  -  כך  אמר  אתמול  יו"ר  גוטקס  ומנכ"ל  אפריקה  ישראל  ,  פיני  כהן  .  
לדבריו  ,  המגעים  נמצאים  בשלב  התחלתי  ביותר  ,  וצפויים  להסתיים  עד  סוף  יוני  2001  .  
כהן  הוסיף  כי  גם  אם  המגעים  יבשילו  להסכם  ,  תישאר  גוטקס  חברה  ישראלית  עצמאית  ,  שתפעל  כחברה  בת  בתוך  התאגיד  .  
בין  בעלי  החברות  הנוספות  שעמם  מתנהלים  המגעים  להקמת  התאגיד  נמנים  אנשי  עסקים  פרטיים  מקנדה  ,  המחזיקים  במותג  בגדי  הים  קריסטינה  .  
ייתכן  גם  צירוף  של  חברות  נוספות  ,  בעלות  מותגים  משיקים  בתחום  האופנה  .  
"  גוטקס  נמצאת  בפני  פריצת  דרך  גדולה  במהלך  קולקציית  ,  2002  שהצגתה  בשוק  הצפון  אמריקאי  והאירופי  מתחילה  prefix=ב  -  1  ביולי  "  ,  2001  אמר  כהן  .  
לדבריו  ,  החברה  נמצאת  במגעים  גם  עם  חברה  אירופית  ,  ליצירת  שיתוף  פעולה  מסוג  אחר  ,  המבוסס  על  הגדלת  מכירותיה  .  
גוטקס  נמצאת  prefix=מ  -  '  97  בשליטת  אפריקה  ישראל  שבבעלות  לבייב  .  
בסוף  2000  אמר  מנכ"ל  גוטקס  ,  שמחה  קינן  ,  כי  החברה  בוחנת  אפשרויות  ייצור  בחו"ל  ,  בכלל  זה  במזרח  אירופה  ,  במטרה  לצמצם  עלויות  ,  לשפר  את  הרווחיות  ולחזק  את  המותג  הבינלאומי  שלה  .  
המותג  גוטקס  נחשב  למוביל  בעולם  בקטגוריה  של  בגדי  ים  וחוף  יוקרתיים  .  
