עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  מולטימדיה  קיד  מתנגדת  למכירת  נכסי  מולטימדיה  בינה  prefix=ב  -  310  אלף  ד'  מאת  אסף  ברגרפרוינד  חברת  מולטימדיה  קיד  אינק  .  
ארה"ב  ,  החברה  האם  של  החברה  הישראלית  מולטימדיה  קיד  בינה  בחינוך  (  בפירוק  זמני  )  ,  המפתחת  מוצרים  ייחודיים  בתחום  החינוך  ,  מתנגדת  למכירת  נכסי  החברה  הבת  לחברת  אודיו  טימ  טכנולוגיות  חינוכיות  ,  בבעלות  פסי  גולדנברג  ,  תמורת  310  אלף  דולר  .  
בתשובתה  לבית  המשפט  המחוזי  בתל  אביב  ,  לבקשת  המפרק  הזמני  לאישור  המכירה  ,  מציינת  החברה  האם  כי  המחיר  המוצע  עבור  נכסי  החברה  הבת  נופל  משמעותית  מהסכומים  שהושקעו  לרכישת  התשתיות  לפיתוח  מוצריה  .  
מתשובת  מולטימדיה  קיד  אינק  .  
עולה  כי  מולטימדיה  קיד  בינה  ,  שהוקמה  prefix=ב  -  '  96  על  ידי  פסי  גולדנברג  שהיה  בעל  השליטה  הבלעדי  ,  התמזגה  בדצמבר  '  99  עם  מולטימדיה  קיד  אינק  .  
-  חברה  בורסאית  אמריקאית  -  שנהפכה  לחברה  האם  .  
מולטימדיה  קיד  אינק  .  
טוענת  כי  השקיעה  בחמש  השנים  האחרונות  במולטימדיה  בינה  prefix=כ  -  מליון  דולר  ובסה"כ  הושקעו  בה  prefix=כ  -  מליון  דולר  .  
מניותיה  של  מולטימדיה  קיד  אינק  .  
נמחקו  מהמסחר  בבורסה  האמריקאית  לניירות  ערך  מאחר  וערך  המניות  לא  עמד  בקריטריונים  הנדרשים  למסחר  ולכן  ,  לטענתה  ,  אין  לה  כל  אפשרות  להמשיך  ולהזרים  כספים  למולטימדיה  קיד  בינה  .  
מולטימדיה  קיד  אינק  .  
מתנגדת  לכך  שגולדברג  ,  שעל  פי  מצגיו  השקיעה  במולטימדיה  קיד  בינה  מיליוני  דולרים  ,  ירכוש  את  החברה  בסכום  שאינו  מגיע  לחמישית  מההשקעה  בחברה  .  
לטענתה  ,  לא  מוצתה  האפשרות  לאתר  רוכשים  פוטנציאליים  למוצרי  החברה  בחו"ל  ,  לרבות  בארה"ב  המהווה  שוק  פוטנציאלי  גדול  למוצרי  החברה  .  
בנוסף  ,  החברה  טוענת  כי  עבר  רק  חודש  וחצי  ממועד  מינויו  של  המפרק  הזמני  של  החברה  הבת  -  תקופה  שאינה  מספיקה  כדי  להכיר  לעומק  את  מוצרי  החברה  ואת  השווקים  המתאימים  להם  (  פש"ר  1987/00  )  .  
