עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  בנק  ניו  יורק  יחליף  את  צ'ייס  מנהטן  בנק  כסוכן  הבונדס  מאת  מוטי  בסוק  בנק  ניו  יורק  ,  מהבנקים  הגדולים  בעולם  במתן  שירותים  למוסדות  המנפיקים  אג"ח  ,  יחליף  את  צ'ייס  מנהטן  בנק  כסוכן  הכספי  של  מפעל  מלווה  העצמאות  והפיתוח  של  ישראל  (  הבונדס  )  ;  צ'ייס  מילא  במשך  50  שנה  את  תפקיד  הסוכן  הפיסקלי  של  הבונדס  ,  הכולל  את  העברת  כספי  ההחזר  לרוכשי  איגרות  החוב  ,  מאז  נוסד  המפעל  prefix=ב  -  '  .  51  יו"ר  בנק  ניו  יורק  ,  תומס  א  .  
רייני  ,  אמר  כי  הבנק  יספק  את  השירותים  השונים  להם  הוא  נדרש  באיכות  גבוהה  ,  תוך  שימוש  באמצעים  חדשים  ,  במגמה  לשפר  את  השירות  הן  לבונדס  והן  למשקיעים  .  
נציג  האוצר  הישראלי  בארה"ב  ,  הארי  לנגמן  ,  אמר  כי  הבנק  נבחר  בזכות  הטכנולוגיה  המתקדמת  שלו  והשירותים  .  
