עדכון  אחרון  -  01:59  05/03/01  עתירה  לבג"ץ  :  לאפשר  חסימת  קו  של  בזק  משיחות  יוצאות  לטלפונים  סלולריים  מאת  אליסה  אודנהיימר  חיים  ממן  ,  עיתונאי  ועורך  השבועון  "  אינדקס  "  ,  עתר  לבג"ץ  נגד  שר  התקשורת  ,  חברת  בזק  וחברות  הסלולר  ,  בבקשה  לחייב  את  המשיבים  לתת  ללקוחות  המעוניינים  בכך  שירות  חסימה  לקווי  טלפון  מפני  שיחות  יוצאות  לטלפונים  סלולריים  .  
כמו  כן  מבקש  ממן  לקבל  פיצויים  בסך  30  אלף  שקל  בגין  נזק  שנגרם  לו  ,  לטענתו  ,  בשל  סירוב  המשיבים  לבצע  את  החסימה  המבוקשת  .  
העותר  טוען  בעתירתו  ,  שהוגשה  באמצעות  עו"ד  מירה  אמסלם  ,  כי  הוא  אב  לשלושה  ילדים  ,  מהם  שניים  בני  18  prefix=ו  -  21  המתגוררים  עמו  ,  ומשתמשים  בקו  הטלפון  שלו  .  
לטענתו  ,  בשנתיים  האחרונות  ,  מאז  נפוץ  השימוש  בטלפון  הנייד  ,  החל  לקבל  חשבונות  טלפון  גבוהים  במיוחד  .  
חשבונות  אחדים  הגיעו  לסכומים  של  2,000-1,700  שקל  ,  שפגעו  ביכולתו  הכלכלית  .  
לטענת  העותר  ,  שני  שלישים  מהחשבון  הכולל  שקיבל  בחודשים  האחרונים  היה  עבור  שיחות  לטלפונים  סלולריים  .  
העותר  טען  כי  חשבון  הוצאות  הטלפון  היה  עניין  למאבק  מתמיד  בינו  לבין  ילדיו  ,  בגלל  חוסר  יכולתו  לפקח  על  צריכת  הטלפון  של  ילדיו  ,  ולמנוע  את  השימוש  היקר  בשיחות  לטלפון  נייד  של  חבריהם  .  
העותר  פנה  לחברת  בזק  בבקשה  לחסום  את  הקו  בביתו  מפני  שיחות  יוצאות  לאזורי  החיוג  של  הטלפונים  הניידים  ,  אך  נענה  בשלילה  .  
בשל  כך  נאלץ  לנתק  את  הקו  בביתו  כליל  מפני  שיחות  יוצאות  .  
העותר  טוען  כי  ניתוק  זה  פגע  מאוד  בעבודתו  ,  ולכן  הוא  נאלץ  לחזור  ולחבר  את  הקו  לשיחות  יוצאות  ולספוג  שוב  חשבונות  גדולים  של  טלפון  ,  שפגעו  ביכולתו  הכלכלית  .  
לטענת  העותר  ,  בשנתיים  האחרונות  הוא  נאלץ  לנתק  את  הטלפון  בביתו  ארבע  פעמים  מפני  שיחות  יוצאות  .  
לטענתו  ,  מזה  prefix=כ  -  5  חודשים  מנותק  קו  הטלפון  בביתו  מפני  שיחות  יוצאות  ,  ניתוק  הפוגע  פגיעה  של  ממש  בעבודתו  ובסדרי  החיים  שלו  .  
העותר  פנה  למשרד  התקשורת  prefix=ב  -  1  בפברואר  2001  בבקשה  להפעיל  את  סמכותו  ולחייב  את  בזק  לספק  את  שירות  החסימה  ,  אך  עד  למועד  הגשת  העתירה  לא  קיבל  תשובה  לפנייתו  (  בג"ץ  1775/01  )  .  
