עדכון  אחרון  -  02:00  05/03/01  התעשיינים  :  מאוקטובר  ירדו  המכירות  לרשות  הפלשתינית  prefix=ב  -  -  300  500  מיליון  שקל  מאת  אורה  קורן  משה  נחום  הירידה  במכירות  של  חברות  ישראליות  בשטחי  הרשות  הפלשתינית  נובעת  משילוב  של  חרם  פלשתיני  על  סחורות  ישראליות  וחששם  של  מובילים  ישראלים  להיכנס  לשטחי  הרשות  .  
מבדיקה  מדגמית  שערך  אגף  סחר  חוץ  עולה  כי  כתוצאה  מהמצב  ירדו  מכירות  תנובה  לרשות  הפלשתינית  prefix=בכ  -  %  ;  20  מכירות  קליל  תעשיות  ירדו  prefix=בכ  -  50  %  והמכירות  של  מפעלי  בוכנות  מאוחדים  ירדו  prefix=בכ  -  70  %  .  
חברת  השיש  של  קיבוץ  יפתח  דיווחה  על  פגיעה  משמעותית  ,  וחברת  כרמית  תעשיות  ממתקים  דיווחה  כי  מאז  פרוץ  המאורעות  הביטחוניים  באוקטובר  2000  פסקו  כמעט  לחלוטין  המכירות  לרשות  הפלשתינית  .  
התאחדות  התעשיינים  קראה  אתמול  ליו"ר  הרשות  הפלשתינית  ,  יאסר  ערפאת  ,  לפעול  לשיפור  היחסים  הכלכליים  עם  ישראל  .  
ההתאחדות  התריעה  כי  המשך  "  האינתיפאדה  הכלכלית  "  עליה  הכריזה  הרשות  הפלשתינית  ,  יגרור  אחריו  חרם  נגדי  של  המגזר  העסקי  בישראל  על  מוצרי  הרשות  .  
ישראל  מיבאת  משטחי  הרשות  הפלשתינית  סחורות  prefix=ב  -  מיליארד  שקל  ,  והפסקת  היבוא  תפגע  קשה  בכלכלה  הפלשתינית  שנקלעה  ממילא  למשבר  קשה  כתוצאה  מהאינתיפאדה  .  
הרשות  הפלשתינית  מיצאת  לישראל  ,  בין  השאר  ,  מוצרי  הלבשה  (  173  מיליון  שקל  )  ,  מוצרים  חקלאיים  (  72  מיליון  שקל  )  ,  נעליים  ועור  (  41  מיליון  שקל  )  ,  רהיטים  (  27  מיליון  שקל  )  ,  מוצרי  פלסטיק  וגומי  (  22  מיליון  שקל  )  ומוצרי  כרייה  וחציבה  .  
