עדכון  אחרון  -  02:32  05/03/01  זאבי  מנהל  מו"מ  על  קבלת  הסיירת  הירוקה  מאת  נדב  שרגאי  זאבי  אתמול  .  
מבקש  להרחיב  את  סמכויות  משרד  התיירות  תצלום  :  ניר  כפרי  הליכוד  וסיעת  האיחוד  הלאומי  ,  בראשות  ח"כ  רחבעם  זאבי  ,  מנהלים  מו"מ  להעביר  למשרד  התיירות  את  הסמכויות  הנוגעות  לסיירת  הירוקה  ,  הממונה  על  שמירת  אדמות  המדינה  .  
היום  מחולק  תקצובה  של  הסיירת  הירוקה  בין  ארבעה  גופים  :  מינהל  מקרקעי  ישראל  ,  הקרן  הקיימת  ,  משרד  הביטחון  ומשרד  החקלאות  .  
האחראית  על  פעולתה  של  הסיירת  היא  ועדת  מנכ  "  לים  בראשות  מנכ"ל  משרד  ראש  הממשלה  .  
לפי  ההצעה  הנבחנת  עכשיו  ,  יעמוד  בראש  הוועדה  שר  התיירות  המיועד  זאבי  ,  וייתכן  שסמכויותיה  של  ועדה  זו  יורחבו  עוד  יותר  .  
בירורים  מתקיימים  גם  בקשר  לאפשרות  שהאחריות  על  רשות  הגנים  הלאומיים  תועבר  בלעדית  למשרד  התיירות  .  
אתמול  הסמיכה  הנהלת  מולדת  את  ח"כ  זאבי  ,  להמשיך  לשאת  ולתת  עם  הליכוד  ,  במגמה  להוסיף  למכתב  ההבהרה  של  שרון  פיסקה  שישתמע  ממנה  בצורה  ברורה  יותר  שישראל  מתכוונת  להישאר  בגולן  ,  ושלא  תהיה  נטישת  יישובים  .  
רוב  הדוברים  בהנהלה  תמכו  בהצטרפות  לממשלת  שרון  ,  על  בסיס  ההסכם  שנחתם  על  ליברמן  ,  בשינויים  מסוימים  .  
ח"כ  צבי  הנדל  ,  מסיעת  תקומה  שבאיחוד  הלאומי  ,  אמר  אתמול  prefix=ל  "  הארץ  "  כי  הוא  תומך  בהצטרפות  לממשלת  שרון  ,  על  בסיס  ההסכם  שחתם  ליברמן  .  
לפי  ההסכם  שחתם  ליברמן  ,  עתיד  ח"כ  הנדל  לעמוד  בחצי  הראשון  של  הקדנציה  בראש  ועדת  העלייה  והקליטה  של  הכנסת  ,  ובני  אלון  יעמוד  בראש  ועדת  החוקה  בחצי  השני  של  הקדנציה  .  
גדעון  אלון  מוסיף  :  יו"ר  סיעת  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  ,  ח"כ  בני  אלון  ,  יתמנה  קרוב  לוודאי  לחבר  בוועדה  לבחירת  שופטים  .  
אלון  יחליף  את  ח"כ  צחי  הנגבי  (  ליכוד  )  שנאלץ  להשעות  עצמו  מהוועדה  בשל  ההחלטה  להגיש  נגדו  כתב  אישום  .  
