עדכון  אחרון  -  02:32  05/03/01  הודו  /  "  הפרסים  של  הודו  "  לא  יודעים  מה  לעשות  עם  מתיהם  הדת  הזורואסטרית  עלולה  להיכחד  עם  הנשרים  מאת  סליה  דאגר  ניו  יורק  טיימס  בומביי  .  
בקצה  גבעת  מאלבאר  ,  בלב  בומביי  ,  נושבות  הרוחות  מהים  הערבי  על  ביתני  הבונגלו  של  העשירים  ,  ועל  היער  המשתרע  על  פני  202  קמ"ר  .  
ליער  הזה  נהגו  הפרסים  ,  חסידי  הנביא  העתיק  זורואסטר  ,  להביא  את  מתיהם  כדי  שגופותיהם  יטרפו  על  ידי  נשרים  .  
מאז  המאה  prefix=ה  -  17  היו  צאצאי  הפרסים  ,  שהיגרו  להודו  לפני  כאלף  שנה  בחיפוש  אחר  חופש  דת  ,  מביאים  את  מתיהם  לגבעת  מאלבאר  .  
עד  לפני  כמה  שנים  נהגו  למעלה  ממאה  נשרים  להביט  בדריכות  מצמרות  העצים  ,  ולתהות  אם  יפנו  נושאי  ארונות  המתים  ימינה  או  שמאלה  .  
לאחר  מכן  היו  הנשרים  ממריאים  מעל  היער  העבות  ,  אל  קירות  "  מגדל  השתיקה  "  ,  אמפיתאטרון  עשוי  אבן  ,  שבו  נהגו  המאמינים  להניח  את  הגופות  .  
משהונחה  הגופה  ,  היה  prefix=ה  "  המון  הפרוע  והנרגש  "  ,  כפי  שתוארו  העופות  באחד  ממדריכי  הציפורים  ,  עט  על  השלל  ,  ובתוך  שעה  או  שעתיים  היה  נותר  על  ההר  הקדוש  אך  ורק  השלד  .  
אבל  משהו  במסורת  העתיקה  השתבש  .  
במקום  נותרו  בקושי  תריסר  נשרים  ,  שאינם  מספיקים  לאכול  במהירות  ובשלמות  את  אלף  הגופות  המונחות  מדי  שנה  במגדל  השתיקה  .  
העופות  לבני  -  השכם  -  שבעבר  דאגו  גם  לסילוק  גוויות  הפרות  הקדושות  בצפון  הודו  -  נמצאים  כעת  בסכנת  הכחדה  .  
צוואריהם  הארוכים  והקירחים  של  הנשרים  החולים  צונחים  ,  עד  שהם  מזכירים  חבלי  תלייה  .  
וכשהם  מתים  ,  נופלות  גוויותיהן  הגדולות  והמגושמות  ונתלות  על  העצים  כקישוטים  מבעיתים  .  
תושבי  הכפרים  בצפון  הודו  ,  רובם  בני  דת  ההינדו  ,  היו  הראשונים  שהבחינו  בהיעלמות  הנשרים  .  
מיליוני  פרות  ,  שנחשבות  קדושות  ,  אינן  נאכלות  על  ידי  ההודים  .  
התושבים  המקומיים  הסתמכו  על  כך  שהנשרים  יאכלו  את  בשר  הפרות  המתות  ויותירו  את  העצמות  ,  המשמשות  להכנת  דשנים  .  
אסד  רחמני  ,  אורניתולוג  (  מומחה  בתורת  העופות  )  מספר  prefix=שב  -  1988  נמנו  בשמורת  הטבע  לציפורים  בבהראטפור  שבמדינת  רג'סטאן  ,  350  זוגות  נשרים  ,  "  כיום  אין  שם  אפילו  קן  אחד  "  .  
פתולוגים  ,  וטרינרים  ואורניתולוגים  מנסים  מזה  12  שנים  לברר  אם  הירידה  במספר  העופות  נגרמה  כתוצאה  ממדבירי  מזיקים  ,  זיהום  ,  או  שמא  ניצודו  בידי  בני  אדם  .  
היום  נראה  ,  שהאשמה  נעוצה  במחלה  מידבקת  .  
המדענים  ביחד  עם  "  הפרסים  של  בומביי  "  מנסים  להציל  את  הנשרים  ,  וכך  גם  את  השיטה  המסורתית  של  הזורואסטרים  להיפרד  ממתיהם  .  
המועצה  הפרסית  של  בומביי  מתכוונת  להקים  כלובי  עופות  בגבעת  מאלבאר  ,  שבהם  יגודלו  הנשרים  בתנאי  שבי  .  
למרות  זאת  ,  גם  בתנאים  האופטימליים  יחלפו  לפחות  ארבע  שנים  לפני  שיהיו  במקום  די  נשרים  בוגרים  .  
כעת  נאלצים  הפרסים  להתמודד  עם  דילמה  מכאיבה  ,  שעוררה  ויכוח  רגשי  בתוך  הקהילה  :  מה  עליהם  לעשות  עם  גופות  המתים  ?  
פירוז  בטיוואלה  ,  שאשתו  ,  דאן  ,  נפטרה  לפני  שנה  ,  בחר  לשרוף  את  גופתה  .  
לדבריו  ,  הוא  לא  יכול  היה  לשאת  את  המחשבה  שהגופה  תהיה  נתונה  לחסדי  הטבע  .  
"  זה  לא  הגיוני  ,  וגם  אכזרי  לחשוף  אותה  לצורת  מיתה  חסרת  התחשבות  שכזו  "  ,  אומר  בטיוואלה  .  
"  אני  לא  יכול  לדמיין  אותה  נאכלת  על  ידי  חולדות  ועורבים  קטנים  "  .  
וכך  ,  בעבור  פרסים  רבים  החיים  בבומביי  מותם  של  הנשרים  מהווה  איום  לא  רק  על  המנהג  העתיק  ,  אלא  גם  מעמיד  במבחן  את  ייחודם  כקבוצה  .  
בפילוסופיה  הזורואסטרית  ,  נתפש  המוות  כניצחון  זמני  של  הרוע  ,  והגופה  כמי  שזוהמה  מבחינה  טקסית  .  
בהיפטרות  מהגופה  ,  מצווים  הפרסים  להימנע  מזיהום  האש  ,  האדמה  והמים  .  
לדברי  חוג'סטה  מיסטרי  ,  חוקר  זורואסטרי  שהתחנך  באוקספורד  ,  כל  זמן  שקיים  מגדל  השתיקה  ,  מקום  שבו  נאכלות  הגופות  על  ידי  טורפים  ונחשפות  לקרני  השמש  ,  מצווים  הפרסים  לעשות  כן  .  
מיסטרי  מאמין  שזוהי  שיטה  היגיינית  וחסכונית  שבאמצעותה  ניתן  להיפטר  מהגופה  ,  מה  גם  שכך  ניתן  להבטיח  שכל  הפרסים  -  עשירים  ועניים  כאחד  -  יהיו  שווים  במותם  .  
140  אלף  מאמינים  בזורואסטריזם  זורואסטריזם  היא  דת  שנוסדה  על  ידי  הנביא  זארתוסטרה  ,  כנראה  בסביבות  שנת  1200  לפנה"ס  .  
זורואסטריזם  היתה  הדת  השלטת  בעולם  בתקופת  האימפריה  הפרסית  (  בשנים  559  לפנה"ס  עד  651  לספירה  )  .  ידוע  כי  היתה  לה  השפעה  רבה  על  דתות  אחרות  .  
לפי  ההערכות  ,  140  אלף  איש  ברחבי  העולם  מאמינים  בזורואסטריזם  .  
הקהילות  הגדולות  ביותר  חיות  בהודו  ובאיראן  .  
הישות  העליונה  ,  אהורה  מאזדה  (  אדון  חכם  )  בראה  את  בני  האדם  .  
אהורה  מאזדה  נחשבת  לישות  שכולה  טוב  .  
הישות  ההפוכה  לאהורה  מאזדה  הוא  אנגרה  מאייניו  ,  שפירושו  "  רוח  הרסנית  "  ,  התגלמות  הרוע  ובורא  כל  הדברים  הרעים  .  
הוא  חי  והטיף  בערבות  אסיה  התיכונה  .  
