עדכון  אחרון  -  02:29  05/03/01  טריף  יתפטר  מחר  מראשות  ועדת  חוק  טל  מאת  שחר  אילן  לא  יטפל  בהוראת  שעה  שתאריך  את  הסדר  דחיית  השירות  בשנתיים  יו"ר  ועדת  חוק  טל  ,  ח"כ  סלאח  טריף  ,  מתכוון  להתפטר  ביום  שלישי  מתפקידו  .  
זאת  ,  לפני  הדיון  בחוק  טל  ,  או  בהוראת  השעה  שתאריך  את  הסדר  דחיית  השירות  לחרדים  .  
טריף  הסביר  אתמול  ,  כי  בעקבות  מינויו  לשר  ,  הוא  אינו  מתכוון  לעסוק  עוד  בנושא  חוק  טל  .  
לדעתו  ,  יש  למנות  יו"ר  חדש  לוועדה  ,  שיטפל  הן  בהעברת  הוראת  השעה  השבוע  ,  הן  בהעברת  חוק  טל  מאוחר  יותר  .  
על  פי  הסיכום  בין  הליכוד  לחרדים  ,  צריך  הליכוד  להעביר  ,  עוד  לפני  הקמת  הממשלה  בכנסת  ,  את  חוק  טל  או  את  הוראת  השעה  .  
חוק  טל  מעניק  מעמד  חוקי  להסדר  דחיית  השירות  ,  אבל  גם  מאפשר  לתלמידי  ישיבות  בני  23  לצאת  לשוק  העבודה  .  
הוועדה  המכינה  את  החוק  טרם  סיימה  את  עבודתה  ,  ולכן  לא  ניתן  יהיה  להעביר  אותו  השבוע  .  
לחלופין  ,  סוכם  שהליכוד  יעביר  הוראת  שעה  שתאריך  את  תוקף  הסדר  דחיית  השירות  בשנתיים  ,  תקופה  שבמהלכה  יועבר  חוק  טל  .  
הוראת  השעה  תועבר  בהליך  מקוצר  של  פיצול  מחוק  טל  .  
לכאורה  ,  אין  כל  הכרח  שטריף  יתפטר  מראשות  ועדת  חוק  טל  ,  לפני  הקמת  הממשלה  ,  וממילא  הוא  יכול  היה  לטפל  בעצמו  בהוראת  השעה  .  
טריף  אמר  prefix=ל  "  הארץ  "  ,  בשבוע  שעבר  ,  שיסכים  להעברת  הוראת  שעה  של  שנה  בלבד  .  
נראה  שהחלטתו  להתפטר  נובעת  מרצונו  שמישהו  אחר  יטפל  בהוראת  השעה  בת  השנתיים  .  
ח"כ  רובי  ריבלין  מהליכוד  אמר  ,  בתגובה  ,  כי  לא  שמע  על  כוונת  טריף  להתפטר  וכי  בכוונתו  לפנות  אליו  שישנה  את  החלטתו  .  
לדבריו  ,  "  אם  נוכל  להעביר  הוראת  שעה  של  שנתיים  ,  נעביר  ,  ואי  אפשר  לברוח  מזה  "  .  
עם  זאת  ,  ציין  ריבלין  שאם  טריף  יבקש  ממנו  להחליף  אותו  בראשות  הוועדה  ,  בגלל  עיד  אל  פיטר  ,  הוא  ייענה  בחיוב  לבקשה  .  
