עדכון  אחרון  -  02:32  05/03/01  ש"ס  /  שחר  אילן  מעמד  משודרג  לעומת  ממשלת  ברק  ישי  .  
יכול  להיות  מרוצה  קשה  להאמין  שרק  לפני  שלושה  חודשים  נראה  פירוק  משרד  הדתות  כעובדה  כמעט  סגורה  .  
בעקבות  ההסכם  הקואליציוני  ,  לא  רק  שהמשרד  יקומם  מהריסותיו  ,  הוא  אף  עשוי  לזכות  ברשות  שידור  פרטית  משלו  ,  הרשות  להכשרתם  של  הערוצים  הפיראטיים  .  
הרעיון  שמאחורי  ההסכם  ,  שהושג  אתמול  בין  ש"ס  לליכוד  ,  הוא  שכל  אחד  פותר  את  הבעיות  שלו  בעצמו  .  
ש"ס  רצתה  הסכם  שיאפשר  לה  להקים  רשות  שידור  חרדית  עם  שמונה  ערוצים  ,  כך  שתוכל  להכשיר  לא  ערוץ  מפלגתי  אחד  או  שניים  ,  אלא  את  כולם  .  
הליכוד  סבר  שהקמת  רשות  מגזרית  לא  תעמוד  במבחן  בג"ץ  .  
הסיכום  הוא  שהרשות  המגזרית  תוקם  במשרד  המגזרי  ,  משרד  הדתות  ,  ואם  ש"ס  תשבור  את  הראש  על  קיר  הבג"ץ  ,  זו  הבעיה  שלה  ולא  של  הליכוד  .  
וכדי  להסיר  ספק  ,  יובהר  שהערוצים  הפיראטיים  אינם  סתם  אמצעי  תקשורת  .  
הם  רשת  הקשר  הפרטית  של  ש"ס  עם  פעיליה  ובוחריה  ,  הביטאון  המשודר  שלה  ,  והאמצעי  המרכזי  שלה  להחזיר  בתשובה  ,  כלומר  :  ליצר  את  הבוחרים  שלה  .  
על  רקע  זה  בהחלט  צפוי  שהליכוד  לא  ייצא  מגדרו  לעזור  למשרד  הדתות  לקדם  את  חוק  הרשות  השלישית  .  
למען  האמת  ,  הרבה  יותר  הגיוני  שהוא  יתקע  מקלות  בגלגלים  .  
ש"ס  רוצה  שהחוק  לביטול  הבחירה  הישירה  ייכנס  לתוקף  רק  בכנסת  prefix=ה  -  ,  17  כלומר  prefix=ב  -  2007  .  
הליכוד  רוצה  שהוא  ייכנס  לתוקף  לאלתר  .  
גם  כאן  לא  מדובר  בוויכוח  חוקתי  גרידא  .  
החזרה  לשיטה  הישנה  תעביר  כנראה  חזרה  חמישה  מנדטים  ,  ואולי  יותר  ,  מש"ס  לליכוד  .  
הוסכם  לא  להסכים  ,  וכל  אחד  יצביע  איך  שהוא  רוצה  .  
ש"ס  תנסה  להכשיל  את  החוק  ,  אבל  סיכוייה  אינם  נראים  גבוהים  .  
אתמול  נסוגה  ש"ס  מרשימת  הדרישות  המופרזת  שהגישה  בשבוע  שעבר  .  
הישג  אחד  יוקרתי  רשמה  בכל  זאת  :  היא  קיבלה  את  תפקיד  השר  לענייני  ירושלים  .  
גם  לאנשי  ש"ס  לא  ברור  מה  זה  בדיוק  ,  אבל  התפקיד  יתרום  לדימוי  הממלכתי  שהמפלגה  כל  כך  חפצה  בו  .  
התפקיד  הזה  גם  יכול  לשנות  את  חלוקת  התפקידים  במפלגה  .  
ייתכן  שהוא  יוצע  לשר  הפנים  לשעבר  ,  אלי  סויסה  ,  במקום  תפקיד  שר  הבריאות  ,  ונסים  דהאן  יישלח  לבריאות  .  
בסך  הכל  ,  ש"ס  בהחלט  יכולה  להיות  מרוצה  מהישגיה  .  
היא  נשארה  עם  אותם  17  מנדטים  ,  הממשלה  גדלה  בהרבה  ,  ולמרות  זאת  ,  מעמדה  שודרג  יחסית  לממשלת  ברק  .  
אלי  ישי  יחזיר  עטרה  ליושנה  במשרד  הפנים  ,  סגן  שר  החינוך  משולם  נהרי  יפסיק  להיות  עציץ  ויהנה  מסמכויות  ברורות  ,  ויהיה  למפלגה  גם  שר  חמישי  .  
אחרי  שמונה  שנים  שבהן  נאלצה  ש"ס  לקבל  הסדרי  שליטה  משותפת  במשרד  הדתות  ,  תחילה  עם  מפלגת  העבודה  ואחר  כך  עם  המפד"ל  ,  בפעם  לראשונה  היא  תהיה  בעלת  הבית  הברורה  במשרד  הדתות  .  
אם  המפד"ל  תרצה  סמכויות  לסגן  השר  שלה  במשרד  ,  הבהירו  אתמול  בש"ס  ,  היא  תצטרך  לתת  סמכויות  לסגן  השר  של  ש"ס  במשרד  הבינוי  ושהיכון  .  
עם  זאת  גם  הזכירו  שם  ששר  הדתות  המיועד  ,  אשר  אוחנה  מש"ס  ,  והסגן  המיועד  יגאל  ביבי  מהמפד"ל  ,  כבר  עבדו  יחד  בהצלחה  בתקופת  ממשלת  נתניהו  ,  כך  שתיתכן  אידיליה  .  
