עדכון  אחרון  -  02:32  05/03/01  3  מקדונים  נהרגו  על  גבול  קוסובו  חיילים  יוגוסלווים  על  גבול  מקדוניה  ,  לאחר  תקרית  ירי  במקום  .  
מקדוניה  סגרה  את  גבולה  עם  קוסובו  עקב  ההסלמה  תצלום  :  רויטרס  סקופיה  (  סי"ג  )  .  שלושה  חיילים  מקדונים  נהרגו  אתמול  בשתי  תקריות  בגבול  קוסובו  ,  כך  דיווחו  מקורות  רשמיים  במקדוניה  .  
שני  חיילים  נהרגו  כאשר  הרכב  הצבאי  שבו  נסעו  עלה  על  מוקש  בסמוך  לראוונו  ,  7  ק"מ  מטאנוסווצ'י  .  
את  המוקש  הטמינו  כנראה  בדלנים  אלבנים  .  
החייל  השלישי  נורה  מאש  צלפים  ,  כששמר  במחנה  צבאי  בטאנוסווצ'י  .  
בעקבות  התקרית  ,  סגרה  מקדוניה  את  מעברי  הגבול  לקוסובו  .  
האלבנים  ,  שככל  הנראה  קשורים  לארגון  הגרילה  האלבני  ,  "  הצבא  לשחרור  קוסובו  "  ,  הקימו  מיליציה  בכפר  טאנוסווצ'י  -  prefix=כ  -  20  קילומטרים  מצפון  לבירה  סקופיה  .  
תקריות  התרחשו  אתמול  בערב  בכמה  מקומות  באזור  :  בטאנוסווצ'י  ,  בנקודת  הביקורת  בקודרה  פורה  ובכפר  מלינו  .  
נשיא  מקדוניה  ,  בוריס  טרייקובסקי  ,  זימן  ישיבת  חירום  של  הקבינט  כדי  לדון  בהסלמה  במשבר  טאנוסווצ'י  ,  הנמשך  מזה  שבועיים  .  
טרייקובסקי  נפגש  אתמול  עם  ראש  מינהל  קוסובו  של  האו"ם  (  UNMIK  )  ,  האנס  היקרופ  ,  ונציג  כוח  המשימה  לשמירת  השלום  של  נאט"ו  (  KFOR  )  ,  קרלו  קביג'יוזו  .  
