עדכון  אחרון  -  02:32  05/03/01  חשש  מקריסת  הסכם  השלום  בבוסניה  מאת  שירות  "  הארץ  "  סרייבו  .  
בבירות  המערב  שוקלים  להטיל  "  עיצומים  כבדים  "  על  הישות  הקרואטית  בבוסניה  ,  בתגובה  לאיומי  ההנהגה  הפוליטית  שם  לכונן  ממשל  עצמאי  תוך  התעלמות  מהסכם  השלום  משנת  1995  .  
"  התחלנו  לשקול  מגוון  רחב  של  סנקציות  "  ,  אומר  דיפלומט  מערבי  .  
"  אני  סבור  שמשהו  ייצא  לפועל  בקרוב  מאוד  .  
אין  צורך  בדיון  מוקדם  "  .  
קבוצה  של  לאומנים  קרואטים  קיצונים  בבוסניה  הכריזה  על  כוונתם  להקים  ישות  פוליטית  עצמאית  ,  צעד  המאיים  להרוס  את  הסכם  "  דייטון  "  שסיים  את  המלחמה  האתנית  שריסקה  את  בוסניה  בשנים  1995  -  1992  .  
ההצהרה  נמסרה  שלשום  בעיר  מוסטאר  על  ידי  "  האיחוד  הקרואטי  הדמוקטי  "  (  HDZ  )  ,  בתגובה  לשינוי  שביצע  המערב  בסתיו  שעבר  בחוקי  הבחירות  במאמץ  להחליש  את  המפלגה  .  
מוביל  המהלך  הוא  אנטה  ילאביץ'  ,  החבר  הקרואטי  בנשיאות  המשולשת  של  בוסניה  .  
דיפלומטים  בסרייבו  ובמערב  מאשימים  את  המפלגה  בשחיתות  ,  סחטנות  וניצול  מחלוקות  לאומניות  .  
נראה  שהמפלגה  הצליחה  לצבור  כוח  רב  בחלק  הדרום  -  מערבי  של  בוסניה  באמצעות  תעמולה  לאומנית  ודיכוי  מתנגדיה  .  
לפי  הסכם  השלום  ,  שנוסח  על  ידי  ארה"ב  ונחתם  בדייטון  ,  אוהיו  ,  שלושת  הפלגים  האתניים  -  הקרואטים  ,  המוסלמים  והסרבים  -  הסכימו  להפסיק  את  שלוש  שנות  הלחימה  ביניהם  וליצור  מדינה  חדשה  שתכיל  רפובליקה  סרבית  ופדרציה  מוסלמית  -  קרואטית  .  
"  האיחוד  הקרואטי  הדמוקרטי  "  קובל  מאז  שראוי  היה  להעניק  רפובליקה  נפרדת  לקרואטים  ,  מחוץ  לפדרציה  .  
הקמת  רפובליקה  כזו  ,  או  ממשל  עצמי  כלשהו  ,  תקרב  את  שאיפת  המפלגה  להשיג  עצמאות  מבוסניה  ולבסוף  לאחדות  עם  קרואטיה  .  
צעד  כזה  אמנם  אינו  מקובל  על  קרואטיה  ,  אולם  דיפלומטים  מעריכים  שבכל  מקרה  הוא  עשוי  להביא  להתפוררות  המדינה  המולטי  -  אתנית  שנוצרה  prefix=ב  -  1995  .  
פרשנים  מערביים  אמרו  prefix=ל  "  ואשינגטון  פוסט  "  שהתוכנית  הבדלנית  של  המפלגה  היא  "  האתגר  הרציני  ביותר  עד  כה  לסמכות  המעצמות  המערביות  "  וצפויה  להתברר  prefix=כ  "  מבחן  הקשה  ביותר  "  prefix=לכ  -  20  אלף  חיילי  הכוח  לשמירת  השלום  המוצבים  במדינה  .  
דוברו  של  וולפגנג  פטריטש  ,  הנציג  מערבי  הבכיר  בבוסניה  ,  אמר  שההכרזה  אינה  חוקית  ,  סותרת  את  החוקה  ונוגדת  את  הסכם  השלום  .  
דיפלומט  אחר  אישר  דיווחים  בתקשורת  ולפיהם  במערב  שוקלים  להטיל  על  החלק  המוסלמי  של  בוסניה  איסור  טיסות  ,  הקפאת  פעילותו  של  הבנק  המרכזי  ושל  חברות  גדולות  בחלק  הקרואטי  ואיסור  על  השקעות  זרות  .  
"  צריך  לפגוע  בלבה  של  המפלגה  ,  משום  שהיא  קשורה  למעשי  שחיתות  "  ,  ציין  .  
למרות  היותו  נטול  סמכויות  חוקתיות  ,  החליט  "  הקונגרס  הלאומי  "  לכונן  ממשל  עצמי  באזורים  שבהם  זכתה  המפלגה  הקרואטית  בבחירות  בשנה  שעברה  .  
על  פי  החלטה  זו  ,  תיטול  מועצת  הממשל  העצמי  את  השליטה  על  הצבא  והמשטרה  ,  על  כל  המוסדות  האזרחיים  ,  תעביר  תקציב  וחוקים  משלה  ותחוקק  תקנות  פיננסיות  שונות  .  
המפלגה  המוסלמית  ומפלגת  הרפורמה  בחלק  המוסלמי  של  בוסניה  גינו  אתמול  את  איום  prefix=ה  -  HDZ  לפרוש  ,  וכינו  את  הצעד  "  כינונה  מחדש  של  המדינה  הבדלנית  הקרואטית  "  .  
"  זה  עלול  להוביל  לתוצאות  שליליות  לקרואטים  בבוסניה  ולקרואטיה  "  ,  אמר  יו"ר  הפרלמנט  בקרואטיה  ,  זלאטקו  טומקיץ'  .  
