עדכון  אחרון  -  02:29  05/03/01  התראות  לפיגועים  בלונדון  לאחר  פיצוץ  מכונית  מול  משרדי  בי  -  בי  -  סי  לונדון  (  רויטרס  )  .  פיצוץ  רב  עוצמה  של  מכונית  ממולכדת  מול  מערכת  הבי  -  בי  -  סי  ,  עורר  אתמול  חששות  מגל  טרור  מחודש  בבירת  בריטניה  ואישר  הערכות  קודמות  שהסכסוך  בצפון  אירלנד  רחוק  מסיום  .  
במשטרה  מעריכים  שלפיצוץ  אחראי  "  האיי  -  אר  -  אי  האמיתי  "  ,  פלג  של  המחתרת  האירית  הרפובליקאית  מצפון  אירלנד  המתנגד  להסכם  השלום  .  
הודות  למידע  מוקדם  שקיבלה  ,  הספיקה  המשטרה  לפנות  מבעוד  מועד  את  כל  העובדים  מבניין  רשות  השידור  הממלכתית  .  
רק  אדם  אחד  נפצע  קל  .  
הפיצוץ  אירע  בשעה  שרובוט  לניטרול  פצצות  ניסה  לפרק  את  המטען  שהוטמן  בתוך  מונית  לונדונית  .  
"  אין  ספק  שיש  לנו  עסק  עם  טרוריסטים  חסרי  רחמים  "  ,  אמר  אלן  פריי  מהיחידה  ללוחמה  בטרור  בסקוטלנד  יארד  .  
"  אני  חושש  שאנו  צפויים  לפיגועים  נוספים  בימים  ובשבועות  הקרובים  "  .  
מעריכים  שהמטען  ,  שפיצוצו  הועבר  בשידורי  הבי  -  בי  -  סי  ,  שקל  בין  ארבעה  לתשעה  ק"ג  .  
התראות  מוצפנות  על  הפיגוע  שלשום  הועברו  לבית  חולים  בלונדון  כשעה  לפני  שהמטען  התפוצץ  ,  בחצות  וחצי  .  
לדברי  פריי  ,  המונית  נקנתה  על  ידי  צעיר  לבן  כבן  30  בעל  מבטא  צפון  אירי  .  
בחקירת  הפיגוע  משתמשת  המשטרה  ,  בין  השאר  ,  בתצלומי  הטלוויזיה  של  הפיצוץ  .  
לדברי  מקורות  ביטחוניים  ,  מונה  ארגון  "  האיי  -  אר  -  אי  האמיתי  "  prefix=כ  -  140  חברים  ,  ומספר  זה  נמצא  במגמת  עלייה  .  
"  כאשר  קיים  ריק  פוליטי  ,  תמיד  הטרוריסטים  ימצאו  את  הדרך  לנסות  ולמלא  אותו  "  ,  אמר  הפרשן  תום  בריידי  .  
המתח  בצפון  אירלנד  גובר  לנוכח  המבוי  סתום  בתהליך  השלום  ,  בעקבות  מחלוקת  בין  הצדדים  על  נושאים  מרכזיים  .  
חודשים  של  שיחות  שבהם  השתתפו  ממשלות  בריטניה  ,  אירלנד  והמפלגות  היריבות  של  צפון  אירלנד  ,  נקלעו  לקשיים  סביב  שאלת  פירוק  הנשק  ,  החלת  רפורמה  בשורות  המשטרה  וצמצום  הכוחות  הבריטיים  בחבל  .  
מקורות  פוליטיים  בצפון  אירלנד  אמרו  שהממשלה  תנסה  ליזום  מחר  שיחות  עם  המפלגות  בחבל  ,  בניסיון  להחיות  את  הסכם  יום  שישי  הטוב  .  
הפרוטסטנטים  היוניוניסטים  ,  תומכי  הקו  הנוקשה  ,  דורשים  ממפלגתם  לפרוש  מהקואליציה  הממשלתית  עם  שין  -  פיין  ,  הזרוע  הפוליטית  של  האיי  -  אר  -  אי  ,  אם  המחתרת  תתמיד  בסירובה  להתפרק  מנשקה  .  
האיי  -  אר  -  אי  התחייב  להניח  את  נשקו  מבלי  לפרט  כיצד  .  
אבל  ,  הוסיף  ,  בריטניה  חייבת  לפנות  את  כוחותיה  באזור  דרום  ארמה  ולהקים  משטרה  שבה  יינתן  ייצוג  הולם  גם  לקתולים  בחבל  .  
מיהו  "  האיי  -  אר  -  אי  האמיתי  "  מאז  1998  מכבדים  הצבא  האירי  הרפובליקאי  (  איי  -  אר  -  אי  )  והמיליציות  הפרו  -  בריטיות  ,  "  הלויאליסטים  "  ,  את  הפסקת  האש  שנחתמה  ביחד  עם  הסכם  יום  שישי  הטוב  .  
הפלג  הפורש  "  האיי  -  אר  -  אי  האמיתי  "  המשיך  מאז  לבצע  פיגועים  בשל  התנגדותו  לאותם  הסכמים  .  
את  ההתקפה  החמורה  ביצע  prefix=ב  -  1998  בעיר  אומה  :  29  בני  אדם  נהרגו  אז  .  
באחרונה  שידרה  רשת  הבי  -  בי  -  סי  תחקיר  על  הארגון  ועל  אותו  פיגוע  בתוכניתה  "  פנורמה  "  .  
לדברי  פריי  ,  הפיגוע  מול  בניין  הבי  -  בי  -  סי  הוא  חלק  ממערכה  שהחלה  בחודש  יוני  ,  כאשר  "  האיי  -  אר  -  אי  האמיתי  "  פוצץ  מטען  בגשר  האמרסמית  שעל  נהר  התמזה  .  
הוא  הוסיף  שהארגון  אינו  נוטה  לקחת  אחריות  על  מעשיו  .  
בלונדון  מעריכים  שפעילי  הארגון  גם  פוצצו  מסילת  רכבת  בדרום  הבירה  בקיץ  האחרון  ,  וכן  מייחסים  לו  את  התקפת  הטילים  על  משרדי  הסוכנות  לריגול  נגדי  (  אם-איי  -  )  במרכז  לונדון  בחודש  ספטמבר  .  
