עדכון  אחרון  -  02:29  05/03/01  המרגל  prefix=ב  -  FBI  חשף  מנהרה  מתחת  לשגרירות  הרוסית  מאת  ניצן  הורוביץ  כתב  "  הארץ  "  בארה"ב  ואשינגטון  .  
במסגרת  הגילויים  החדשים  על  המרגל  האמריקאי  ששימש  "  חפרפרת  "  שפעלה  במחלקת  הריגול  הנגדי  של  האף  -  בי  -  איי  -  וריגל  למען  בריה"מ  ,  מתברר  שהחפרפרת  האמיתית  היתה  סוכנות  הביון  עצמה  .  
רוברט  פיליפ  האנסן  ,  שפעל  בשירות  מוסקווה  במשך  prefix=כ  -  15  שנה  ,  הצליח  לחבל  באחד  המבצעים  הגדולים  והחשאיים  ביותר  שנוהלו  בארה"ב  :  חפירת  מנהרת  ציתות  מתחת  לשגרירות  הרוסית  בוואשינגטון  .  
המבצע  נוהל  במשותף  על  ידי  האף  -  בי  -  איי  וסוכנות  ההגנה  הלאומית  (  NSA  )  שהיא  זרוע  הביון  הגדולה  והמצוידת  ביותר  בממשלת  ארה"ב  .  
חפירת  המנהרה  היתה  חלק  ממאמץ  עיקש  של  הממשל  להאזין  ולחדור  למתקנים  רוסיים  בארה"ב  ולגייס  לשירותו  סוכנים  רוסים  .  
מזה  שנים  נפוצים  דיווחים  על  היקף  המאמץ  הזה  ,  אך  המנהרה  עולה  על  כל  מה  שפורסם  ואף  על  מותחני  ריגול  .  
לפי  דיווח  prefix=ב  "  ניו  יורק  טיימס  "  ,  עלה  המבצע  הזה  מאות  מיליוני  דולרים  ,  והפך  את  ההרפתקה  החשאית  ליקרה  ביותר  של  האף  -  בי  -  איי  .  
אם  יאומתו  החשדות  ,  הרי  ההשקעה  העצומה  ירדה  לטמיון  עקב  בגידתו  של  האנסן  :  ראשי  הק  -  ג  -  ב  קיבלו  ממנו  מידע  על  המנהרה  וכילכלו  את  פעולותיהם  בשגרירות  בהתאם  .  
הם  היו  אמורים  לדעת  כי  במעבה  האדמה  הוצבו  מתקני  ציתות  משוכללים  ביותר  היכולים  להתחקות  אחר  כל  התשדורות  היוצאות  מהשגרירות  ואף  לקלוט  שיחות  בתוך  הבניין  .  
הקומפלקס  של  השגרירות  הסובייטית  ,  על  גבעה  רמה  הצופה  אל  מרכז  הבירה  האמריקאית  ,  נבנה  בשנות  prefix=ה  -  70  prefix=וה  -  ,  80  אך  נכנס  לפעילות  מלאה  רק  בעשור  האחרון  .  
בשנות  prefix=ה  -  ,  80  בעיצומו  של  מבצע  המנהרה  ,  היו  נתונות  שתי  המעצמות  בעימות  מר  והטיחו  זו  בזו  האשמות  על  ריגול  במתקניהן  הדיפלומטיים  .  
ואשינגטון  טענה  כי  הק  -  ג  -  ב  מנסה  לחדור  ללא  הרף  לשגרירותה  במוסקווה  ופועל  גם  מתוך  השגרירות  הסובייטית  בארה"ב  .  
כלי  התקשורת  האמריקאים  היו  מלאים  אז  בדיווחים  על  היקף  הביון  הסובייטי  ועל  כך  שהשגרירות  האמריקאית  החדשה  שהוקמה  במוסקווה  prefix=ב  -  1985  שורצת  כולה  מתקני  ציתות  שהוחדרו  לקירות  במהלך  הבנייה  .  
הדבר  גרר  מחאות  פומביות  של  ואשינגטון  ואין  -  ספור  דיונים  וחקירות  של  הקונגרס  .  
בתחילה  שקלו  בממשל  רייגן  להרוס  את  הבניין  החדש  .  
לבסוף  ,  הטיסו  מארה"ב  פועלים  אמריקאים  ואלה  גילחו  את  שתי  הקומות  העליונות  והחליפו  אותן  בקומות  חדשות  ומאובטחות  .  
רק  אז  עברה  השגרירות  למתקן  החדש  .  
על  רקע  זה  מנע  הממשל  מהסובייטים  ,  במשך  שנים  ,  להשתמש  בכל  שטח  הבניין  החדש  שלהם  בוואשינגטון  .  
האמריקאים  גם  חששו  כי  המיקום  הטופוגרפי  של  השגרירות  החדשה  יעניק  לסובייטים  יתרון  באיסוף  מידע  .  
באותו  זמן  ממש  חפרו  האמריקאים  את  מנהרת  הציתות  שעלתה  על  כל  מה  שיוחס  לק  -  ג  -  ב  באותן  שנים  .  
גם  האמריקאים  ,  כך  מתברר  עכשיו  ,  החדירו  סוכני  אף  -  בי  -  איי  לצוותי  הפועלים  שהקימו  את  הבניין  החדש  ,  ואלה  התקינו  שלל  מכשירי  ציתות  .  
יש  לציין  כי  הבניין  נכנס  לפעילות  מלאה  רק  לאחר  התמוטטות  ברית  המועצות  .  
מבצעים  אמריקאיים  כושלים  מנהרת  הריגול  היא  חוליה  נוספת  בשרשרת  ארוכה  של  מבצעים  אמריקאים  גרנדיוזיים  שכשלו  בשל  ריגול  סובייטי  :  *  בשנות  prefix=ה  -  50  חפר  הסי  -  איי  -  איי  מנהרה  לתוך  מזרח  ברלין  כדי  להאזין  לקווי  טלפון  סובייטים  .  
החפרפרת  הבריטית  ג'ורג'  בלייק  דיווח  על  כך  למוסקווה  .  
*  בשנות  prefix=ה  -  70  הצי  האמריקאי  השתמש  בצוללות  כדי  לצותת  לכבלי  תקשורת  תת  -  ימיים  של  בריה"מ  .  
רונלד  פלטון  ,  סוכן  כפול  prefix=ב  -  NSA  ,  סיפר  על  כך  למפעיליו  במוסקווה  .  
*  בשנות  prefix=ה  -  80  חדר  הסי  -  אי  -  איי  לקו  תקשורת  מחוץ  למוסקווה  .  
אדוארד  לי  הווארד  ,  לשעבר  סוכן  הארגון  שהחל  לעבוד  עבור  הרוסים  ,  חשף  את  הסוד  וערק  למוסקווה  .  
*  אלדריץ'  איימס  גילה  לרוסים  על  הציוד  מתוחכם  שהתקין  הסי  -  איי  -  איי  בקרון  רכבת  ושהיה  אמור  לגלות  מתקני  גרעין  ברחבי  בריה"מ  .  
