עדכון  אחרון  -  02:32  05/03/01  שווייץ  ואירופה  /  אדר  פרימור  מלחמת  המאסף  של  הבדלנים  בלוכר  .  
מנהיג  מחנה  prefix=ה  "  אירו  -  פובים  "  במשך  שנים  לימדו  את  השווייצים  שארצם  היא  מבצר  של  יציבות  ושגשוג  בלבה  של  יבשת  עתירת  מסים  ,  אבטלה  ושערי  ריבית  גבוהים  .  
במשך  שנים  הטמיעו  בהם  את  העובדה  ההיסטורית  ,  כך  קראו  לזה  ,  ששווייץ  היא  אי  של  נייטרליות  מכובדת  המכותר  ביבשה  מסוכסכת  ורדופת  מלחמות  ודם  .  
ההתבדלות  הפכה  למידה  לאומית  טובה  ונתפשה  כערובה  לשפע  וליציבות  המדינה  ,  מהעשירות  ביותר  בעולם  .  
שווייץ  הפנתה  את  גבה  לאו"ם  ולנאט"ו  וסירבה  לכל  אורך  הדרך  להצטרף  לתהליך  איחודה  של  אירופה  .  
היא  אינה  חברה  באיחוד  האירופי  ,  אינה  מצטרפת  לפיכך  למועדון  היורו  ,  prefix=וב  -  1992  אף  דחתה  במשאל  עם  את  שאלת  ההצטרפות  prefix=ל  "  מרחב  הכלכלי  האירופי  "  -  מסגרת  משותפת  למדינות  האיחוד  וליתר  מדינות  מערב  אירופה  .  
ההסתגרות  הזאת  מפני  אירופה  ,  שמקורה  בגאווה  הלאומית  שחשים  שבעה  מיליון  תושבי  הקונפדרציה  התלת  -  לשונית  ,  מהולה  לעתים  בלאומנות  ואף  בשנאת  זרים  .  
לפני  שנתיים  ,  כאשר  חלה  התקרבות  משמעותית  בין  שווייץ  לאיחוד  ,  היה  מי  שראה  בכך  עדות  למהפך  המחשבתי  שחל  במדינה  .  
ניפוץ  מיתוס  הנייטרליות  בעקבות  חשיפת  פרשת  הזהב  הנאצי  הוא  שעומד  בבסיס  השינוי  ,  נטען  אז  .  
דחיקתה  של  שווייץ  לפינה  מוסרית  (  בניגוד  להתבדלותה  הרצונית  )  והצמא  שלה  לחברים  חדשים  הוא  שמסביר  את  החתימה  על  סדרה  של  הסכמי  סחר  חופשי  ואת  ההחלטה  להיפתח  בפני  האיחוד  באופן  הדרגתי  .  
ואולם  תוצאות  משאל  העם  ,  אתמול  ,  הוכיחו  ששאלת  הנצחת  מסורת  ההתבדלות  ארוכת  השנים  שלהם  מוסיפה  לייסר  את  השווייצים  .  
אלה  נחלקו  לשלושה  מחנות  :  *  מחנה  prefix=ה  "  כן  "  :  לפי  אנשי  מחנה  זה  ,  האינטרסים  של  שווייץ  יקודמו  טוב  יותר  בתוך  האיחוד  .  
שווייץ  אינה  משתתפת  היום  בקבלת  ההחלטות  של  האיחוד  ,  דבר  שפוגע  במעמדה  הבינלאומי  וביכולתה  להשפיע  על  הנעשה  באירופה  .  
בהישארותה  מחוץ  לאיחוד  נחשפת  שווייץ  ליותר  ויותר  לחצים  חיצוניים  .  
על  השלטונות  לדון  באופן  מיידי  עם  האיחוד  על  צירוף  .  
מחנה  זה  הורכב  בעיקרו  מחברי  המפלגה  הסוציאליסטית  וקבוצות  נוער  שגייסו  100  אלף  חתימות  שנדרשו  לקיום  המשאל  .  
*  מחנה  prefix=ה  "  כן  ,  אבל  "  ,  או  "  בינתיים  לא  "  :  מחנה  זה  רואה  בהצטרפות  לאיחוד  "  יעד  אסטרגי  "  ,  אך  מתנגד  לדון  על  כך  בעיתוי  הנוכחי  .  
לטענתו  ,  שווייץ  אינה  בשלה  עדיין  לצירוף  .  
הקצב  צריך  להיות  אטי  יותר  ,  אומרים  אנשי  המחנה  .  
אלה  מכונים  בתקשורת  השווייצית  "  אירו  -  אסקארגו  "  (  אירו  -  חלזונות  )  ,  להבדיל  מאנשי  prefix=ה  "  אירו-טורבו  "  ,  הצעירים  בעיקר  ,  שזמנם  דוחק  .  
מחנה  prefix=ה  "  בינתיים  לא  "  גורס  ששווייץ  צריכה  לבחון  תחילה  כיצד  מיושמים  הסכמי  הסחר  החופשי  אשר  טרם  אושררו  בכל  הפרלמנטים  הלאומיים  של  מדינות  האיחוד  .  
את  המחנה  זה  מייצגת  בעיקר  הממשלה  הפדרלית  .  
תומכים  בה  התעשיינים  והמגזר  העסקי  שחלקם  משתייכים  גם  למחנה  השלישי  .  
*  מחנה  prefix=ה  "  לא  "  :  המתנגדים  הנחרצים  ביותר  להצטרפות  לאיחוד  הזהירו  שהצטרפות  תחייב  את  שווייץ  להעביר  לקופת  האיחוד  prefix=כ  -  מיליארד  דולרים  ,  תיאלץ  אותה  להעלות  את  המע"מ  prefix=מ  -  %  7.6  prefix=ל  -  ,  15%  להעלות  את  הריבית  ,  לוותר  על  הסודיות  הבנקאית  ,  על  המעמד  הנייטרלי  ,  על  מסורת  "  הדמוקרטיה  הישירה  "  וכמובן  גם  להקריב  את  הריבונות  והפרנק  השווייציים  על  מזבח  הרפתקת  היורו  הלא  -  נודעת  .  
במחנה  זה  מתקבצים  כל  prefix=ה  "  אירו-פובים  "  ,  ביניהם  אנשי  המפלגה  הלאומנית  הגדולה  של  כריסטוף  בלוכר  .  
הטקטיקה  של  הממשלה  מחד  והביקורת  הנוקבת  שהוטחה  לאחרונה  בשווייץ  -  "  גן  העדן  של  מלביני  הכספים  ומעלימי  המס  "  -  מצדן  של  צרפת  והנציבות  האירופית  ,  עשו  כנראה  את  שלהן  .  
אפילו  דוברי  הצרפתית  -  הפרו  -  אירופים  בעיקרם  -  החליטו  ברובם  שאין  זו  העת  לקבוע  עם  בריסל  תאריך  לנישואין  .  
הפרשנים  נדרשו  אתמול  לפענח  אם  תוצאות  ההצבעה  שיקפו  יותר  כמיהה  prefix=ל  "  לא  "  או  prefix=ל  "  בינתיים  לא  "  .  
כך  או  כך  ,  השווייצים  יידרשו  בקרוב  לסוגיה  עליה  עמד  בנקאי  בז'נווה  :  "  אם  נישאר  מחוץ  prefix=ל  '  מועדון  היורו  '  ,  ניאלץ  לבחור  בין  דבר  לכולירה  .  
אם  המטבע  האחיד  (  שייצא  לשווקים  prefix=ב  -  ,  2002  א"פ  )  יתברר  כפרויקט  מוצלח  ,  נאבד  את  יתרוננו  המתבטא  בכך  ששערי  הריבית  שלנו  הם  הנמוכים  ביותר  באירופה  .  
אם  ,  לעומת  זאת  ,  ייכשל  היורו  ,  יחפשו  משקיעים  מקלט  בפרנק  השווייצי  שיתחזק  יתר  על  המידה  ויפגע  עקב  כך  בפעילותנו  הכלכלית  "  .  
בסופו  של  דבר  ,  יש  להניח  שאפילו  העם  ההלווטי  הנבחר  יכיר  בצורך  להצטרף  למשפחה  האירופית  .  
