עדכון  אחרון  -  02:29  05/03/01  יהודים  בארה"ב  :  משרד  החוץ  מסכל  יוזמה  לשפר  את  תדמית  ישראל  מאת  שלמה  שמיר  סופר  "  הארץ  "  בניו  יורק  מנהיגים  ואילי  הון  יהודים  בארה"ב  ,  המובילים  יוזמה  בתחום  ההסברה  כדי  לשפר  את  תדמיתה  של  ישראל  בדעת  הקהל  האמריקאית  ,  קובלים  כי  גורמים  במשרד  החוץ  בירושלים  מנסים  לטרפד  את  יוזמתם  בעודה  באיבה  .  
בכירים  יהודים  בניו  יורק  מסרו  כי  אילי  ההון  טוענים  שבגלל  מאבקי  כוח  ויוקרה  פנימיים  ,  גורמים  רשמיים  בירושלים  עומדים  מאחורי  דיווח  מגמתי  ולפיו  היוזמה  יצאה  ממשרד  החוץ  ואילו  המיליונרים  היהודים  בניו  יורק  שואפים  להשתלט  עליה  .  
"  זהו  תיאור  שקרי  ומעליב  "  ,  אמר  אתמול  prefix=ל  "  הארץ  "  בכיר  יהודי  ,  המעורב  בקידום  היוזמה  .  
הקונסול  הכללי  של  ישראל  בניו  יורק  ,  אלון  פנקס  ,  אמר  אתמול  בשיחה  prefix=ל  "  הארץ  "  כי  "  ההדלפה  היתה  חמורה  ומסולפת  וגרמה  לחלק  גדול  מאילי  ההון  המעורבים  לשקול  עם  רצונם  לשתף  פעולה  עם  משרד  החוץ  "  .  
נודע  כי  גורמים  בניו  יורק  העבירו  ,  בסוף  שבוע  שעבר  ,  מסר  כתוב  למשרד  החוץ  בירושלים  .  
המסר  כלל  הבהרה  חד  משמעית  שאם  יימשכו  הנסיונות  להתנכל  לפרויקט  ההסברתי  של  אילי  ההון  היהודים  ,  האחראים  ליישומו  יונחו  להימנע  משיתוף  פעולה  עם  משרד  החוץ  בירושלים  .  
המדובר  ביוזמה  יהודית  מקיפה  וראשונה  מסוגה  ,  שבמסגרתה  יוקמו  מה  שהוגדר  "  מרכזי  אינפורמציה  ויחסי  ציבור  "  .  
אחד  מהם  יפעל  במסגרת  אוניברסיטת  תל  אביב  והאחר  יתפקד  בניו  יורק  .  
בראש  המרכז  בתל  אביב  יעמוד  איתמר  רבינוביץ  .  
בימים  אלה  מתקיים  בניו  יורק  תהליך  סינון  מועמדים  לניהול  המרכז  בניו  יורק  ואיוש  התפקידים  .  
