עדכון  אחרון  -  02:32  05/03/01  אוכלוסיית  המתנחלים  גדלה  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  8  %  מאת  נדב  שרגאי  בשנת  2000  גדלה  אוכלוסיית  המתנחלים  prefix=בכ  -  8  %  (  תוספת  של  prefix=כ  -  15  אלף  נפש  )  ,  ונכון  לסוף  דצמבר  2000  היא  עומדת  על  203,068  נפש  ,  לפי  נתוני  משרד  הפנים  .  
זו  ירידה  בשיעור  הגידול  של  המתנחלים  לעומת  שנת  ,  1999  אז  גדלה  אוכלוסיית  המתנחלים  prefix=ב  -  .  13.2%  prefix=ב  -  1998  היה  שיעור  הגידול  במספר  המתנחלים  7.6  %  ,  prefix=וב  -  %  9.1  -  1997  .  
מאז  יוני  1999  עד  דצמבר  2000  -  תקופה  שכמעט  חופפת  את  כהונת  ממשלת  ברק  -  גדלה  אוכלוסיית  המתנחלים  prefix=ב  -  12  %  (  תוספת  של  22,419  נפש  )  .  *  שני  יישובים  חרדיים  רשמו  את  שיעור  הגידול  הגבוה  ביותר  בשטחים  :  ביתר  עלית  (  24.6  %  )  וקרית  ספר  (  28.1  %  )  .  בסך  הכל  נוספו  לשני  יישובים  אלה  ,  בשנת  6,692  נפש  ,  שהם  44.5  %  מכלל  התוספת  בנפש  בהתנחלויות  בשנה  זו  .  
*  שיעורי  גידול  גבוהים  יחסית  נרשמו  גם  במועצות  האזוריות  שומרון  (  6.3  %  )  ובנימין  (  8.4  %  )  ,  בסך  הכל  תוספת  של  3,133  נפש  ,  %  21  מכלל  התוספת  לאוכלוסיית  המתנחלים  prefix=ב  -  2000  .  
*  שיעור  גידול  שלילי  נרשם  רק  ביישוב  החרדי  עמנואל  (  1.75  %  -  )  .  שיעורי  גידול  נמוכים  יחסית  נרשמו  באלקנה  ,  באפרת  ,  בבית  אריה  ,  בגבעת  זאב  ובמעלה  אפרים  .  
*  באזורים  שלפי  תוכניות  הליכוד  והעבודה  יסופחו  למדינת  ישראל  בהסדר  קבע  -  "  ירושלים  רבתי  "  ,  בית  אל  ,  חלק  מיישובי  בנימין  ודרום  הר  חברון  ,  מערב  השומרון  -  חיים  151,380  נפש  ,  שהם  prefix=כ  -  75  %  מכלל  המתנחלים  .  
מנתונים  נוספים  ,  שפירסם  באחרונה  משרד  השיכון  ,  עולה  כי  בשנת  2000  הוחל  בבניית  1,943  יחידות  דיור  בבנייה  הציבורית  בהתנחלויות  .  
זה  המספר  הגבוה  ביותר  של  התחלות  בנייה  בהתנחלויות  במסגרת  הבנייה  הציבורית  ,  מאז  כיהן  אריאל  שרון  כשר  הבינוי  והשיכון  (  1992  )  .  רק  %  25  מהבנייה  בארץ  היא  ציבורית  -  מכאן  שהיקף  הבנייה  בהתנחלויות  ,  כולל  בנייה  פרטית  ,  היה  כנראה  בערך  פי  4  מהנתונים  האלה  .  
מנתוני  משרד  השיכון  עולה  עוד  ,  כי  עד  כה  נמכרו  רק  632  יחידות  דיור  בפרויקט  ההתנחלות  הר  חומה  ,  מתוך  prefix=כ  -  שהוצעו  למכירה  .  
רק  לאחרונה  הוציא  משרד  השיכון  מכרז  לעבודות  פיתוח  בקרקע  המיועדת  לבניית  696  יחידות  דיור  בשכונת  תל  ציון  (  כוכב  יעקב  )  ,  דרומית  לרמאללה  -  בנייה  חדשה  בשטח  של  prefix=כ  -  300  דונם  עבור  אוכלוסייה  חרדית  .  
בהתנחלות  כוכב  יעקב  מדרום  לרמאללה  מתגוררות  כיום  600  משפחות  .  
שר  השיכון  המיועד  ,  הרב  יצחק  לוי  (  מפד"ל  )  ,  אמר  כי  משרד  השיכון  בראשותו  יקפיד  לבנות  דירות  בהתנחלויות  לפי  הצרכים  והביקוש  הטבעי  .  
"  לא  נבנה  מעבר  למה  שצריך  ,  אך  גם  לא  ניכנע  ללחצים  פוליטיים  כדי  לא  לבנות  את  מה  שצריך  "  ,  אמר  לוי  .  
לוי  אמר  כי  המשך  פיתוח  התנחלות  הר  חומה  הוא  מחויב  המציאות  ,  ונגזר  הן  מצרכי  הדיור  בעיר  ירושלים  והן  מראיית  ההתיישבות  בירושלים  כיעד  לאומי  .  
