עדכון  אחרון  -  02:32  05/03/01  ההרוגים  נפתלי  דין  ,  בן  84  מתל  מונד  נפתלי  דין  השאיר  אחריו  שלושה  ילדים  .  
אשתו  פנינה  מתה  prefix=ב  -  '  .  94  דין  עלה  לישראל  prefix=ב  -  '  34  מרומניה  והתחתן  עם  פנינה  שעלתה  אז  מרוסיה  .  
בני  הזוג  גרו  תחילה  ברמת  גן  ,  ועברו  לתל  מונד  prefix=ב  -  '  .  38  דין  היה  פעיל  בוועד  המושבה  ,  מונה  לתפקיד  יו"ר  הצרכניה  וכשהוקמה  המועצה  המקומית  תל  מונד  prefix=ב  -  '  54  הוא  שימש  כיו"ר  הוועדה  הממונה  ואחר  כך  בתפקיד  יו"ר  המועצה  עד  prefix=ל  -  '  .  70  אשתו  עבדה  כמזכירת  ארגון  אמהות  עובדות  .  
כשפרש  מראשות  המועצה  הפך  דין  לסוכן  ביטוח  ופתח  משרד  בנתניה  .  
הוא  שכר  חדר  בעיר  לפני  כארבע  שנים  ובכל  בוקר  היה  מגיע  בהליכה  למשרדו  ,  כפי  שעשה  גם  אתמול  בעת  שנהרג  .  
בני  משפחתו  של  דין  סיפרו  שהוא  נודע  כ"מפא"יניק  האחרון  "  בתל  מונד  .  
הם  הוסיפו  כי  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  ודין  הכירו  לפני  שנים  רבות  ,  כשחטיבת  הצנחנים  (  בתקופה  ששרון  שירת  בה  )  אומצה  על  ידי  תל  מונד  .  
הרוגה  נוספת  בפיגוע  ,  שלומית  זיו  ,  היא  בת  אחותו  של  דין  .  
הלווייתו  של  נפתלי  דין  תתקיים  היום  בשעה  15:30  בבית  העלמין  בתל  מונד  .  
יריב  טיקולסקר  
