עדכון  אחרון  -  02:29  05/03/01  הליכוד  מגייס  רוב  לאישור  התקציב  בקריאה  ראשונה  מאת  צבי  זרחיה  הליכוד  מגייס  רוב  להצבעה  בקריאה  ראשונה  על  הצעת  תקציב  המדינה  לשנת  ,  2001  שתועלה  בכנסת  מחר  ,  או  לכל  המאוחר  מחרתיים  .  
כך  הודיע  אמש  יו"ר  סיעת  הליכוד  ,  ח"כ  ראובן  ריבלין  .  
לדבריו  ,  הסיעות  שהודיעו  עד  כה  על  תמיכתן  בתקציב  הן  העבודה  ,  הליכוד  ,  ש"ס  ,  יהדות  התורה  ,  וחלק  מסיעת  המרכז  -  בסל  הכל  prefix=כ  -  68  ח"כים  .  
בליכוד  מצפים  גם  לתמיכתן  של  המפד"ל  ,  ישראל  ביתנו  ,  ישראל  בעלייה  והאיחוד  הלאומי  .  
במפלגה  העריכו  כי  סיום  המו"מ  הקואליציוני  יאפשר  את  הצטרפותן  של  הסיעות  הללו  לקואליציה  ,  ובעקבות  זאת  הן  עשויות  לתמוך  בתקציב  .  
לפי  הבטחות  לסיעות  בקואליציה  החדשה  ,  יודיע  הליכוד  במליאה  על  צמצום  חוק  ההסדרים  במשק  ,  אי  פירוקו  של  משרד  הדתות  ,  והבטחה  להנהגת  שינויים  בתקציב  בהיקף  של  מאות  מיליוני  שקלים  ואולי  מעבר  לזה  ,  לפי  דרישות  סיעות  הקואליציה  החדשה  .  
הממשלה  החדשה  גם  תודיע  כי  בכוונתה  להגיש  לכנסת  ,  בחודשים  מאי  -  יוני  ,  הצעה  לשינויים  בתקציב  שיאושר  ,  שתכלול  את  השינויים  המתבקשים  בתקציב  ,  לנוכח  הצורך  בתגבור  התקציב  של  מערכת  הביטחון  ,  והירידה  הצפויה  בהכנסות  המדינה  ממסים  .  
הצעת  התקציב  ,  שתוצג  במליאה  ,  היא  זו  שהגיש  לפני  חמישה  חודשים  שר  האוצר  אברהם  שוחט  .  
יציגו  את  הצעת  החוק  ריבלין  ,  יו"ר  סיעת  ישראל  אחת  ח"כ  אופיר  פינס  ,  אברהם  שוחט  ושר  האוצר  המיועד  סילבן  שלום  .  
כפי  שפורסם  בסוף  השבוע  ,  הליכוד  לחץ  על  מפלגת  העבודה  לתמוך  באישורו  המהיר  של  התקציב  בקריאה  ראשונה  ,  כדי  שיהיה  אפשר  להספיק  להכינו  להצבעה  בקריאה  שנייה  ושלישית  עד  לסוף  החודש  .  
ההצבעה  על  התקציב  בקריאה  ראשונה  הוצבה  היום  על  סדר  יומה  של  המליאה  ,  אך  בשל  חג  של  העדה  המוסלמית  ,  ורצון  לגייס  עוד  תומכים  ,  הוסכם  לדחות  את  ההצבעה  ביום  או  יומיים  .  
עד  להצבעה  בקריאה  שנייה  ושלישית  מצפה  לשר  האוצר  החדש  מו"מ  מתיש  עם  סיעות  הקואליציה  החדשה  ,  שתביעותיהן  לשינויים  בתקציב  מסתכמות  prefix=ב  -  -  13  15  מיליארד  שקל  .  
אם  לא  יהיה  אפשר  לגייס  רוב  בעד  התקציב  עד  לסוף  החודש  ,  תחוקק  הממשלה  החדשה  תיקון  לחוק  יסוד  הממשלה  ,  שיאפשר  את  דחיית  אישור  התקציב  עד  לסוף  יוני  ,  2001  מבלי  שהכנסת  תתפזר  .  
חוק  יסוד  הממשלה  קובע  את  התפזרות  הכנסת  אם  אינה  מאשרת  עד  לסוף  מארס  את  תקציב  המדינה  .  
לאחר  אישור  התקציב  בקריאה  ראשונה  ,  תתכנס  ועדת  הכספים  למרתון  ישיבות  על  התקציב  וחוק  ההסדרים  .  
בכנסת  ציינו  כי  ועדת  הכספים  לא  תספיק  ,  בתקופה  שנותרה  עד  לסוף  החודש  ,  לקיים  דיון  על  מרבית  משרדי  הממשלה  .  
היא  גם  תצטרך  לוותר  על  דיון  מעמיק  בכל  מסעיפי  חוק  ההסדרים  במשק  .  
לנוכח  שינויים  פרסונליים  בוועדה  ,  עם  מינוי  שרים  מחברי  הוועדה  ,  יצטרפו  אליה  ח"כים  חדשים  .  
זאת  ,  אף  כי  חלקם  אינם  מכירים  את  הצעת  התקציב  .  
מי  שכן  מכיר  את  הצעת  התקציב  וכחבר  בוועדה  יסייע  להעברתו  הוא  שר  האוצר  היוצא  אברהם  שוחט  ,  שיחזור  לכהן  כח"כ  בוועדת  הכספים  .  
בימים  הקרובים  תבחר  הוועדה  יו"ר  חדש  ,  ככל  הנראה  מחברי  הכנסת  של  יהדות  התורה  .  
