עדכון  אחרון  -  02:32  05/03/01  חלל  /  נאס"א  החליטה  לבטל  את  פרויקט  רכב  השיגור  השאפתני  prefix=ה  -  X  -  33  רכב  השיגור  הרב  פעמי  של  נאס"א  כנראה  כבר  לא  ישוגר  מאת  תמרה  טראובמן  רכב  השיגור  X  -  33  .  
בנאס"א  קיוו  להוזיל  באמצעותו  את  עלויות  הטיסה  לחלל  פי  עשרה  תצלום  :  רויטרס  לאחר  חמש  שנות  עבודה  והשקעה  של  יותר  ממיליארד  דולר  ,  הודיעה  נאס"א  בסוף  השבוע  על  ביטול  פרויקט  רכב  השיגור  X  -  33  .  
כלי  הרכב  נועד  לשימוש  רב  פעמי  ,  וכך  קיוו  בנאס"א  להוזיל  את  עלויות  הטיסה  לחלל  פי  עשרה  מעלותן  הנוכחית  .  
נאס"א  גם  קיוותה  שבעתיד  ,  יחליף  רכב  השיגור  את  צי  המעבורות  (  ספינות  החלל  המאוישות  )  הנוכחיות  .  
אבל  בהודעה  שפירסמה  ,  הודתה  נאס"א  שהפרויקט  לא  יוכל  להוביל  למערכת  שיגור  ברת  ביצוע  :  "  עלות  ביצוע  טיסות  המבחן  של  prefix=ה  -  X  -  33  עולה  על  התועלת  שהיתה  עשויה  לנבוע  מהן  "  .  
כך  אמר  במסיבת  עיתונאים  ארט  סטיוונסון  ,  מנהל  "  מרכז  מרשל  לטיסות  חלל  "  של  נאס"א  .  
הסוכנות  גם  הודיעה  שפרויקט  בהיקף  קטן  יותר  בשם  X  -  34  ,  שמטרתו  בניית  מתקן  ניסוי  חללי  לבחינת  טכנולוגיות  טילים  חדשות  ,  יבוטל  אף  הוא  בגלל  העלות  הכרוכה  בהמשך  פיתוחו  .  
"  זו  היתה  החלטה  מאוד  קשה  "  ,  הוסיף  סטיוונסון  ,  "  אבל  אנו  בטוחים  שזאת  היתה  ההחלטה  העסקית  הנכונה  "  .  
סטיוונסון  אמר  prefix=ש  "  השגנו  כמות  עצומה  של  מידע  מתוכניות  prefix=ה  -  X  הללו  ,  אבל  אחד  הדברים  שלמדנו  הוא  שהטכנולוגיה  שלנו  עדיין  לא  הגיעה  לנקודה  שבה  אנו  יכולים  לפתח  בהצלחה  כלי  שיגור  חדש  לשימוש  רב  פעמי  ,  שישפר  באופן  ניכר  את  הבטיחות  ,  האמינות  והעלות  של  הטיסות  לחלל  "  .  
פרויקט  prefix=ה  -  X  -  33  יסתיים  בסוף  החודש  ,  עם  פקיעת  תוקף  ההסכם  בין  נאס"א  לחברת  "  לוקהיד  מרטין  "  ,  השותפה  בפרויקט  .  
חברת  לוקהיד  מרטין  תוכל  להמשיך  בפרויקט  לבדה  ,  אך  דובר  החברה  -  שהביע  אכזבה  מהחלטת  נאס"א  -  אמר  שהדבר  אינו  סביר  .  
prefix=ה  -  X  -  33  הוא  אב  טיפוס  לא  מאוייש  שהיה  אמור  להתפתח  לכלי  תעופה  גדול  יותר  בשם  "  יוזמה  כוכבית  "  .  
כלי  הרכב  העתידי  אמור  היה  לשאת  מטען  ,  לסייע  בבניית  תחנת  החלל  הבינלאומית  ,  ולשרת  את  צרכי  קהילת  המדע  .  
בנאס"א  קיוו  כי  ההוזלה  המשמעותית  בעלות  הטיסות  תמשוך  גם  יותר  משקיעים  פרטיים  לתחום  .  
בעזרת  מנוע  מסוג  חדש  ,  prefix=ה  -  X  -  33  היה  אמור  להמריא  אנכית  כמו  טיל  ,  להיכנס  חזרה  לאטמוספירה  כאשר  הוא  מוגן  בסוג  חדש  של  כיסוי  מתכת  תרמי  ,  ולנחות  על  מסלול  טיסה  כמו  מטוס  רגיל  .  
אך  בעיות  טכניות  שונות  -  כמו  פגמים  במכל  המימן  הנוזלי  ששימש  חומר  ההנעה  של  prefix=ה  -  X  -  33  -  עיכבו  את  ביצוע  טיסות  המבחן  והגדילו  את  עלות  הפרויקט  במאות  מיליוני  דולרים  .  
גורמים  חיצוניים  הזהירו  בעבר  כי  הפרויקט  שאפתני  מדי  .  
פטרישיה  דש  ,  מנהלת  "  החברה  הלאומית  לחלל  "  ,  גוף  העוקב  אחר  פרויקטים  חלליים  ,  אמרה  prefix=ל  "  ואשינגטון  פוסט  "  כי  "  prefix=ה  -  X  -  33  נכשל  משום  שנאס"א  ניסתה  לעשות  יותר  מדי  ,  עם  מעט  מדי  כסף  "  .  
דש  הוסיפה  כי  "  נאס"א  ניסתה  לבצע  את  הבלתי  אפשרי  עם  ההצעה  הכי  מאתגרת  מבחינה  טכנולוגית  .  
היא  ציפתה  שהתעשייה  תביא  יותר  כסף  לשולחן  העבודה  ,  אבל  השוק  לעולם  אינו  בטוח  ,  והמשקיעים  הפרטיים  לא  התעניינו  בפרויקט  "  .  
נאס"א  הכריזה  על  התחלת  ביצוע  הפרויקט  בשנת  1996  במסיבת  עיתונאים  מתוקשרת  .  
לפי  התוכנית  המקורית  ,  טיסת  המבחן  הראשונה  היתה  צריכה  להתבצע  בשנת  ,  1999  אך  זו  נדחתה  בגלל  בעיות  טכניות  .  
פרט  מרכזי  בפרויקט  היה  שנאס"א  ,  שמקבלת  את  תקציבה  מכספי  משלם  המסים  האמריקאי  ,  לא  תקצה  לפרויקט  יותר  prefix=מ  -  912  מיליון  דולרים  .  
בסופו  של  דבר  השקיעה  השותפה  לוקהיד  מרטין  357  מיליון  דולר  בפרויקט  -  %  70  יותר  מהתחייבותה  המקורית  .  
לדברי  דש  ,  ביטול  הפרויקט  משאיר  את  נאס"א  עם  צי  מעבורות  החלל  .  
למעבורת  הישנה  ביותר  ימלאו  בחודש  הבא  עשרים  שנה  .  
"  זו  אינה  בעיה  "  ,  היא  אומרת  ,  "  קיימים  מטוסים  רבים  בני  יותר  מעשרים  שנה  ,  אך  אם  לא  יתחילו  להחליף  את  המעבורות  בהקדם  ,  תיאלץ  הסוכנות  לבצע  שיפורים  גדולים  מאוד  בצי  שלה  "  .  
