עדכון  אחרון  -  02:32  05/03/01  מדיני  /  הממשל  האמריקאי  עדיין  לא  גיבש  מדיניות  למזרח  התיכון  הממשל  החדש  לא  מאמין  בפתרון  כולל  של  הסכסוך  מאת  אלוף  בן  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  ושגריר  ארה"ב  ,  מרטין  אינדיק  ,  אתמול  .  
ביום  שישי  השמיע  אינדיק  מסר  בוטה  כלפי  הפלשתינאים  תצלום  :  ניר  כפרי  ביקור  מזכיר  המדינה  האמריקאי  ,  קולין  פאואל  ,  במזרח  התיכון  בשבוע  שעבר  היה  רק  תחנה  במסלול  לעיצוב  מדיניות  הממשל  החדש  בוואשינגטון  .  
פאואל  בא  להקשיב  למנהיגי  האזור  ולחפש  דרכים  לבודד  את  סדאם  חוסיין  ולהרגיע  את  העימות  הישראלי  -  פלשתיני  לפני  שיסלים  לתבערה  אזורית  .  
פאואל  הבהיר  ,  בשיחותיו  בירושלים  ובבירות  הערביות  ,  את  הכיוון  הכללי  שעמו  פותח  ממשל  בוש  את  כהונתו  :  בעיות  האזור  ייראו  כמכלול  אחד  ,  והממשל  רוצה  לטפל  במשבר  הישראלי  -  פלשתיני  כך  שלא  יפריע  לו  לגייס  תמיכה  אזורית  במאבק  נגד  סדאם  .  
"  משום  כך  קרא  המזכיר  לשני  הצדדים  לפעול  לרגיעה  "  ,  אמר  השגריר  ,  מרטין  אינדיק  ,  בהרצאה  ביום  ששי  בתל  אביב  .  
אינדיק  הבהיר  מה  ההתנהגות  הראויה  באזור  ,  לדעת  הממשל  האמריקאי  ,  והשמיע  מסר  בוטה  כלפי  הפלשתינאים  ,  גם  בלי  לנקוב  מפורשות  בשמם  .  
"  יש  מי  שחושבים  כי  בהסלמת  האלימות  ואיום  על  היציבות  האזורית  ,  הם  ייאלצו  אותנו  ואת  הקהילה  הבינלאומית  להתערב  ולכפות  את  הפתרון  הרצוי  להם  .  
אני  מזהיר  אותם  לא  לעשות  טעות  נוספת  "  ,  אמר  השגריר  .  
"  מי  שיציבו  עצמם  לצד  החמאס  ,  החיזבאללה  וסדאם  חוסיין  ,  שלא  יופתעו  אם  לא  נתייחס  אליהם  כידידינו  "  .  
הגוונים  של  מדיניות  הממשל  יתבהרו  רק  בשבועות  הבאים  .  
הממשל  האמריקאי  בנוי  על  עבודת  מטה  וחשיבה  ממושכת  ,  ולא  על  יוזמות  והברקות  של  בודדים  כמו  בישראל  ,  ואנשיו  של  בוש  עדיין  בהתארגנות  .  
מינויי  הפקידות  הבינונית  והבכירה  ,  בדרג  שמתחת  לשרים  ,  עוברים  עכשיו  שימועים  ואישורים  בסנאט  .  
רבים  מאנשי  הממשל  החדש  היו  מנותקים  מעשייה  מדינית  בשמונה  השנים  האחרונות  ,  בתקופת  כהונתו  של  קלינטון  ,  ורוצים  עכשיו  "  ללמוד  את  החומר  "  מחדש  .  
כבר  עתה  ברור  שתחת  הנשיא  בוש  יפעלו  שתי  זרועות  מתחרות  :  מחלקת  המדינה  בראשות  פאואל  ,  שמתכוון  להישען  במידה  רבה  על  שגריריו  ברחבי  העולם  ועל  הדיפלומטים  המקצועיים  שתחתיו  -  ונגדה  הפנטגון  בראשות  מזכיר  ההגנה  דונלד  ראמספלד  ופטרונו  הפוליטי  ,  סגן  הנשיא  דיק  צ'ייני  .  
בפנטגון  מתרכזים  אנשי  הגרעין  האידיאולוגי  הקשה  של  הרפובליקאים  ,  כמו  המשנה  למזכיר  ההגנה  פול  וולפוביץ'  ,  שקרא  לפעול  להפלת  סדאם  ואינו  מסתפק  במשטר  הסנקציות  החדש  שמנסה  לעצב  פאואל  בתמיכת  מדינות  ערב  .  
פאואל  הוא  שחקן  רכש  שצמח  בביורוקרטיה  הביטחונית  של  ואשינגטון  ,  ולא  בממסד  הפוליטי  של  הרפובליקאים  .  
פקידים  ואישים  ישראלים  ,  שפגשו  את  אנשי  הממשל  החדש  ,  התרשמו  שעם  השלמת  המינויים  ,  יתברר  עוד  יותר  הגוון  האידיאולוגי  הימני  של  הצוות  הרפובליקאי  ,  שתפיסתו  מדגישה  את  הכוח  ביחסים  בינלאומיים  ולא  חותרת  לקידום  עקרונות  נאצלים  כמו  קידום  זכויות  האדם  והגלובליזציה  הכלכלית  .  
הקבוצה  הזו  נוטה  לחלק  את  העולם  לטובים  ורעים  ,  במתכונת  הזכורה  מימי  המלחמה  הקרה  ,  אז  שירתו  כולם  בממשל  רייגן  וניהלו  את  המאבק  נגד  "  אימפריית  הרשע  "  הסובייטית  .  
בריה"מ  נעלמה  ואת  מקומה  תופסים  היום  סין  ועיראק  ,  פקיסטאן  ואפגניסטאן  ,  ובמידה  מסוימת  גם  רוסיה  של  פוטין  .  
בצד  "  הטובים  "  נמנות  היום  ,  בין  היתר  ,  הודו  וטורקיה  ,  בעלות  בריתה  של  ישראל  .  
ראש  הממשלה  החדש  ,  אריאל  שרון  ,  יאהב  במיוחד  את  המנגינה  החדשה  שעולה  מוואשינגטון  .  
אצל  רבים  מאנשי  הימין  בארה"ב  ,  יאסר  ערפאת  אינו  טוב  מסדאם  ,  ופקידים  בכירים  בממשל  החדש  מתעבים  את  המנהיג  הפלשתיני  ומותחים  ביקורת  חריפה  על  הסכמי  אוסלו  .  
פקיד  ישראלי  בכיר  שמע  מפיהם  כי  ערפאת  לא  היה  יכול  לספק  את  הסחורה  ,  וישראל  שגתה  כשהלכה  למסלול  הוויתורים  שהציבו  אותה  בעמדת  נחיתות  .  
השליטים  החדשים  בוואשינגטון  מתרחקים  ככל  שיוכלו  מקודמיהם  בממשל  קלינטון  ,  ומתאימים  עצמם  לסגנון  של  שרון  ,  אבל  גם  נזהרים  :  הם  יודעים  שאי  אפשר  לחדש  את  התהליך  המדיני  מנקודת  האפס  .  
במחלקת  המדינה  אין  יותר  "  צוות  שלום  "  שמרכז  בידיו  את  הטיפול  ביחסי  ישראל  עם  הערבים  .  
מי  שבא  מוכן  לתפקיד  ,  עם  סט  של  רעיונות  ופתרונות  ,  הוא  ריצ'רד  האס  ,  ראש  האגף  לתכנון  מדיני  .  
האס  עבד  בתקופת  ממשל  בוש  האב  בבית  הלבן  ,  כמרכז  המזרח  התיכון  במועצה  לביטחון  לאומי  .  
בשמונה  שנות  היעדרותו  מהממשל  ,  כתב  ניירות  עמדה  במכון  המחקר  ברוקינגס  ,  ועכשיו  ינסה  להוציאם  אל  הפועל  .  
האס  סבור  שבמצב  הנוכחי  אין  טעם  בניסיונות  לפתרון  הסכסוך  ובמקומם  צריך  הממשל  לשוב  לגישה  ההדרגתית  ,  שאפיינה  בעבר  את  יחסו  לסכסוך  הישראלי  -  ערבי  .  
הפתרון  שמציע  האס  הוא  "  חד  -  צדדיות  מתואמת  "  ,  (  concerted  unilateralism  )  שבה  יבצעו  שני  הצדדים  מהלכים  בידיעת  הצד  השני  ובהבנה  עמו  ,  אבל  בלי  לחתום  על  הסכמים  שמחירם  הפוליטי  כבד  מדי  .  
ישראל  תבצע  כך  את  ההפרדה  היזומה  שלה  מהשטחים  ,  בלי  שערפאת  יידרש  לחתום  על  הסכם  חלקי  השנוא  עליו  .  
במאמר  שפירסם  בחודש  שעבר  כתב  האס  שיחסי  ישראל  עם  סוריה  ולבנון  מועדים  למשבר  פחות  מהערוץ  הפלשתיני  .  
לדעתו  ,  הממשל  צריך  לפתח  יחסי  עבודה  עם  בשאר  אסד  ,  וללחוץ  על  נסיגה  סורית  מלבנון  ופירוק  החיזבאללה  מנשקו  .  
"  את  שיחות  השלום  צריך  לחדש  רק  אם  יש  סיכוי  שיפתרו  את  הבעיות  שמנעו  הסכם  בעבר  "  ,  כתב  האס  .  
הוא  מציע  להדק  את  הבידוד  והלחצים  סביב  סדאם  ,  לפתח  דיאלוג  בין  ארה"ב  לאיראן  באמצעות  אנשי  עסקים  וחברות  כלכליות  ,  ולקדם  רפורמות  כלכליות  ואזרחיות  בעולם  הערבי  .  
ביצוע  המדיניות  צריך  להתנהל  ,  לדעת  האס  ,  בהתייעצות  ושיתוף  עם  בעלי  בריתו  של  הממשל  באזור  ,  באירופה  ובקונגרס  .  
הדי  המדיניות  המתגבשת  נשמעו  היטב  גם  בביקור  פאואל  ואחריו  .  
הצעת  מזכיר  המדינה  לצעדים  הדדיים  של  ישראל  והרשות  הפלשתינית  ,  להפחתת  האלימות  והקלת  המצוקה  הכלכלית  בשטחים  ,  נראות  כצעד  ראשון  prefix=ב  "  חד  צדדיות  מתואמת  "  .  
דרישת  הממשל  :  הרגעת  העימות  שגריר  ארה"ב  מרטין  אינדיק  נפגש  אתמול  עם  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  בפעם  השלישית  מאז  הבחירות  .  
בהרצאתו  ביום  ששי  הציג  אינדיק  את  דרישות  הממשל  האמריקאי  להרגעת  העימות  הישראלי  -  פלשתיני  ,  בצעדים  מקבילים  של  שני  הצדדים  .  
מהרשות  הפלשתינית  דורשת  ארה"ב  לבלום  את  האלימות  והטרור  ,  לחדש  בדחיפות  עליונה  את  שיתוף  הפעולה  הביטחוני  ולחדול  מההסתה  לשנאת  ישראל  .  
מישראל  תובע  הממשל  לחדול  מהתייחסות  לפלשתינאים  prefix=כ  "  חרקים  "  ומהאיומים  על  חיי  מנהיגים  ואישים  פלשתינאים  ,  להימנע  מכיבוש  שטחי  הרשות  ,  להקל  בסגר  ולהעביר  לקופת  הרשות  את  כספי  המיסים  המוקפאים  באוצר  ,  ולהסיג  את  צה"ל  .  
מנהיגי  שני  הצדדים  צריכים  להתבטא  בגנות  האלימות  .  
