עדכון  אחרון  -  02:32  05/03/01  משטרה  /  השר  בן  עמי  יטען  שברק  התעלם  מאזהרותיו  לפני  אינתיפאדת  אל  אקצה  בן  עמי  מתכוון  להאשים  את  המשטרה  אם  יעיד  בוועדת  אור  מאת  ניקול  קראו  מהומות  בכפר  קאסם  ,  תחילת  אוקטובר  2000  .  
במשטרה  טוענים  שבן  עמי  לא  הבין  את  צרכי  השטח  תצלום  ארכיון  :  פבל  וו  "  האינטרס  של  הקיצוניים  הוא  להביא  לעימותים  ,  ויהיה  חמור  אם  ייהרג  מפגין  על  ידי  כוחותינו  ,  אפילו  אם  הפגיעה  תהיה  מוצדקת  מבחינה  חוקית  .  
חשוב  שהנחיות  המפקדים  בכל  הרמות  יהיו  ברורות  ,  וימנעו  מצב  שבו  שוטרים  ייאלצו  להחמיר  את  המצב  ויהיו  הרוגים  -  שאהידים  "  .  
כך  סיכם  השר  לביטחון  הפנים  שלמה  בן  עמי  דיון  פנימי  בהשתתפות  בכירים  במשרדו  ובמשטרה  בנוגע  לערביי  ישראל  באוגוסט  האחרון  .  
חודש  וחצי  לאחר  מכן  נהרגו  בצפון  הארץ  13  ערבים  בהתנגשויות  עם  המשטרה  .  
האוכלוסייה  הערבית  בארץ  -  שבן  עמי  פעל  למענה  ,  ושהיתה  תומכת  נלהבת  שלו  -  רואה  בו  את  האשם  העיקרי  לכך  .  
את  הדיון  הפנימי  יזם  השר  בעקבות  התפרעויות  ערבים  בעצרת  חגיגית  שהתקיימה  בסכנין  ביום  האדמה  לפני  כשנה  .  
רעולי  פנים  יידו  שם  אבנים  בכוחות  המשטרה  ,  והציתו  עצים  .  
השוטרים  הלכודים  ביער  הבוער  ירו  גז  מדמיע  לתוך  ההמון  .  
בשבוע  שעבר  ,  לאחר  ששוטרי  היחידה  המיוחדת  ללוחמה  בטרור  (  ימ"מ  )  העידו  לפני  ועדת  אור  על  בן  עמי  .  
ביקש  תוספת  כוח  אדם  הפקודה  המפורשת  שקיבלו  מניצב  אליק  רון  ,  מפקד  המחוז  הצפוני  ,  לירות  לעבר  מתפרעים  על  מנת  לפגוע  ,  סירב  בן  עמי  להגיב  .  
בעוד  שבוע  תחדש  ועדת  החקירה  את  דיוניה  ובן  עמי  ,  ששומר  את  גרסת  ההגנה  שלו  לעצמו  ,  מוכן  רק  לומר  כי  הוא  "  ישן  טוב  בלילה  "  .  
ואולם  ,  prefix=ל  "  הארץ  "  נודע  כי  אם  יתבקש  להעיד  בפני  הוועדה  ,  יאשים  בן  עמי  לא  רק  את  המשטרה  ואת  מי  שעמד  בראשה  על  שלא  מילאו  אחר  הנחיותיו  ,  אלא  גם  את  ראש  הממשלה  היוצא  ,  אהוד  ברק  ,  על  שהתעלם  מאזהרותיו  .  
בן  עמי  יציין  ,  למשל  ,  כי  חודש  לאחר  כניסתו  לתפקיד  פנה  בכתב  לברק  והציג  את  הצרכים  התקציביים  של  המשטרה  ,  תוך  הדגשת  הצורך  בתגבור  הכוח  במגזר  הערבי  .  
כעבור  חודשיים  וחצי  הגיש  לברק  תוכנית  מפורטת  הנוגעת  לפרישה  המשטרתית  במגזר  הערבי  והבדווי  והמליץ  לקיים  דיון  בנושא  .  
הוא  הזהיר  על  התהליכים  הקשים  המתחוללים  במגזרים  אלו  .  
בנובמבר  1999  שב  בן  עמי  ופנה  למזכיר  הממשלה  .  
הוא  ביקש  להביא  לדיון  בממשלה  את  תביעותיו  בנוגע  למגזר  הערבי  .  
גם  פנייתו  זו  לא  קידמה  את  הדיון  המבוקש  .  
במאי  ,  2000  לאחר  האירועים  הקשים  ביום  האדמה  בסכנין  ,  פנה  המטה  המבצעי  של  בן  עמי  למזכיר  הצבאי  של  ברק  וביקש  ,  בפעם  השלישית  ,  לקיים  את  הדיון  בנושא  ערביי  ישראל  .  
כעבור  כחודש  הציג  בן  עמי  את  תוכנית  הפרישה  בפני  הממשלה  .  
אך  זו  ,  טוענים  מקורביו  ,  מנעה  את  הוצאתה  אל  הפועל  משיקולי  תקציב  .  
עם  זאת  לדבריהם  ,  גם  אם  התוכנית  היתה  מתקבלת  ,  היא  עדיין  לא  היתה  ישימה  באירועי  אוקטובר  .  
אחת  מדרישותיו  המרכזיות  של  בן  עמי  היתה  תוספת  כוח  אדם  משמעותית  למשטרה  .  
מקורביו  אומרים  כי  דחיית  תוכנית  הפרישה  היא  שגרמה  להצבעתו  ,  אז  ,  נגד  מסגרת  התקציב  .  
בן  עמי  מסיים  בימים  אלו  את  תפקידו  הכפול  כשר  לביטחון  פנים  וכשר  החוץ  .  
הוא  משוכנע  שפעל  כשורה  כאשר  הסכים  למלא  את  שני  התפקידים  התובעניים  ;  וכי  מילא  את  שניהם  כמיטב  יכולתו  לנוכח  העובדה  שביממה  אחת  יש  רק  24  שעות  .  
הוא  מודה  ,  אומנם  ,  כי  אחריות  מיניסטריאלית  על  שני  משרדים  "  אינו  הדבר  הרצוי  ביותר  "  ,  אך  הוא  מוסיף  ,  "  זה  היה  שיקול  דעתו  של  ראש  הממשלה  ,  ואני  לא  יכולתי  להפנות  גב  לדבר  המרכזי  ביעדים  האסטרטגיים  של  מדינת  ישראל  -  לתהליך  המדיני  "  .  
אף  שבן  עמי  מסכים  כי  גם  משרד  ביטחון  הפנים  הלא  כל  כך  אטרקטיווי  ראוי  לשר  במשרה  מלאה  ,  הוא  לא  מצא  לנכון  לבקש  מברק  לשחררו  מהתפקיד  כשמונה  לשר  חוץ  .  
"  אני  באישיות  המורכבת  שלי  ,  אמרתי  לעצמי  ,  אני  לא  אשתמש  במינוי  של  שר  חוץ  ,  שהוא  כביכול  שאיפתם  של  רבים  ,  כדי  לברוח  מתפקיד  כפוי  טובה  "  ,  מסביר  בן  עמי  .  
מקורביו  מציינים  כי  כשמונה  לשר  חוץ  ,  עמד  על  הפרק  מינוי  מפכ"ל  חדש  למשטרה  ,  והשר  לא  רצה  להצטייר  כבורח  מהחלטות  קשות  .  
"  השאלה  "  ,  עונה  בן  עמי  למבקריו  ,  "  היא  האם  התפקידים  המיניסטריאליים  היותר  מובהקים  ,  גם  כאשר  יש  כפל  תפקידים  ,  מתמלאים  או  לא  "  .  
הוא  סבור  שהצליח  במשימה  ,  שכן  לדבריו  ,  כבר  בנאום  כניסתו  למשרד  לביטחון  פנים  אמר  כי  אינו  רואה  עצמו  מפקד  המשטרה  אלא  כמי  שאמור  "  לנווט  מיניסטריאלית  "  .  
ומכיוון  שכך  ,  הוא  מדגיש  ,  הניווט  שלו  בא  לידי  ביטוי  בדיונים  בממשלה  ,  בפגישות  העבודה  עם  המפכ"ל  ,  בהנחיות  הערכיות  ,  בתרבות  מינויים  נכונה  ,  בגיבוי  ראוי  לאגף  החקירות  ,  ובקידום  השיטור  הקהילתי  שאותם  ראה  כיעדיו  .  
בצמרת  המשטרה  ,  לעומת  זאת  ,  מאשימים  את  בן  עמי  כי  הוא  איש  אקדמיה  שלא  הבין  את  צרכי  השטח  ומכיוון  שהוא  לא  היה  שר  במשרה  מלאה  ,  הוא  לא  נתן  דעתו  להתרעותיהם  .  
לדבריהם  ,  בכמה  דיונים  של  צמרת  המשטרה  נאמר  כי  אם  יפרצו  מהומות  של  ערביי  ישראל  בכמה  מקומות  במקביל  ,  לא  יהיו  למשטרה  די  כוח  אדם  ,  די  אמצעים  לא  קטלניים  לפיזור  הפגנות  ,  ומספיק  אמצעי  מיגון  לשוטרים  -  בכדי  לדכא  את  המהומות  במהרה  וללא  פגיעות  קטלניות  .  
בן  עמי  מגיב  בכעס  :  "  איש  לא  העלה  בפני  מעולם  בעיות  של  חוסר  בכוח  אדם  למשימות  .  
מעולם  !  
לא  בישיבות  עבודה  עם  המפכ"ל  ,  לא  בדיונים  בנושאים  שונים  ,  מעולם  .  
לפני  השר  הזה  לא  באה  המשטרה  ואמרה  '  יש  לנו  חוסר  באמצעים  לפיזור  הפגנות  או  בכוח  אדם  '  .  
אני  זה  שאמרתי  שלא  ייכון  הסדר  עם  הפלשתינאים  אלא  לאחר  סבב  אלימות  ,  ולכן  תתכוננו  .  
ואיש  לא  בא  אלי  אז  ואמר  '  רגע  אחד  על  מה  אתה  מדבר  '  .  
אני  יוצא  מהנחה  שיש  למשטרה  מפקד  ,  ואם  יש  לו  בעיות  מבצעיות  בלתי  פתירות  ,  הוא  אמור  לבוא  אלי  .  
ולא  היה  דבר  כזה  מעולם  "  .  
מקורבי  המפכ"ל  הקודם  ,  יהודה  וילק  ,  מתקוממים  .  
"  בכל  הדיונים  של  צמרת  המשטרה  בשנה  וחצי  האחרונות  -  לפני  האירועי  ם  -  נכחו  גם  אנשי  המטה  המבצעי  של  השר  "  ,  הם  אומרים  .  
"  כל  הפרוטוקולים  הועברו  לשר  .  
כל  המברקים  והדו  "  חות  .  
בן  עמי  היה  חייב  לדעת  שהמשטרה  לא  מוכנה  מבצעית  לאירועים  מסוג  זה  "  ,  הם  מדגישים  ,  "  אלא  אם  כן  היה  במדינה  אחרת  בזמן  כהונתו  כשר  "  .  
בן  עמי  סירב  להשיב  לשאלת  "  הארץ  "  האם  המשטרה  העבירה  אליו  מסמכים  עם  התרעות  ,  ואם  כן  (  לנוכח  דבריו  כי  לא  ידע  על  התרעות  אלו  )  מדוע  לא  קרא  אותם  .  
בכל  מקרה  ,  גם  מקורבי  השר  וגם  צמרת  המשטרה  מדגישים  כי  בעדותם  בוועדת  אור  יוכח  כי  הצד  השני  אינו  מדייק  בעובדות  .  
השיטור  הקהילתי  לא  נפגע  במהומות  אחד  ההישגים  שמציג  שלמה  בן  עמי  בתום  תפקידו  כשר  לביטחון  פנים  הוא  הגדלת  מספר  נקודות  השיטור  הקהילתי  prefix=מ  -  140  prefix=ל  -  350  .  
מתוכן  ,  50  נקודות  נוספו  במגזר  הערבי  .  
מטרתן  של  אלו  היתה  להחליש  את  עוינות  האוכלוסייה  הערבית  למשטרה  .  
בסוף  אוקטובר  2000  התקיים  במטה  השב"כ  בתל  אביב  דיון  להפקת  לקחים  מהאירועים  ,  בנוכחות  השרים  בן  עמי  ,  יוסי  ביילין  ומתן  וילנאי  .  
אחת  המסקנות  המרכזיות  של  השב"כ  בדיון  היתה  כי  יש  להגדיל  את  מספר  נקודות  השיטור  הקהילתי  במגזר  הערבי  .  
זאת  ,  בין  השאר  ,  משום  שעל  אף  שהערבים  פגעו  במוסדות  שלטון  בעת  המהומות  ,  המוסדות  היחידים  שלא  נפגעו  היו  נקודות  השיטור  הקהילתי  .  
