עדכון  אחרון  -  02:29  05/03/01  שרון  :  הפיגוע  ממחיש  את  חשיבות  ממשלת  האחדות  מאת  יוסי  ורטר  ודליה  שחורי  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  גינה  את  הפיגוע  בנתניה  .  
לדבריו  ,  "  אנו  חייבים  ללמוד  מהפיגועים  האחרונים  את  החשיבות  של  היותנו  מלוכדים  ומאוחדים  .  
אנו  עומדים  לפני  תקופה  לא  קלה  שממחישה  את  חשיבות  ממשלת  האחדות  "  .  
שר  הביטחון  המיועד  ,  בנימין  בן  -  אליעזר  ,  אמר  כי  הוא  רואה  בחומרה  את  ההסלמה  המתמשכת  בפעולות  הטרור  מצד  גורמים  פלשתיניים  .  
הוא  הבהיר  כי  מייד  עם  היכנסו  למשרד  הביטחון  ,  הוא  יגבש  ביחד  עם  ראש  הממשלה  "  קו  פעולה  ברור  ועקבי  למיגור  הטרור  ,  כשהעיקרון  המנחה  שלו  יהיה  למקד  את  הפעילות  מול  מבצעי  הפיגועים  ושולחיהם  מתוך  כוונה  להמעיט  ככל  הניתן  בענישה  קולקטיווית  של  האוכלוסיה  הפלשתינית  "  .  
בן  -  אליעזר  הוסיף  כי  "  לאחר  שיופסקו  מעשי  האלימות  ,  נצטרך  למצוא  את  הפתרונות  אך  ורק  סביב  שולחן  הדיונים  "  .  
נשיא  המדינה  ,  משה  קצב  ,  אמר  כי  יו"ר  הרשות  הפלשתינית  ,  יאסר  ערפאת  ,  מנהל  מסע  הסתה  ובכך  "  נותן  אור  ירוק  לפיגועי  טרור  "  .  
הנשיא  גינה  את  הפגיעה  בסלאח  בסאם  בשוק  בנתניה  .  
