עדכון  אחרון  -  02:29  05/03/01  החמאס  :  זכותם  של  הפלשתינאים  להתקומם  מאת  עמירה  הס  על  אף  הודעת  הזרוע  הצבאית  של  החמאס  "  עז  א  -  דין  אל  קסאם  "  משבת  ,  שבכוונתה  לבצע  עשרה  פיגועים  נגד  ישראל  ,  דוברים  בחמאס  טענו  אתמול  כי  הם  אינם  יודעים  מי  ביצע  את  פיגוע  ההתאבדות  בנתניה  .  
עם  זאת  לדבריהם  ,  הפיגוע  היה  צפוי  ,  וזכותו  של  העם  הפלשתיני  להתקומם  נגד  הכיבוש  .  
ברוח  זו  התבטאו  בכירי  החמאס  ,  ד"ר  מחמוד  א  -  זהאר  וד"ר  עבד  אל  עזיז  אל  רנתיסי  .  
דוברו  של  ערפאת  ,  נביל  אבו  רדינה  ,  דחה  האשמות  ישראליות  ,  לפיהן  הרשות  הפלשתינית  אחראית  לפיגוע  .  
הוא  אמר  שהמשך  המצור  והסגר  ,  ואיומי  הצמרת  הצבאית  על  הרשות  הפלשתינית  "  הם  בריחה  מהתעמתות  עם  האמת  "  ,  ושקודם  כל  צריך  לבוא  קץ  להם  כדי  למנוע  הסלמה  .  
מקורות  בתנועת  הפתח  אמרו  שהם  ממשיכים  להתנגד  לפעולות  צבאיות  נגד  אזרחים  ישראלים  בתוך  מדינת  ישראל  ,  אך  לדבריהם  אין  לצפות  מהרשות  הפלשתינית  לפעול  כבעבר  בתיאום  הביטחוני  והמודיעיני  עם  ישראל  ,  כדי  למנוע  פיגועים  .  
"  איך  נוכל  להמשיך  בפעולות  סיכול  ,  שעשינו  בעבר  ,  כשצה"ל  הורג  מדי  יום  את  ילדינו  וזקנינו  "  -  אמר  prefix=ל  "  הארץ  "  גורם  ביטחוני  פלשתיני  .  
