עדכון  אחרון  -  02:29  05/03/01  לא  זומנו  לבימ"ש  כי  הפקידים  חוששים  להיכנס  ללוד  ולקיה  נאשמים  בחברות  ברשת  גנבי  רכב  -  חסן  אבו  אסידה  מלוד  וסולימן  א  -  סאנע  מלקיה  -  לא  התייצבו  למשפטם  ביום  חמישי  משום  שלנאשמים  לא  נמסרו  הזימונים  בנימוק  prefix=ש  "  מפאת  המצב  הביטחוני  לא  ניתן  לבצע  מסירת  כתבי  בית  דין  באזורים  עוינים  מסוג  זה  "  .  
השופט  חיים  נחמיאס  מבית  משפט  השלום  באשקלון  הביע  תמיהה  שלוד  ולקיה  שבנגב  ,  הפכו  לשטחים  עוינים  .  
התובעת  ,  עו"ד  ענת  יהב  ,  ביקשה  מהשופט  להורות  על  הבאת  הזימונים  ליעדם  .  
השופט  נעתר  לבקשתה  .  
עליזה  ארבלי  
