עדכון  אחרון  -  02:32  05/03/01  תושב  ערד  נרצח  ;  שני  חשודים  הודו  במעשה  מאת  עליזה  ארבלי  גנאדי  פלפנקו  .  
ללא  עבר  פלילי  תצלום  :  אלברטו  דנקברג  גופתו  של  גנאדי  פלפנקו  ,  בן  43  במותו  ,  נמצאה  אתמול  בבוקר  בערד  ,  בתוך  ארגז  חול  בגן  ציבורי  .  
על  הגופה  נמצאו  סימני  אלימות  קשים  .  
חמישה  מתושבי  ערד  נעצרו  כחשודים  במעורבות  במעשה  .  
שניים  מהם  הודו  בביצוע  הרצח  ,  בעת  קטטה  .  
את  הגופה  גילתה  שכנה  המתגוררת  בסמוך  לגן  הקנאים  בעיר  .  
שוטרים  שהוזעקו  למקום  העבירו  את  הגופה  לנתיחה  במכון  לרפואה  משפטית  .  
בבדיקה  ראשונית  נמצאו  על  גופתו  של  פלפנקו  סימני  חבלות  בפנים  ובראש  .  
הנרצח  ,  שאינו  מוכר  למשטרה  ,  עלה  מחבר  המדינות  לפני  כחמש  שנים  .  
בלשי  משטרת  ערד  עצרו  תוך  כמה  שעות  חמישה  חשודים  במעורבות  ברצח  ,  אך  התקשו  תחילה  לחקרם  ,  שכן  העצורים  היו  שתויים  .  
אולם  מאוחר  יותר  ,  כשהתפכחו  ,  פוענח  הרצח  .  
האירוע  החל  בשעות  הערב  והסתיים  לפנות  בוקר  .  
שניים  מבין  חמשת  החשודים  שנעצרו  ,  הודו  בביצוע  הרצח  .  
החשודים  הם  בני  24  prefix=ו  -  ,  25  שניהם  מערד  .  
לטענתם  ,  הרצח  אירע  בעת  קטטה  בינם  לבין  הנרצח  שבמהלכה  דקר  הנרצח  את  אחד  החשודים  .  
בעקבות  כך  ,  הם  חבטו  בו  למוות  .  
גם  שלושת  החשודים  האחרים  ,  בחקירתם  ,  קשרו  את  עצמם  למקרה  .  
במשך  הלילה  בוצע  שיחזור  הרצח  והיום  יובאו  החשודים  ,  כולם  יוצאי  חבר  המדינות  ,  בפני  שופט  בית  משפט  השלום  בבאר  שבע  לדיון  על  הארכת  מעצרם  .  
