עדכון  אחרון  -  02:29  05/03/01  הסתיימה  עדותו  של  יגאל  תם  במשך  29  ישיבות  נחקר  עד  המדינה  יגאל  תם  :  20  ישיבות  בידי  הסניגור  ,  עו"ד  דן  אבי  -  יצחק  ותשע  -  בידי  התובעת  ,  עו"ד  פנינה  גיא  .  
אתמול  סיים  עדותו  .  
תם  הכיר  בראשונה  את  עופר  נמרודי  במארס  98  '  .  חלק  מהשיחות  ביניהם  תועדו  prefix=ב  -  15  קלטות  .  
תם  הוא  זה  שהקליט  אותן  וההגנה  טוענת  לאי  -  קבילותן  .  
לדברי  תם  ,  האיש  שהכיר  בינו  לבין  הנאשם  היה  רפי  פרידן  שביקש  ממנו  לשמש  נאמן  לתשלום  חובו  של  נמרודי  לפרידן  .  
על  פי  תם  ,  הסכים  נמרודי  לשלם  לפרידן  460  אלף  דולר  תמורת  הקלטת  שתיעדה  (  לגרסת  פרידן  )  את  הדחתו  של  פרידן  בידי  נמרודי  למסור  עדות  שקר  ביחס  למעורבות  נמרודי  בפרשת  האזנות  הסתר  .  
על  פי  תם  ,  נמרודי  ביקש  ממנו  לעכב  את  חזרתו  ארצה  מחשש  לחקירת  המשטרה  וכדמי  מחייה  קיבל  ממנו  50  אלף  דולר  שנמסרו  לאשתו  .  
הסניגור  ניסה  להוכיח  כי  תם  הוא  סחטן  .  
תם  השיב  ,  כי  למיטב  הבנתו  אין  מדובר  בסחיטה  .  
לדבריו  ,  אם  רצה  לסחוט  הוא  היה  יכול  להשתמש  בקלטות  .  
באשר  לדרישותיו  מנמרודי  (  למשל  ,  בקשת  מכונית  מנהלים  )  ,  השיב  תם  כי  היה  מגיע  לו  בשל  הזמן  הרב  שביזבז  בגלל  עבירות  שהוא  לא  ביצע  .  
צבי  הראל  
