עדכון  אחרון  -  02:29  05/03/01  התנגדות  לכניסת  חברת  ביטוח  צרפתית  לישראל  :  לא  הסדירה  פוליסות  מהשואה  מאת  יאיר  שלג  ראשי  איל"ר  ,  הארגון  היהודי  העולמי  להשבת  רכוש  ,  מתנגדים  לכוונתה  של  חברת  הביטוח  הצרפתית  "  אקסא  "  להשתלב  בשוק  הביטוח  הישראלי  ,  כל  עוד  לא  הסדירה  את  התחייבויותיה  בעניין  הפוליסות  שברשותה  ,  שהיו  שייכות  לקורבנות  השואה  .  
"  אקסא  "  ,  הנחשבת  היום  לחברת  הביטוח  הגדולה  בעולם  ,  מקיימת  מו"מ  בעניין  זה  ,  שבמהלכו  כבר  הוסכם  על  התשלום  הכולל  שתשלם  בגין  אותן  פוליסות  (  25  מיליון  דולר  )  .  אך  לא  הוסדרה  תביעתה  של  איל"ר  לפרסום  שמות  בעלי  הפוליסות  ,  כדי  שיורשיהם  יוכלו  להגיש  תביעות  .  
יו"ר  "  אקסא  "  ,  קלוד  בבאר  ,  ביקר  בשבוע  שעבר  בישראל  ,  כאורח  חברת  הביטוח  "  הפניקס  "  ,  ויו"ר  "  הפניקס  "  ,  יוסי  חכמי  ,  אמר  לעיתון  "  מעריב  "  שהוא  מעוניין  prefix=ש  "  אקסא  "  תיכנס  כשותפה  אסטרטגית  בחברה  שלו  .  
לדברי  בובי  בראון  ,  מחברי  צוות  המו"מ  עם  "  אקסא  "  ,  היא  נמנעה  בעת  המו"מ  מחשיפת  העובדה  שהחזיקה  בצרפת  ,  בתקופת  השואה  ,  1.8  מיליון  פוליסות  -  דבר  שהתגלה  בבדיקה  חיצונית  .  
גם  לאחר  הגילוי  ,  "  אקסא  "  מסרבת  לחשוף  את  השמות  בנימוק  שהחוק  הצרפתי  אוסר  זאת  ,  ומסרבת  להעביר  את  השמות  למסד  נתונים  ממוחשב  ,  כדי  שניתן  יהיה  לבדוק  תביעות  פוטנציאליות  ללא  פרסום  השמות  .  
לדברי  בראון  ,  "  אקסא  "  חזרה  מהסכמה  להעביר  להצלבה  עם  רשימת  הקורבנות  ביד  ושם  ,  רשימה  של  600  אלף  בעלי  פוליסות  שלה  מתקופת  השואה  בגרמניה  .  
בראון  אמר  שבכוונתו  לפנות  לממונה  על  הביטוח  באוצר  כדי  שתמנע  כל  עסקה  עם  "  אקסא  "  .  
דובר  "  הפניקס  "  מסר  כי  אם  הפניקס  היתה  עושה  עסקה  כלשהי  עם  "  אקסא  "  היתה  מדווחתלבורסה  .  
לכן  אין  בכוונתה  להגיב  על  שמועות  בדבר  עסקה  אפשרית  .  
את  תגובתו  של  קלוד  בבאר  לא  ניתן  היה  להשיג  .  
