עדכון  אחרון  -  02:29  05/03/01  נשיא  האוניברסיטה  העברית  נבחר  לקדנצייה  שנייה  מאת  ראלי  סער  נשיא  האוניברסיטה  העברית  ,  פרופ'  מנחם  מגידור  ,  נבחר  ברוב  קולות  חברי  הוועד  הפועל  של  האוניברסיטה  ,  לכהן  בקדנציה  שנייה  .  
החלטה  זו  תאושר  סופית  בידי  חבר  הנאמנים  של  האוניברסיטה  העברית  ,  שיתכנס  בעוד  כארבעה  חודשים  .  
מגידור  ,  פרופסור  למתמטיקה  ,  שתחומי  מחקריו  העיקריים  הם  ,  בין  השאר  ,  לוגיקה  מתמטית  ושימושי  לוגיקה  במדעי  המחשב  ,  מכהן  כנשיא  האוניברסיטה  העברית  מאז  1997  .  
לפני  התמנותו  לנשיאות  האוניברסיטה  שימש  מגידור  כדיקאן  הפקולטה  למדעי  הטבע  .  
מגידור  אמר  כי  ישים  דגש  על  "  המשך  היותה  של  האוניברסיטה  העברית  מוסד  המוביל  במחקר  בסיסי  ,  ועם  זאת  לפתח  את  הגשרים  אל  התעשייה  "  .  
