עדכון  אחרון  -  02:29  05/03/01  קארוויל  :  ברק  מילא  תפקיד  מכריע  בהחלטת  קלינטון  לחון  את  ריץ'  מאת  ניצן  הורוביץ  ואשינגטון  .  
יועצו  לשעבר  וידידו  הקרוב  של  נשיא  ארה"ב  לשעבר  ביל  קלינטון  ,  ג'יימס  קארוויל  ,  שסייע  גם  ל  אהוד  ברק  ,  סיפר  כי  ראש  הממשלה  מילא  "  תפקיד  מכריע  "  בהחלטתו  של  קלינטון  לחון  את  המיליארדר  הנמלט  מארק  ריץ'  .  
קארוויל  אמר  כי  קלינטון  עבר  "  תהליך  ארוך  ומפרך  "  בנסיון  להביא  להסכם  שלום  ורצה  לעזור  לברק  על  ידי  הענקת  החנינה  .  
"  הישראלים  ביקשו  את  החנינה  לריץ'  מסיבות  שאני  יכול  להבין  באופן  חלקי  "  ,  אמר  קארוויל  בראיון  prefix=ל  "  פגוש  את  העיתונות  "  ברשת  הטלוויזיה  אן  -  בי  -  סי  .  
"  קלינטון  רצה  לעזור  להם  וקיבל  את  ההחלטה  .  
זה  טירוף  להגיד  שהיה  כאן  עניין  בלתי  -  חוקי  כלשהו  "  .  
"  ברק  עשה  ויתורים  עצומים  כדי  להשיג  הסכם  שלום  "  ,  אמר  קארוויל  .  
"  ביום  האחרון  הוא  טילפן  ואמר  '  מאוד  הייתי  רוצה  שתעשה  את  זה  '  ,  והנשיא  עשה  זאת  "  .  
מקור  ישראלי  אישר  כי  ברק  אכן  טילפן  לקלינטון  והדגיש  את  התרומות  השונות  של  מארק  ריץ'  לחברה  הישראלית  .  
דברים  אלה  מחזקים  את  עדותם  של  שלושה  מעוזריו  הבכירים  של  קלינטון  ,  שסיפרו  בעבר  כי  יעצו  לו  שלא  לחון  את  מארק  ריץ'  ,  אך  הנשיא  הושפע  על  ידי  ברק  .  
היועצים  העידו  כי  שיחת  הטלפון  של  ברק  prefix=ב  -  19  בינואר  ,  יום  לפני  סיום  כהונתו  של  קלינטון  ,  היא  שהיטתה  את  הכף  לטובת  החנינה  .  
ג'יימס  קארוויל  ציין  כי  אם  היה  מדובר  בכסף  ,  אזי  הנשיא  קלינטון  היה  מעניק  חנינה  למייקל  מילקן  ,  "  מלך  אגרות  הזבל  "  .  
מילקן  שהפעיל  אנשים  וקשרים  רבים  למען  חנינה  ,  אך  לא  זכה  בה  .  
