עדכון  אחרון  -  02:29  05/03/01  חיפה  כימיקלים  הושבת  חלקית  בגלל  זיהום  מאת  דוד  רטנר  מפעל  חיפה  כימיקלים  עצר  בסוף  השבוע  חלק  מתהליך  הייצור  שלו  עקב  איום  של  עמותת  "  אדם  ,  טבע  ודין  "  לנקוט  סנקציות  משפטיות  שמעוגנות  בהסכם  למניעת  זיהום  בין  המפעל  לעמותה  prefix=מ  -  1996  .  
על  ההסכם  חתמו  שני  הצדדים  אחרי  קובלנה  פלילית  שהוגשה  נגד  חיפה  כימיקלים  prefix=ב  -  1994  .  
prefix=ב  -  2000  התווספו  סעיפים  להסכם  שקובע  את  לוח  הזמנים  שלפיו  על  המפעל  לשפר  את  איכות  השפכים  שלו  וקובע  גם  את  התקנים  לכל  אחד  מהחומרים  המזיקים  בשפכים  .  
חיפה  כימיקלים  מייצר  חומצה  חנקתית  ,  חנקת  אשלגן  וחומצה  זרחתית  .  
לחומרי  הגלם  שבהם  עושה  המפעל  שימוש  יש  השפעה  על  הזיהום  בשפכים  .  
המפעל  קונה  פוספטים  מרוסיה  שנחשבים  למזהמים  פחות  אך  נאלץ  גם  לייבא  פוספטים  מדרום  אפריקה  ,  שכנראה  מגבירים  את  הזיהום  .  
הנציג  של  העמותה  דוגם  את  השפכים  פעם  בשבוע  ופקח  של  רשות  נחל  הקישון  מבצע  דגימות  פעמיים  בחודש  .  
המפעל  עצמו  דוגם  אחת  ליום  את  השפכים  ומצרף  את  התוצאות  לממוצע  חודשי  .  
prefix=ב  -  2000  נאלץ  המפעל  לשלם  למעלה  prefix=מ  -  300  אלף  דולר  כמעין  קנס  לעמותה  עקב  חריגה  מההסכם  המקורי  .  
האיום  של  העמותה  בא  לאחר  שנציגה  במפעל  ,  המבצע  ניטור  עצמאי  ,  גילה  חריגות  בשפכי  המפעל  המוזרמים  לקישון  .  
לפני  שלושה  ימים  שלחה  העמותה  מכתב  התראה  אל  עורכי  הדין  המייצגים  את  חיפה  כימיקלים  .  
במכתב  פורטו  החריגות  מהתקנים  שנקבעו  בהסכם  .  
"  prefix=ב  -  התחייב  המפעל  כי  הוא  עומד  בתקנים  שנקבעו  בהסכם  "  ,  כותבים  עורכי  הדין  של  העמותה  ,  "  בחודשים  האחרונים  לא  מקיים  המפעל  את  ההתחייבות  .  
תוצאות  דגימות  השפכים  מצביעות  על  חריגה  בוטה  מהתקנים  האמורים  "  .  
בהמשך  מפורטות  במכתב  החריגות  וההסברים  של  המפעל  :  באוקטובר  2000  חרגו  השפכים  prefix=ב  -  85  %  מהתקן  המחייב  לכרום  ;  החריגה  הוסברה  בחדירת  גוף  זר  למכשיר  הדיגום  .  
בנובמבר  2000  היו  שלוש  חריגות  של  %  -  21  %  143  בניטרטים  שהתגלו  בשפכים  ;  בדצמבר  2000  היו  שתי  חריגות  של  עופרת  וגם  בינואר  2001  התגלו  חריגות  בניטרטים  .  
המפעל  טען  שהחריגות  באו  כתוצאה  מטעויות  באנליזה  או  הכנסת  חומר  גלם  חדש  לשימוש  .  
ביולי  2000  התחייב  חיפה  כימיקלים  לעמוד  בתקנים  גם  אם  יחייב  הדבר  צמצום  פעילות  או  סגירת  חלק  מקווי  הייצור  .  
עורכי  הדין  של  העמותה  דרשו  השבוע  מהמפעל  ליישם  את  ההתחייבות  והוסיפו  :  "  אנו  רואים  בניסיון  לטשטש  חריגות  שנמדדו  מתקנים  יומיים  באמצעות  חישוב  ממוצעים  חודשיים  או  אחרים  הפרה  של  ההתחייבות  "  .  
מפעל  חיפה  כימיקלים  השיב  במכתב  קצר  באותו  יום  אל  העמותה  .  
במכתב  מאשר  סמנכ"ל  המפעל  ,  עמי  אלכסנדרון  ,  כי  המפעל  עצר  מיידית  את  הייצור  במתקן  לייצור  חנקת  אשלגן  כדי  לעמוד  בתקנים  .  
