עדכון  אחרון  -  02:32  05/03/01  עופר  נמרודי  שוחרר  בתום  15  חודשי  מעצר  מאת  צבי  הראל  עופר  נמרודי  ,  אתמול  .  
בעת  שחרורו  אמר  :  "  עברתי  חוויה  קשה  מאוד  .  
הרגשתי  הרבה  מאוד  סבל  ,  במיוחד  לנוכח  הניתוק  מהמשפחה  "  תצלום  :  מוטי  קמחי  איש  העסקים  עופר  נמרודי  שוחרר  אתמול  בתום  15  חודשי  מעצר  .  
נמרודי  היה  עצור  במסגרת  מעצר  עד  תום  ההליכים  ,  בשל  משפטו  התלוי  ועומד  בבית  המשפט  המחוזי  בתל  אביב  .  
המשפט  מתברר  בפני  השופטת  ברכה  אופיר  -  תום  .  
בעת  שחרורו  אמר  הנאשם  :  "  עברתי  חוויה  קשה  מאוד  .  
הרגשתי  הרבה  מאוד  סבל  ,  במיוחד  לנוכח  הניתוק  מהמשפחה  .  
אני  מקווה  שבעתיד  אוכל  לשמש  פה  לדברים  שראיתי  וליידע  את  הציבור  .  
קטונתי  מלהעביר  ביקורת  על  המעצר  "  .  
בתשובה  לשאלה  ,  אם  ישוב  prefix=ל  "  מעריב  "  ,  אמר  נמרודי  שיש  לו  משפט  ארוך  לנהל  והוא  ממתין  שהדברים  יתבהרו  .  
אתמול  הגיע  לבית  המשפט  אביו  של  הנאשם  ,  יעקב  נמרודי  ,  המואשם  במקרה  אחר  ,  אבל  לא  היה  יכול  להיכנס  לאולם  ,  בגלל  תנאי  השחרור  שלו  .  
נמרודי  שוחרר  בעקבות  החלטת  שופט  בית  משפט  העליון  ,  יעקב  טירקל  ,  שניתנה  בסוף  השבוע  .  
תנאי  השיחרור  נקבעו  אתמול  בהסכמת  הצדדים  .  
התנאים  הובאו  לפני  השופטת  המחוזית  בפועל  נירה  לידסקי  .  
בהחלטה  המוסכמת  נקבע  ,  כי  כל  עוד  לא  סיימו  עדי  התביעה  ,  שהם  עובדי  העיתון  "  מעריב  "  או  הכשרת  היישוב  ,  את  עדותם  ,  נמרודי  לא  יוכל  לבקר  בבניין  "  מעריב  "  או  הכשרת  היישוב  ,  אלא  ברשות  בית  המשפט  .  
ביחס  לערבויות  הכספיות  קבעה  השופטת  כי  נמרודי  יפקיד  500  אלף  שקל  במזומנים  ו\או  בערבות  בנקאית  בקופת  בית  המשפט  .  
כמו  כן  תיחתם  ערבות  עצמית  וערבות  צד  ג'  של  אביו  של  עופר  ,  יעקב  נמרודי  ,  בסכום  של  מיליון  שקל  .  
ביחס  לעיכוב  יציאה  מן  הארץ  נקבע  כי  יוצא  צו  עיכוב  יציאה  מן  הארץ  נגד  נמרודי  ,  שיפקיד  את  דרכונו  במזכירות  בית  המשפט  .  
למרות  האמור  לעיל  ,  יוכל  הנאשם  לצאת  מן  הארץ  ,  אם  תהיה  בידו  החלטה  בקשר  לכך  מטעם  בית  המשפט  או  הסכמה  בכתב  של  התביעה  .  
כן  נקבע  כי  על  נמרודי  ייאסר  לקיים  כל  קשר  עם  מי  מעדי  התביעה  וזאת  עד  לאחר  סיום  עדותם  .  
איסור  זה  לא  יחול  לגבי  עדת  התביעה  ,  רעות  מוצ'ן  ,  מזכירתו  של  הנאשם  ,  שהקשר  עמה  לא  יהא  בקשר  לעדותה  או  לעדותם  של  עדי  תביעה  אחרים  .  
