עדכון  אחרון  -  02:32  05/03/01  ההרוגים  יבגניה  מלכין  ,  בת  71  מנתניה  יבגניה  מלכין  היא  רופאת  ילדים  .  
היא  חיה  בישראל  מזה  עשר  שנים  ,  לאחר  שעלתה  עם  בן  זוגה  ועם  בנם  היחיד  מאוקראינה  .  
מלכין  התגוררה  בארבע  שנים  האחרונות  עם  עם  בן  זוגה  prefix=ב  "  היכל  המלך  דוד  "  בנתניה  ,  בית  אבות  לעולים  חדשים  מחבר  המדינות  .  
בעלה  נפטר  לפני  כחודש  ממחלה  קשה  .  
בנה  של  מלכין  ,  מיכאל  וקסמן  ,  סיפר  אתמול  בצער  לאחר  שנודע  לו  על  מות  אמו  :  "  מהבוקר  אני  מחפש  אותה  .  
היא  הלכה  לעשות  קניות  בבוקר  "  .  
לאחר  שלא  הצליח  לאתר  אותה  ,  סיפר  וקסמן  ,  "  אשתי  אמרה  לי  לבדוק  בבית  החולים  בחדרה  ,  וכך  נודע  לי  שהיא  מתה  "  .  
וקסמן  אמר  שאמו  היתה  "  חברה  של  כולם  "  ובעלת  לב  פתוח  .  
לדבריו  ,  היא  עמדה  בקשר  עם  עולים  חדשים  ,  שגרו  עמה  באותה  עיר  באוקראינה  ,  ושכעת  מתגוררים  במקומות  שונים  בישראל  .  
על  אף  גילה  המתקדם  ,  היא  חיפשה  לאחרונה  עבודה  כמטפלת  .  
מועד  הלווייתה  של  יבגניה  מלכין  טרם  נקבע  .  
עמית  בן  -  ארויה  
