עדכון  אחרון  -  02:41  05/03/01  עבודה  /  האם  הרשעה  של  חברת  בנייה  שיפרה  מצב  העובדים  זרים  ?  
הסינים  של  סולל  בונה  ממשיכים  לחוש  מרומים  מאת  רותי  סיני  פועל  סיני  בשדה  התעופה  בן  גוריון  בשבוע  שעבר  .  
תצלום  :  אריאל  שליט  בשבוע  שעבר  התרחשה  דרמה  קטנה  בנמל  התעופה  בן  גוריון  .  
במדרגות  שבהן  עולים  מאולם  הכניסה  אל  דלפקי  ביקורת  הדרכונים  ,  ירדו  בריצה  זריזה  שני  סינים  .  
הם  דחפו  הצידה  את  איש  הביטחון  שעמד  בפתח  ,  ונעלמו  אל  תוך  הלילה  .  
היו  אלה  פועלי  בניין  סינים  שעבדו  כמעט  שנתיים  בחברת  "  סולל  בונה  "  .  
הם  ברחו  מהקבוצה  שעמה  היו  אמורים  לשוב  הביתה  .  
כשעתיים  וחצי  קודם  לכן  ,  הגיעו  השניים  ביחד  עם  prefix=כ  -  15  פועלים  סינים  נוספים  לשדה  התעופה  .  
הם  קיבלו  מראש  הקבוצה  את  כרטיס  הטיסה  שלהם  לבייג'ין  (  דרך  טשקנט  )  ואת  הדרכונים  שנלקחו  מהם  כשהגיעו  לישראל  .  
הם  גם  מסרו  את  המזוודות  שלהם  לנציגי  חברת  התעופה  האוזבקית  .  
כל  ניסיון  לשוחח  עמם  גרם  לראש  הקבוצה  לגעור  בהם  לבל  יענו  .  
לאחר  מכן  עלתה  הקבוצה  לקומת  ביקורת  הדרכונים  ,  שם  קיבלה  את  היקר  מכל  :  מעטפה  ובה  הכסף  שהרוויחו  בישראל  .  
שני  הפועלים  שברחו  כעסו  על  כך  שמחזירים  אותם  הביתה  חודשיים  מוקדם  מהמתוכנן  .  
מה  שמצאו  במעטפה  רק  הרגיז  אותם  יותר  :  אחד  קיבל  7,961  דולר  והשני  5,665  דולר  .  
לפי  תחשיב  חודשי  ,  אחד  קיבל  prefix=כ  -  360  דולר  לחודש  עבודה  ,  והשני  פחות  prefix=מ  -  300  .  
נראה  כי  הם  לא  הופתעו  מכך  .  
למשל  ,  עשרות  פועלים  במתחם  פועלי  סולל  בונה  בגדרה  סיפרו  באחרונה  כי  שכרם  לחודש  ,  נטו  ,  נע  בין  250  prefix=ל  -  350  דולר  בחודש  וכי  הם  מקבלים  אותו  רק  עם  שובם  לסין  .  
לדבריהם  ,  גם  בסין  נאמר  להם  לפני  בואם  שכך  ירוויחו  .  
מכיוון  שלעובדים  לא  היו  תלושי  שכר  ,  הם  סברו  כי  אינם  מקבלים  תשלום  על  שעות  נוספות  (  למרות  שעבדו  12  -  10  שעות  ביום  וכן  חצאי  יום  שישי  )  ,  וגם  לא  על  ימי  מחלה  וחופש  .  
טענות  דומות  של  עובדים  ,  שהגיעו  לפני  שנתיים  לעמותת  קו  לעובד  ,  הובילו  להגשת  כתב  אישום  נגד  סולל  בונה  על  עבירת  חוק  שכר  מינימום  .  
הסינים  טענו  אז  כי  הם  מקבלים  את  שכרם  רק  בתום  עבודתם  בישראל  ,  זאת  אומרת  מלינים  את  שכרם  כשנתיים  ,  וכל  שהם  מקבלים  הם  60  דולר  בחודש  דמי  כיס  .  
ואולם  ,  כתוצאה  מקשיים  בהשגת  ראיות  הושגה  עסקת  טיעון  בין  היועצת  המשפטית  של  משרד  העבודה  והרווחה  ,  רות  כהנא  ,  לבין  עורך  הדין  חיים  ברנזון  .  
נמחק  האישום  המפורט  בדבר  עבירות  על  חוק  שכר  מינימום  ,  ובתמורה  דרשה  כהנא  שסולל  בונה  לא  תתרברב  בתקשורת  על  כך  שבניגוד  לפרסומים  ,  היא  לא  הפרה  את  החוק  הזה  .  
בנובמבר  2000  הורשעה  החברה  על  פי  הודאתה  ונקנסה  prefix=ב  -  40  אלף  שקלים  .  
חברת  כוח  האדם  הסינית  שסיפקה  את  הפועלים  נקנסה  prefix=ב  -  80  אלף  שקלים  .  
שתי  החברות  התחייבו  לא  לעבור  עבירות  דומות  בתוך  שנה  וחצי  ממתן  גזר  הדין  .  
ואולם  ,  כהנא  אמרה  אתמול  כי  בימים  אלה  היא  עומדת  לקבל  תיק  חדש  ממחלקת  האכיפה  שבו  מועלים  חשדות  כי  סולל  בונה  עברה  עבירות  הקשורות  בעובדים  זרים  ,  אם  כי  לא  סינים  .  
לעומת  זאת  ,  לדברי  סולל  בונה  ,  מאז  גזר  הדין  ננקטו  צעדים  שנועדו  למנוע  כל  האשמה  על  אי  -  תשלום  שכר  מינימום  לפועלים  הסינים  (  שמאז  הוכפל  מספרם  והגיע  prefix=ל  -  800  )  .  למשל  ,  במקום  להעביר  את  המשכורות  במזומן  ,  במעטפות  ,  באמצעות  נציג  החברה  הסינית  ,  פתחה  סולל  בונה  לכל  עובד  חשבון  בבנק  הדואר  -  שאליו  היא  מזרימה  את  משכורתו  .  
עם  זאת  ,  פועלים  שרואיינו  לצורך  כתבה  זו  ,  כמו  גם  כאלה  שנשאלו  על  כך  במסגרת  חקירה  שמנהל  משרד  העבודה  ובראיונות  עם  פעילי  עמותת  קו  לעובד  ,  כלל  לא  ידעו  שנפתח  על  שמם  חשבון  בנק  .  
לא  ברור  גם  כיצד  הם  ימשכו  את  כספם  ,  לנוכח  העובדה  כי  דרכוניהם  מוחזקים  בידי  המעסיקים  שלהם  ;  וכי  בשעות  שהבנק  פתוח  ,  הם  בעצמם  עובדים  (  לבנק  הדואר  אין  שירות  כספומט  )  .  מסולל  בונה  נמסר  כי  החברה  דאגה  ליידע  את  כל  העובדים  בדבר  חשבון  הבנק  ,  וגם  קיבלה  מהם  הרשאה  בכתב  לפתוח  את  החשבון  .  
"  אם  הם  לא  יודעים  על  זה  ,  זו  לא  בעיה  שלי  כמעביד  "  ,  אמר  דובר  סולל  בונה  ,  משה  טראוריג  .  
הוא  גם  אמר  שניתן  למשוך  כסף  באמצעות  כרטיס  עובד  (  אלא  שהבנק  מכחיש  טענה  זו  )  .  הדובר  הוסיף  שהדרכונים  נמצאים  בידי  המעסיק  משום  שכך  ביקשו  הפועלים  ,  ושבשבוע  שעבר  הוסעו  פועלים  מגדרה  ,  במרוכז  ,  לבנק  כדי  למשוך  כסף  .  
באשר  לסכום  הנמוך  שמצאו  הפועלים  במעטפות  שלהם  ,  טראוריג  אמר  כי  מדובר  בכספים  שהגיעו  לעובדים  בתוקף  ההתחשבנות  הסופית  עמם  ,  בנוסף  למשכורת  שקיבלו  כל  חודש  .  
כאמור  ,  עובדים  שרואיינו  אמרו  כי  הם  אינם  מקבלים  משכורת  ,  וחלקם  סיפרו  כי  הם  מקבלים  100  דולר  בחודש  למחיה  .  
תלושי  השכר  של  העובדים  שנמצאים  במשרדי  החברה  -  אך  לא  בידי  הפועלים  -  נראים  תקינים  לחלוטין  .  
מופיע  בהם  שכר  לשעה  שהוא  אף  גבוה  מעט  משכר  המינימום  ,  וכן  תשלום  בעבור  שעות  נוספות  וחופשה  .  
בתלושים  גם  מופיעים  חיובים  ,  על  פי  חוק  ,  בעבור  מגורים  ,  ביטוח  רפואי  וכרטיסי  טיסה  .  
הסכום  נטו  שהופקד  ,  ברוב  המקרים  ,  נע  סביב  3,000  שקלים  ולפעמים  אף  מגיע  prefix=ל  -  שקלים  .  
כיצד  קורה  ,  אם  כן  ,  שלטענת  העובדים  הם  מקבלים  רק  כמחצית  הסכום  ?  
"  אולי  יש  בעיה  בחלוקה  הפנימית  "  ,  אמר  טראוריג  ,  וסירב  לפרט  .  
נראה  כי  הוא  מתכוון  לכך  שהחברה  הסינית  מורידה  מהמשכורות  סכומים  שונים  -  בעבור  משכורת  לטבח  ,  קניית  אוכל  ושתייה  במרוכז  ,  הלוואות  שנטלו  העובדים  בסין  ,  ועוד  .  
ייתכן  שמדובר  בהלוואות  למעין  "  מס  גולגולת  "  המשולם  כדי  להישלח  לעבודה  בישראל  .  
תשלום  כזה  אסור  בחוק  הישראלי  .  
סולל  בונה  טוענת  שכדי  להתגבר  על  בעיות  מסוג  זה  ,  היא  מתחילה  להעסיק  את  הפועלים  באופן  ישיר  ולא  באמצעות  חברות  ביניים  ,  אם  כי  חברות  קבלנות  סיניות  עדיין  יהיו  מעורבות  בעסקה  .  
ניכר  כי  הפועלים  מפחדים  ממנהליהם  הסינים  .  
כך  ,  למשל  ,  לאחר  שהפועלים  רואיינו  לכתבה  ,  ולאחר  שנתבקשה  תגובת  סולל  בונה  להאשמותיהם  ,  נודע  כי  המנהלים  הסינים  נזפו  בהם  קשות  על  ששוחחו  עם  זרים  .  
עורכת  הדין  דנה  אלכסנדר  מהאגודה  לזכויות  האזרח  ,  שמעורבת  בפרשה  מתחילתה  ,  אומרת  כי  חוק  הגנת  השכר  קובע  שמעסיק  צריך  לשלם  באופן  שימנע  מצד  שלישי  לגרוע  משכר  המינימום  שלו  זכאי  העובד  ,  שאם  לא  כן  ,  הוא  אינו  ממלא  אחר  רוח  החוק  .  
כיצד  הורשעה  חברת  "  סולל  בונה  "  משרד  העבודה  והרווחה  נתקל  בקשיים  רבים  בניסיונו  להרשיע  את  חברת  "  סולל  בונה  "  בעבירות  חוק  שכר  מינימום  שהופיעו  בכתב  האישום  המקורי  .  
כך  מספרת  היועצת  המשפטית  של  המשרד  ,  רות  כהנא  .  
זאת  ,  לא  רק  משום  שהפועלים  הסינים  חששו  להעיד  ,  אלא  גם  כי  החברה  טענה  שהפועלים  הועסקו  באמצעות  קבלן  משנה  ולכן  אין  קשרי  עובד  -  מעביד  בינה  לבינם  .  
אלא  שבבדיקה  בשירות  התעסוקה  ובמשרד  הפנים  ,  נמצא  כי  סולל  בונה  הצהירה  שהיא  המעסיקה  של  הפועלים  ,  וגם  הוויזה  שקיבלה  בעבורם  היתה  על  שמה  .  
לכן  ,  באישור  מיוחד  של  היועץ  המשפטי  לממשלה  ,  תבע  משרד  העבודה  את  סולל  בונה  על  עבירה  על  חוק  הכניסה  לישראל  ,  למרות  שאכיפת  החוק  היא  בסמכות  משרד  הפנים  ולא  בזו  של  משרד  העבודה  .  
זו  הסיבה  שכתב  האישום  המקורי  תוקן  ,  הסבירה  כהנא  .  
