עדכון  אחרון  -  02:29  05/03/01  הרשויות  בפרו  :  חקירת  פוג'ימורי  מובילה  לאנשי  עסקים  מישראל  מאת  אריה  דיין  ולדימירו  מונטסינוס  ,  שהיה  ראש  שירותי  הביטחון  של  פרו  ,  הפקיד  בבנקים  ישראליים  בשווייץ  כספים  שקיבל  באמצעות  אנשי  עסקים  ישראלים  ,  בקשר  לעסקה  לרכישת  מטוסי  קרב  (  מיג  29  )  רוסיים  לצבא  פרו  -  אמר  ד"ר  חוסה  אוגז  ,  החוקר  המיוחד  מטעם  משרד  המשפטים  של  פרו  הבודק  את  המעשים  המיוחסים  למונטסינוס  ולנשיא  פרו  לשעבר  ,  אלברטו  פוג'ימורי  .  
ד"ר  אוגז  אמר  כי  "  מממצאי  החקירה  עד  כה  ,  עולה  כי  יש  קשר  הדוק  בין  מונטסינוס  לבין  קבוצת  אנשי  עסקים  ,  שעבדו  עבורו  בעסקאות  נשק  בינלאומיות  עבור  פרו  וגבו  במסגרתן  עמלות  "  .  
כספי  העמלות  הללו  ,  של  מונטסינוס  ,  מופקדים  בבנקים  שונים  בשווייץ  ,  ובהם  גם  בסניפים  השווייציים  של  בנק  לאומי  לישראל  ושל  בנק  פי.בי  מקבוצת  הבנק  הבינלאומי  הראשון  .  
אוגז  אמר  כי  הפקדות  הכספים  של  מונטסינוס  בשווייץ  נאמדות  prefix=ב  -  70  מיליון  דולר  ,  וכי  אין  באפשרותו  לקבוע  מהו  הסכום  המופקד  בסניפים  הישראליים  .  
אוגז  נקב  בשמותיהם  של  ישראלים  שהיו  ,  לדבריו  ,  קשורים  למונטסינוס  בעסקת  הנשק  בין  פרו  לרוסיה  .  
"  עורך  דין  ישראלי  בשם  מרדכי  מינצר  "  ,  אמר  החוקר  הפרואני  ,  "  ייצג  את  מונטסינוס  בפני  הבנקים  הישראליים  בשווייץ  ,  ובהמלצתו  הסכימו  הבנקים  הישראליים  בשווייץ  לפתוח  את  החשבונות  עבור  מונטסינוס  "  .  
עוד  אמר  אוגז  כי  "  רוני  לרנר  ,  היה  המתווך  בעסקה  .  
העמלות  שניתנו  למונטסינוס  הופקדו  בחשבונות  שפתח  מינצר  למונטסינוס  בשווייץ  "  .  
לרנר  ומינצר  הכחישו  כל  קשר  לפרשה  .  
