עדכון  אחרון  -  02:56  05/03/01  16  מלאו  לכרמיאל  מכבי  כרמיאל  הפסידה  בפעם  prefix=ה  -  16  ברציפות  ,  הפעם  מול  אליצור  אשקלון  100  -  71  .  
כל  העיתונאים  נשארו  מחוץ  למגרש  בגלל  מנהל  הקבוצה  של  כרמיאל  ,  חיים  סולומון  ,  שטען  כי  הביקורות  בעיתונים  המקומיים  והארציים  פוגעים  בקבוצה  .  
בקור  העז  נאלצו  העיתונאים  לצפות  במשחק  מבעד  לחלון  אולם  הספורט  בכרמיאל  .  
שחקני  אשקלון  היו  משכמם  ומעלה  לכל  אורך  המשחק  ,  גם  ללא  דקסטר  בוני  הפצוע  .  
כרמיאל  נראתה  אובדת  עצות  מול  אשקלון  החזקה  ,  שהלמה  בה  ללא  רחם  .  
רפי  ארז  
