עדכון  אחרון  -  02:55  05/03/01  מקסימום  ג'רמיין  ,  מינימום  ר"ג  אליצור  קרית  אתא  ניצלה  את  התקופה  הלא  טובה  של  מכבי  רמת  גן  וניצחה  אותה  במשחק  צמוד  ועמוס  מהפכים  ,  76  -  80  .  
ר"ג  עלתה  ליתרון  -  6  ,  0  אבל  קרית  אתא  התאוששה  וסיימה  את  הרבע  הראשון  בפיגור  18  -  16  .  
ההמשך  הצמוד  נמשך  עד  למחצית  ,  39  -  41  .  
מהלך  מדהים  של  ג'רמיין  ג'ייס  ,  שקלע  8  נקודות  רצופות  prefix=ב  -  15  שניות  (  סל  ועבירה  ,  2  קליעות  עונשין  מעבירה  טכנית  ושלשה  )  הביא  לשוויון  66  (  דקה  35  )  .  אור  איתן  ומייקל  קולמן  דאגו  להוביל  את  קרית  אתא  ליתרון  ולשמור  עליו  עד  לסיום  .  
חיים  זנו  
