עדכון  אחרון  -  02:55  05/03/01  חדרה  עדיין  כאן  מכבי  חדרה  ,  הקבוצה  שכולם  כבר  הספידו  ,  השיגה  ניצחון  שני  ברציפות  בליגה  הלאומית  .  
עם  זר  אחד  ,  הצליחה  חדרה  בביתה  ,  ברבע  אחרון  מדהים  ,  לחזור  מפיגור  63  -  60  בסיום  הרבע  השלישי  עד  לניצחון  82  -  96  על  הפועל  חולון  .  
חולון  שלטה  רוב  הזמן  ,  כשחדרה  מצידה  ניסתה  רק  להישאר  במשחק  .  
את  המחצית  סיימה  חולון  ביתרון  38  -  46  ונראה  היה  שתנצח  .  
ראיין  לקסר  ומארק  קרוור  חשבו  אחרת  והובילו  את  קבוצתם  במשחק  הקרבה  יוצא  מהכלל  לריצה  של  21  -  36  ברבע  האחרון  ,  בדרך  לניצחון  .  
