עדכון  אחרון  -  02:55  05/03/01  ניצחון  חוקי  בהחלט  במחצית  הראשונה  נראתה  הפועל  ירושלים  חסרת  עניין  ויכולת  .  
מכבי  ראשל"צ  שמרה  בצורה  אגרסיווית  ,  שלטה  בריבאונד  ונראה  היה  כי  יתרון  16  הנקודות  במחצית  (  28  -  44  )  יספיק  לניצחון  חוץ  .  
אבל  הרבע  השלישי  היה  אופרה  אחרת  לגמרי  .  
ירושלים  שכחה  מפרשת  קני  וויליאמס  ,  והייווד  וורקמן  השתלט  על  המשחק  .  
תורג'מן  ופלג  קלעו  היטב  מבחוץ  וירושלים  (  7  prefix=מ  -  7  לשלוש  במחצית  השנייה  )  השלימה  קאמבק  מדהים  בסיום  הרבע  -  58  -  58  .  
ברבע  האחרון  התנהל  משחק  צמוד  .  
במצב  של  36  )  68  -  68  )  איבדה  ראשל"צ  שלושה  כדורים  וירושלים  ניצלה  זאת  כדי  לברוח  prefix=ל  -  -  74  ,  68  בדרך  לניצחון  .  
גלעד  לוי  
