עדכון  אחרון  -  02:55  05/03/01  אן.בי.איי  שאקיל  ניצח  את  גריזליס  בוואנקובר  88  -  98  לוס  אנג'לס  (  די.פי.איי.  )  .  שאקיל  אוניל  קלע  34  נקודות  והוריד  13  ריבאונדים  בניצחון  של  אלופת  prefix=ה  -  אן.בי.איי,  לוס  אנג'לס  לייקרס  ,  על  ואנקובר  גריזליס  88  -  98  .  
אוניל  דייק  prefix=ב  -  13  זריקות  prefix=מ  -  19  מהשדה  prefix=וב  -  8  prefix=מ  -  12  מהעונשין  .  
בסיום  המשחק  הפיח  אוניל  תקוות  בליבם  של  אוהדי  גריזליס  ,  העלולים  לאבד  את  האפשרות  לצפות  בקבוצה  החל  מהעונה  הבאה  ,  בעקבות  ההפסד  הצפוי  של  יותר  prefix=מ  -  40  מיליון  דולר  והאישור  להעביר  את  הקבוצה  לעיר  אחרת  .  
"  אינני  יודע  מה  רע  בלשחק  בוואנקובר  "  ,  אמר  אוניל  .  
"  תמיד  כשאני  מגיע  לפה  ,  יש  18  או  19  אלף  צופים  .  
אני  לא  אוהב  את  הרעיון  שבוואנקובר  לא  תהיה  קבוצה  בעונה  הבאה  "  .  
קובי  ברייאנט  שיחק  למרות  פציעה  בקרסול  ,  וקלע  20  נקודות  .  
הוראס  גראנט  הוסיף  15  נקודות  prefix=ו  -  15  ריבאונדים  ,  בניצחון  החמישי  של  לייקרס  בששת  המשחקים  האחרונים  .  
שלושה  אוהדי  ואנקובר  ,  הלבושים  כדובי  גריזליס  ,  נכנסו  לפארקט  במהלך  פסק  זמן  ברבע  הרביעי  ,  כשעל  גופם  כתוב  "  הצילו  את  גריזליס  "  ,  לאות  מחאה  נגד  העברת  הקבוצה  לעיר  אחרת  .  
*  דאלאס  מאווריקס  -  יוסטון  רוקטס  95  -  100  .  
ניצחון  שלישי  רצוף  לדאלאס  בזכות  27  נקודות  prefix=ו  -  8  ריבאונדים  של  מייקל  פינלי  prefix=ו  -  26  נקודות  prefix=ו  -  13  ריבאונדים  של  דירק  נוביצקי  .  
*  מילווקי  באקס  -  שיקאגו  בולס  122  -  126  (  אחרי  שתי  הארכות  )  .  סאם  קאסל  קבע  שיא  קריירה  ,  כשקלע  40  נקודות  למילווקי  ,  כולל  סל  שלוש  שכפה  הארכה  שנייה  .  
פרד  הויברג  קבע  שיא  קריירה  (  28  נקודות  )  ,  בתוספת  של  13  אסיסטים  לבולס  .  
*  אטלנטה  הוקס  -  סן  אנטוניו  ספארס  124  -  95  .  
טים  דאנקן  קלע  26  נקודות  והוריד  11  ריבאונדים  לספארס  .  
טוני  קוקוץ'  קלע  19  נקודות  לאטלנטה  .  
*  פיניקס  סאנס  -  דנוור  נאגטס  82  -  97  .  
טום  גוגליוטה  קלע  19  נקודות  והוריד  13  ריבאונדים  לפיניקס  ,  שהנחילה  לדנוור  הפסד  13  prefix=ב  -  17  משחקיה  האחרונים  .  
*  פורטלנד  טרייל  בלייזרס  -  גולדן  סטייט  ווריורס  91  -  122  .  
בונזי  וולס  וסטיב  סמית  קלעו  18  נקודות  כל  אחד  לפורטלנד  ,  שניצחה  בפעם  הרביעית  ברציפות  .  
