עדכון  אחרון  -  02:56  05/03/01  המלה  האחרונה  של  שחם  לאחר  שבועות  שחונים  ,  השיגה  הפועל  צפת  ניצחון  שלישי  העונה  ,  הפעם  בחוץ  79  -  80  על  הפועל  חיפה  .  
את  סל  הניצחון  קלע  עמית  שחם  בשנייה  האחרונה  .  
בצפת  בלטו  הזרים  המצוינים  אדריאן  פלדג'ר  ולוקאס  ,  שקלעו  יחד  49  נקודות  .  
המשחק  היה  צמוד  לכל  אורכו  (  39  -  43  לחיפה  במחצית  )  .  את  הרבע  השלישי  פתחה  חיפה  בשלושה  סלים  רצופים  מטווח  השלוש  ועלתה  prefix=ל  -  -  45  .  
41  צפת  לא  ויתרה  ובנחישות  רבה  רצה  prefix=ל  -  -  60  60  )  6  -  19  בסיום  הרבע  השלישי  )  .  ברבע  הרביעי  עבר  היתרון  מצד  לצד  ,  כאשר  בסיום  מצאו  עצמם  שחקני  צפת  מאושרים  במיוחד  .  
אמנון  כהן  
