עדכון  אחרון  -  02:55  05/03/01  ברנדי  משובח  מכבי  חיפה  גברה  על  מכבי  רעננה  65  -  69  .  
חיפה  פתחה  את  המשחק  בהתלהבות  והוליכה  בדקה  השביעית  10  -  17  .  
רעננה  לא  נשברה  .  
גיא  קנטור  ניווט  היטב  את  משחק  האורחים  ובדקה  prefix=ה  -  15  הוליכה  רעננה  28  -  30  .  
במחצית  השנייה  שיחק  סטנלי  ברנדי  כמעט  לבדו  מול  רעננה  ,  חסם  ,  קלע  ,  הטביע  וליקט  ריבאונדים  .  
חבריו  כמעט  לא  סייעו  לו  ולכן  חיפה  לא  הצליחה  לברוח  לרעננה  ,  והמשחק  המשיך  להיות  צמוד  עד  לסיום  .  
שתי  זריקות  עונשין  של  מרקו  בוליץ'  ,  13  שניות  לסיום  ,  העניקו  לחיפה  יתרון  65  -  69  ואת  הניצחון  .  
נדב  גזית  
