עדכון  אחרון  -  02:56  05/03/01  אחרי  המחזור  /  אייל  יצחקי  ממשיכה  לא  להפתיע  נדרש  לליגת  העל  זמן  רב  עד  שניפקה  מחזור  עם  שערים  רבים  :  2  -  3  -  4  ,  2  1  -  5  -  4  .  
0  ואפס  אפס  אחד  בין  הפועל  פתח  תקוה  להפועל  חיפה  ,  שגם  הוא  לא  היה  תולדה  למשחק  רע  .  
התיקו  היחיד  בשבת  הבליט  את  בעיית  האמצע  הגדולה  של  ליגת  העל  .  
ליגה  שלא  מסוגלת  לייצר  משהו  בלתי  צפוי  ,  ליגה  שלא  מסוגלת  לייצר  סינדרלה  אחת  ,  נעדרת  זכות  קיום  .  
הכל  צפוי  -  מכבי  חיפה  עם  סגל  מצוין  תהיה  אלופה  ,  למרות  כדורגל  בינוני  ;  הפועל  תל  אביב  ובית"ר  ירושלים  נאבקות  כרגע  על  המקום  השני  ;  הפועל  חיפה  ומכבי  תל  אביב  מתחרות  על  המקום  הרביעי  ;  הפועל  פתח  תקוה  תהיה  שישית  ,  וגם  אם  תטפס  מקום  אחד  או  שניים  למעלה  זה  לא  יפיל  את  המנחשים  .  
קבלות  שגויות  ,  ייעוד  מוטעה  בשבת  ,  בפתח  תקוה  ,  נפגשו  שני  מאמנים  שמובילים  את  הקבוצות  שלהם  לעונה  בינונית  .  
שניהם  גם  מאוד  רוצים  חוזה  לעונה  הבאה  בקבוצתם  הנוכחית  .  
שניהם  צריכים  להציג  קבלות  לבוסים  בתקופה  הנוכחית  ,  ולפחות  אצל  אחד  מהם  באה  לביטוי  ,  באופן  בולט  ,  התפישה  המעוותת  של  המונח  קבלות  .  
הפועל  פתח  תקוה  מצויה  בתהליך  שיפור  מתמיד  מבחינת  הכדורגל  שהיא  מציגה  .  
אחרי  שהתחילה  את  העונה  במערך  של  -  4-5  ,  1  עם  כדורגל  זהיר  והיסטרי  שהיה  זקוק  יותר  מכל  לטיפול  פסיכיאטרי  ,  עברה  הקבוצה  לשחק  עם  שני  חלוצים  במערך  2  -  3  -  5  .  
בשבת  האחרונה  שיחקה  פתח  תקוה  במערך  2  -  4  -  4  (  יכול  להיות  שהוא  חד  פעמי  כדי  לחפות  על  חסרונו  של  הקשר  אנש  דמירוביץ'  )  .  גם  בתקופות  בהן  הכדורגל  שלה  היה  חשוך  ,  הרבתה  פתח  תקוה  להבקיע  .  
בכל  אופן  ,  בפתח  תקוה  יש  מי  שמבין  עתה  כי  המונח  קבלות  צריך  לכלול  בתוכו  גם  כדורגל  מהנה  ,  פרט  לנקודות  ,  ומוטב  מאוחר  .  
דברי  הסיכום  של  מאמן  הפועל  חיפה  ,  גיא  לוי  ,  לתיקו  עקר  השערים  בפתח  תקוה  ,  היו  משהו  בסגנון  של  "  עצרנו  את  אחת  ההתקפות  הטובות  בליגה  ,  ועשינו  את  זה  בצורה  חכמה  "  .  
להפועל  חיפה  יש  תקציב  גדול  וסגל  שחקנים  טוב  :  אוואט  ,  טלקר  ,  בן  שמעון  ,  גרייב  ,  אוליאנוב  ,  זייתוני  ,  אלין  ,  ילשב  ,  אניצ'יץ'  ,  תורג'מן  ,  פאצ'ה  .  
שניים  מתוך  שלושת  החילופים  של  חיפה  היו  של  שחקן  הגנה  במקום  חלוץ  .  
אחד  מהם  ,  זה  של  עמי  אזולאי  במקום  עמיר  תורג'מן  ,  היה  בשלב  מוקדם  ,  כי  בעצם  מה  לא  עושים  כדי  לעצור  את  אחת  ההתקפות  הטובות  בליגה  בצורה  חכמה  .  
החוכמה  הזו  ,  מבחינתה  של  הפועל  חיפה  כמועדון  ,  קטנה  מאוד  ,  שלא  לומר  גובלת  בטיפשות  .  
השורה  התחתונה  היא  שהעונה  הזו  עוד  תסתיים  כאשר  הקבוצה  ממוקמת  רביעית  ,  אבל  מהכדורגל  שלה  לא  יוותר  כלום  .  
הנקודה  בפתח  תקוה  אולי  תסייע  לקבוצה  באופן  שולי  במיקום  בטבלה  ,  אבל  הייעוד  של  הפועל  חיפה  -  קבוצה  שהעונה  קשה  מאוד  להתרשם  מהכדורגל  שלה  -  צריך  להיות  לשחק  כדורגל  במיוחד  בשלב  הזה  .  
לא  לעצור  את  ההתקפה  של  הפועל  פתח  תקוה  .  
הבעיה  נעוצה  גם  כאן  ,  בדיאלוג  בין  ראשי  הקבוצות  למאמנים  .  
או  שהמסר  מקולקל  ,  או  שהמאמנים  אוכלים  אותו  לא  נכון  .  
הפועל  חיפה  היא  דוגמה  קלאסית  לשיממון  העונה  במגרשים  ,  ללא  שום  סיבה  מוצדקת  .  
נכשל  במבחן  הג'נטלמניות  *  מאמן  :  עוד  לפני  שהצליח  לנצח  את  מכבי  פתח  תקוה  ,  נכשל  נסים  בכר  במבחן  חשוב  אחר  :  מבחן  הג'נטלמניות  כלפי  אלי  גוטמן  .  
צריך  להזכיר  ששניים  מהשערים  בשבת  הובקעו  על  ידי  זרים  שגוטמן  בחר  .  
*  שחקן  :  על  הרקע  האפרורי  של  הדאבליסטית  ,  נעים  לגלות  בשבועות  האחרונים  שאולי  בכל  זאת  יש  משהו  באבי  תקוה  .  
*  טלוויזיה  :  עד  מתי  נמשיך  לשמוע  שאלות  כמו  "  שאול  סמדג'ה  ,  זו  הרגשה  לא  נעימה  לחזור  להרכב  ולהפסיד  ?  "  .  
עד  מתי  .  
