עדכון  אחרון  -  02:56  05/03/01  פלשתין  -  הונג  קונג  1  -  1  הונג  קונג  (  די.פי.איי  )  .  נבחרת  פלשתין  ,  במשחקה  הראשון  אי  פעם  במוקדמות  גביע  העולם  ,  סיימה  אתמול  בתיקו  1  -  1  נגד  הונג  קונג  בבית  3  באזור  אסיה  .  
באותו  בית  הביסה  קאטאר  את  מלאזיה  1  -  5  .  
*  נבחרת  ברזיל  ניצחה  אתמול  לפנות  בוקר  את  ארה"ב  במשחק  ידידות  45  -  2  1  אלף  צופים  ראו  את  רונאלדיניו  מעלה  את  ברזיל  ליתרון  בדקה  prefix=ה  -  25  .  
קלינט  מאת'יס  השווה  לארה"ב  בדקה  prefix=ה  -  ,  40  אבל  אואלר  הבקיע  את  שער  הניצחון  לברזיל  בדקה  prefix=ה  -  56  .  
*  טוטנהאם  .  
העיתונות  הבריטית  דיווחה  אתמול  שהבעלים  החדשים  של  טוטנהאם  מעוניינים  להעביר  את  הקבוצה  מאיצטדיון  וייט  הארט  ליין  .  
סלטיק  עשויה  לפנות  לטוטנהאם  בבקשה  לרכוש  את  בלם  נבחרת  אנגליה  סול  קמבל  .  
