עדכון  אחרון  -  02:56  05/03/01  הנערים  היום  מול  מולדובה  במוקדמות  אליפות  אירופה  נבחרת  הנערים  של  ישראל  עד  גיל  16  תפתח  היום  (  11:00  ,  איצטדיון  וינטר  )  את  משחקיה  במסגרת  מוקדמות  אליפות  אירופה  ,  כשתתמודד  מול  מולדובה  .  
המאמן  אברהם  בכר  :  "  אני  לא  מכיר  את  המולדובים  ואצטרך  ללמוד  אותם  כמה  שיותר  מהר  תוך  כדי  משחק  .  
אני  מאמין  בבחורים  שיעשו  את  המוטל  עליהם  "  .  
במשחק  שייערך  בראשון  לציון  יפגשו  שתי  הנבחרות  הנוספות  בבית  הישראלי  ,  גרמניה  וארמניה  .  
במשחק  יצפה  עוזרו  של  בכר  ,  ויקי  פרץ  .  
הראשונה  בבית  תעפיל  לאליפות  אירופה  באפריל  באנגליה  .  
ההרכב  הישראלי  :  תום  אלמדון  ,  ערן  בלו  ,  מוחמד  שחבארי  ,  אביב  חדד  ,  משה  כהן  ,  מאיר  ברוך  ,  תמיר  כהן  (  קפטן  )  ,  שי  בירוק  ,  זוהר  חוגג  ,  יצחק  בוחבוט  ,  ערן  לוי  .  
ערן  ויצמן  *  אתמול  נערכה  הלווייתו  של  משה  בובליל  ,  כדורגלן  קבוצת  הנוער  של  הפועל  ת"א  שנהרג  בסוף  השבוע  בתאונת  דרכים  .  
מאות  ,  ביניהם  כל  שחקני  הפועל  ת"א  ונציגים  של  קבוצות  ספורט  בארץ  ,  ליוו  אותו  בדרכו  האחרונה  .  
אשר  גולדברג  ושלומי  לויה  
