עדכון  אחרון  -  02:56  05/03/01  "  אני  מרגיש  כאילו  גנבו  לי  את  הארנק  "  נשיא  ברצלונה  מתקשה  להשלים  עם  פסילת  השער  של  ריוואלדו  ,  שמנעה  מקבוצתו  ניצחון  במשחק  נגד  ריאל  מדריד  (  2  -  2  )  נשיא  ברצלונה  ,  חואן  גספארט  ,  נשמע  אתמול  נסער  בעקבות  פסילת  השער  השלישי  של  ריוואלדו  על  ידי  השופט  חוסה  חאווייר  לוסאנטוס  אומאר  בתיקו  2  -  2  עם  ריאל  מדריד  בסנטיאגו  ברנאבאו  .  
"  אני  מרגיש  כאילו  גנבו  לי  את  הארנק  "  ,  אמר  גספארט  .  
"  אני  חושב  שמישהו  החליט  שברצלונה  לא  צריכה  לזכות  העונה  בתואר  האליפות  "  .  
מאמן  ברצלונה  ,  לורנץ  סרה  פרר  ,  הגדיר  את  החלטת  השופט  prefix=כ  "  שוד  "  .  
