עדכון  אחרון  -  02:56  05/03/01  נילסן  הפתיע  :  זימן  את  רפי  כהן  ,  השאיר  את  איציק  קורנפיין  בחוץ  מאת  אשר  גולדברג  ושלומי  לויה  מאמן  הנבחרת  התעלם  מכושרו  הטוב  של  קורנפיין  וכהן  יחליף  את  ניר  דוידוביץ'  באימון  ביום  רביעי  ריצ'ארד  נילסן  החליט  לזמן  אתמול  את  שוער  הפועל  פתח  תקוה  ,  רפי  כהן  ,  לאימוני  הנבחרת  ביום  רביעי  .  
נילסן  העדיף  להחזיר  לסגל  את  כהן  על  פני  איציק  קורנפיין  ,  שוער  בית"ר  ירושלים  שמגלה  יכולת  מצוינת  בחודשים  האחרונים  .  
הזימון  של  כהן  בא  לאחר  שהתברר  כי  ניר  דוידוביץ'  וחבריו  למכבי  חיפה  לא  יוכלו  להשתתף  בשני  האימונים  הקרובים  של  הנבחרת  בגלל  משחקי  הגביע  של  קבוצתם  .  
