עדכון  אחרון  -  02:56  05/03/01  ספרד  סלטה  ניצחה  את  אוביידו  והתרחקה  מהתחתית  מדריד  (  רויטר  )  .  סלטה  ויגו  עשתה  אתמול  צעד  חשוב  במסע  ההיחלצות  שלה  מתחתית  הליגה  הספרדית  ,  כשניצחה  בבלאידוס  את  אוביידו  0  -  1  משער  של  החלוץ  הברזילאי  קטאנייה  (  60  )  .  נומאנסיה  השיגה  ניצחון  0  -  1  על  סנטאנדר  ,  משער  עצמי  של  לואיס  מיגל  ראמיס  בדקה  prefix=ה  -  15  .  
המשחק  בין  לאס  פאלמאס  לאתלטיק  בילבאו  הסתיים  בתיקו  0  -  0  .  
בתיקו  0  -  0  הסתיים  גם  המשחק  בין  אספניול  לאלאווס  .  
אוסאסונה  גברה  על  ויאדוליד  1  -  2  .  
איוואן  רוסאדו  הבקיע  צמד  (  63  )  ,  חוסה  אנטוניו  גרסיה  קאלבו  הצליח  לצמק  לויאדוליד  בדקה  prefix=ה  -  89  .  
מלאגה  ניצחה  בחוץ  את  וילאריאל  1  -  2  .  
דאריו  סילווה  העלה  את  מלאגה  ליתרון  בדקה  prefix=ה  -  ,  45  אראוברנה  השווה  prefix=ל  -  -  1  1  בדקה  prefix=ה  -  ,  55  אבל  סילווה  ,  בשערו  השני  במשחק  בדקה  prefix=ה  -  ,  82  העניק  למלאגה  שלוש  נקודות  חשובות  .  
*  גרמניה  .  
מינכן  1860  ניצחה  אתמול  בבונדסליגה  את  באייר  לוורקוזן  -  1  ,  0  משער  של  מיכאל  שרות'  בדקה  prefix=ה  -  85  .  
המבורג  ניצחה  בחוץ  את  שאלקה  ,  04  משער  של  אריק  מאייר  בדקה  prefix=ה  -  86  .  
*  אנגליה  .  
איפסוויץ'  ניצחה  אתמול  בפרמייר  -  ליג  את  ברדפורד  1  -  3  .  
ברדפורד  הובילה  משער  של  בניטו  קארבונה  (  27  )  ,  אבל  מארטין  ראוסר  הגיב  בצמד  (  72  )  ומארק  בורצ'יל  הוסיף  שער  (  75  )  .  בעקבות  הניצחון  העפילה  איפסוויץ'  למקום  השלישי  .  
*  סקוטלנד  .  
דאנפרמליין  -  סלטיק  -  0  ,  3  היברניאן  -  מות'רוול  1  -  1  .  
