עדכון  אחרון  -  03:01  05/03/01  איגרוף  רואיז  התיש  את  הוליפילד  והוכתר  לאלוף  העולם  במשקל  כבד  איוואנדר  הוליפילד  נחלץ  מנוק  -  אאוט  בסיבוב  prefix=ה  -  ,  11  אך  הפסיד  בנקודות  לג'ון  רואיז  ,  המתאגרף  הראשון  ממוצא  היספני  שזכה  בתואר  רואיז  (  מימין  )  מוריד  את  הוליפילד  לספירה  .  
לשופטים  לא  היה  ספק  מי  ראוי  להיות  אלוף  העולם  תצלום  :  איי  -  פי  לאס  וגאס  (  רויטר  )  .  ג'ון  רואיז  זכה  אתמול  לפנות  בוקר  בתואר  אלוף  העולם  באיגרוף  במשקל  כבד  ,  מטעם  התאחדות  prefix=ה  -  WBA  ,  לאחר  שהפתיע  את  אלוף  העולם  היוצא  ,  איוואנדר  הוליפילד  .  
רואיז  הפיל  את  הוליפילד  בסיבוב  prefix=ה  -  11  ואילץ  את  שופט  המשחק  להתחיל  בספירה  .  
הוליפילד  הצליח  להתאושש  ,  אך  בקושי  החזיק  מעמד  עד  לסיום  הסיבוב  prefix=ה  -  12  .  
שופטי  הזירה  ,  בהחלטה  אחידה  ,  העניקו  את  הניצחון  לרואיז  .  
"  שני  הסיבובים  האחרונים  היו  שלי  ללא  ספק  ,  והם  הביאו  לי  את  התואר  "  ,  אמר  בסיום  רואיז  המאושר  ,  שהיה  מועמד  להפסיד  בקרב  ביחס  של  2  prefix=ל  -  1  .  
בקרב  הראשון  בין  השניים  prefix=ב  -  ,  12.8.00  היתה  ידו  של  הוליפילד  על  העליונה  ,  אך  הפעם  השופטים  העניקו  לרואיז  ניצחון  ,  111  -  114  -  115  111  -  116  .  
110  "  אילו  הייתי  מתמודד  עם  מישהו  אחר  ,  הקרב  היה  הופך  לטיול  קליל  ,  אבל  הוליפילד  הוא  בחור  קשוח  ולא  נכנע  בקלות  "  ,  הוסיף  רואיז  ,  ששיפר  את  מאזן  הקרבות  שלו  prefix=ל  -  -  37  .  
4  "  הוליפילד  היה  מבחינתי  דמות  לחיקוי  מאז  שאני  זוכר  את  עצמי  "  ,  הוסיף  רואיז  בן  -  ,  29  הצעיר  מהוליפילד  prefix=ב  -  9  שנים  ,  "  אני  מקווה  שהוליפילד  יפרוש  ,  כיוון  שאינני  רוצה  לראות  אותו  פעם  נוספת  מולי  .  
הוא  אגוז  קשה  "  .  
רואיז  היה  למתאגרף  הראשון  ממוצא  היספני  שזכה  בתואר  .  
רואיז  שלט  בסיבובים  הראשונים  ,  הוליפילד  ניסה  ליטול  את  היוזמה  ,  אך  בסיבוב  prefix=ה  -  10  איבד  נקודה  בהחלטת  שופט  ,  אחרי  מכה  מתחת  לחגורה  .  
מהלומה  ביד  ימין  שלחה  את  הוליפילד  לקרשים  בסיבוב  prefix=ה  -  11  .  
"  לא  הצלחתי  להבחין  במכה  "  ,  הודה  הוליפילד  .  
"  רואיז  הוא  מתאגרף  מצוין  ,  ללא  ספק  "  .  
הוליפילד  הודיע  כי  אינו  מתכוון  לפרוש  גם  לאחר  ההפסד  לרואיז  .  
"  אשמח  להתחרות  נגדו  שוב  "  ,  אמר  הוליפילד  שבארבעת  הקרבות  האחרונים  שלו  ניצח  רק  באחד  ,  לעומת  שני  הפסדים  ותיקו  .  
הוליפילד  לא  ניצח  בנוק  -  אאוט  כבר  שלוש  שנים  .  
