עדכון  אחרון  -  02:58  05/03/01  דאגו  לשמור  על  העניין  בליגת  העל  מאת  דורון  ברגרפרוינד  מכבי  חיפה  סיימה  בתיקו  עם  עירוני  ראשל"צ  (  0  -  0  )  ,  שמאפשר  להפועל  ת"א  ובית"ר  להמשיך  לחלום  אבי  פיטוסי  (  מימין  )  מנסה  לעצור  את  ראובן  עטר  .  
חיפה  לא  השכילה  לסגור  עניין  תצלום  :  נטפיקס  במכבי  חיפה  החלו  בשבוע  שעבר  בחגיגות  האליפות  .  
דווח  שחנויות  המזכרות  מעולם  לא  ידעו  שיגשוג  כזה  .  
השחקנים  כבר  החלו  לעסוק  בחישובי  הפרמיות  וראשי  הקבוצה  ,  למרות  שלא  הודו  בכך  ,  החלו  למדוד  את  החליפות  לקראת  הנסיעה  לז'נווה  .  
אבל  אתמול  הגיעה  לקרית  אליעזר  עירוני  ראשון  לציון  ,  שנפרדה  ממכבי  חיפה  בתיקו  0  -  0  ובדקות  מסוימות  אפילו  גילתה  עליונות  מסוימת  .  
זאת  לא  היתה  הפעם  הראשונה  העונה  שמכבי  חיפה  הציגה  משחק  חלש  מול  יריבה  נחותה  ממנה  .  
ראובן  עטר  הוכיח  לא  פעם  כי  כוחו  עדיין  במותניו  ,  אבל  עטר  העונה  הוא  שחקן  של  הברקות  .  
במשך  יותר  משבעים  דקות  בהן  שיחק  אתמול  ,  הוא  לא  ביצע  כמעט  אף  פעולה  חיובית  .  
המארחים  התעוררו  רק  בדקות  האחרונות  ואם  עד  אז  היה  סרגיי  קלשצ'נקו  המחמיץ  העיקרי  בחיפה  ,  הרי  שבחמש  הדקות  האחרונות  ובארבע  הדקות  של  תוספת  הזמן  ,  החמיצו  חבריו  בזה  אחר  זה  הזדמנויות  מצוינות  .  
לאורחים  מגיע  לא  מעט  אשראי  .  
המאמן  רמי  לוי  הסתפק  בתחילת  המשחק  בתוצאת  תיקו  ושחקניו  מיעטו  לבצע  שגיאות  .  
דני  אלברט  תיפקד  מצוין  באגף  שמאל  ואם  אבי  פיטוסי  היה  עירני  מספיק  ,  היתה  יכולה  האורחת  לצאת  מחיפה  עם  שלוש  נקודות  .  
המשחק  במחצית  הראשונה  היה  חלש  מאוד  .  
פיטוסי  כמעט  הבקיע  בדקה  prefix=ה  -  ,  24  אחרי  שניצל  יציאה  גרועה  של  ניר  דוידוביץ'  כדי  לבעוט  מעשרה  מטרים  לשער  החשוף  ,  אך  אנדריי  אוסטרובסקי  הרחיק  מהקו  .  
מנגד  ,  החל  קלשצ'נקו  בסדרת  החמצותיו  .  
לשיאו  הגיע  בדקה  prefix=ה  -  ,  44  כשנגח  מקרוב  למשקוף  שערו  של  פיליפקו  .  
הרמה  הירודה  לא  השתנתה  גם  במחצית  השנייה  .  
מאמן  חיפה  ,  אברהם  גרנט  ,  ביצע  שלושה  חילופים  בחצי  השעה  האחרונה  בתקווה  לחולל  שינוי  ,  אך  זה  הגיע  רק  בחמש  הדקות  האחרונות  ולא  הספיק  כדי  להשיג  שער  .  
זה  התחיל  ברפי  כהן  ,  שבעט  מקרוב  לחוץ  ,  המשיך  בנגיחה  של  אדורם  קייסי  שנהדפה  לקרן  והסתיים  בהחמצת  המשחק  :  במקום  להבקיע  מקרוב  ,  העדיף  מנור  חסן  למסור  את  הכדור  לננאד  פראליה  ,  שמחמישה  מטרים  בעט  למשקוף  .  
גרנט  :  היתה  פה  אווירה  השבוע  כאילו  הכל  גמור  בסיום  המשחק  פרצו  שחקני  ראשל"צ  בשאגות  שמחה  ,  אך  לא  היה  להם  למי  להודות  כיוון  שהקהל  של  הקבוצה  לא  הגיע  אתמול  לקרית  אליעזר  .  
המאמן  רמי  לוי  היה  מאושר  :  "  הכל  הלך  לנו  נכון  .  
אני  מוכרח  לציין  שלהכין  את  הקבוצה  למשחק  מול  מכבי  חיפה  יותר  קל  מלהכין  אותה  למשחק  תחתית  .  
שיחקנו  בלי  רגשי  נחיתות  עם  מיומנות  ושיטת  משחק  "  .  
שחקני  מכבי  חיפה  היו  בהלם  בסיום  המשחק  והסתגרו  בחדר  ההלבשה  .  
המאמן  אברהם  גרנט  נשמע  מאוכזב  :  "  זה  היה  משחק  לא  טוב  שלנו  ,  למרות  שהגענו  להרבה  הזדמנויות  הבקעה  .  
בשבוע  האחרון  היתה  פה  אווירה  כאילו  הכל  גמור  ,  ובגלל  זה  איבדנו  את  החדות  "  .  
