עדכון  אחרון  -  02:58  05/03/01  ותודה  ששמרתם  על  המקום  הראשון  מאת  תורה  שרייבר  מכבי  תל  אביב  ניצחה  בחוץ  את  גליל  עליון  67  -  72  ותפסה  את  מקומה  בראשות  הטבלה  שרון  ששון  (  מימין  )  צמוד  לאריאל  מקדונלד  .  
מכבי  תל  אביב  חזרה  למקומה  הטבעי  תצלום  :  אנצ'ו  ריחות  הדובדבן  של  1993  עדיין  לא  כאן  ,  מסתבר  .  
במשחק  בין  שתי  הגדולות  של  הכדורסל  הישראלי  העונה  ,  ניצחה  מכבי  תל  אביב  בקושי  את  גליל  עליון  67  -  72  ועלתה  לראשונה  העונה  למקום  הראשון  .  
חבל  שמשחק  עונה  בין  שתי  קבוצות  כאלה  הדרדר  לרמה  כזאת  ,  הרבה  בעטיו  של  הכדור  הצהוב  .  
שתי  הקבוצות  איבדו  יחד  31  כדורים  והאחוזים  משלוש  של  שתי  הקבוצות  התקרבו  לרמה  ששמורה  לגבינות  דיאטטיות  .  
גליל  עליון  ,  הבנויה  יותר  על  קליעה  מבחוץ  ,  היא  הנפגעת  העיקרית  מכך  .  
אחרי  שבעונה  הרגילה  הרשימה  עם  90  נקודות  בקירוב  למשחק  ומאז  ירדה  prefix=ל  -  70  נקודות  בשני  המשחקים  עם  הבלון  הצהוב  .  
מכבי  למדה  היטב  את  גליל  ושיחקה  על  היתרון  שלה  ברחבות  ,  אבל  את  המשחק  היא  ניצחה  בהגנה  .  
טל  בורשטיין  הראה  גם  את  הפן  ההגנתי  במשחקו  ושיתק  את  רימאס  קאוקינאס  ,  שקלע  את  סל  השדה  הראשון  שלו  בדקה  prefix=ה  -  19  .  
יואב  ספר  למד  את  מה  שגדולים  ממנו  באירופה  חוו  על  בשרם  -  יכולת  ההגנה  של  נדב  הנפלד  .  
עד  שבגליל  הספיקו  להבין  מה  עומד  מולם  ,  הוליכה  מכבי  2  -  14  prefix=ו  -  -  24  .  
8  הנפלד  ,  עם  שמונה  נקודות  ,  האפמן  ואחר  כך  גם  גור  שלף  הביאו  לידי  ביטוי  את  היתרון  של  מכבי  .  
גליל  שיפרה  את  ההגנה  והורידה  באיטיות  את  הפער  .  
גליל  עברה  לאזורית  לוחצת  במחצית  השנייה  ומכבי  נתקעה  ושיחקה  לרוחב  .  
דימיטריוס  אלכסנדר  קלע  מחצי  מרחק  ,  היה  הטוב  בגליל  ,  והראה  כי  לא  הוא  הבעיה  של  גליל  במשחקים  ברמות  הגבוהות  .  
ארבע  דקות  לסיום  הוליכה  מכבי  60  -  67  .  
קוז'יקארו  המצוין  קלע  סל  והדביק  להאפמן  עבירה  חמישית  ,  שהכניסה  את  מכבי  לצרה  .  
גרשון  ,  בניהול  משחק  גרוע  ברבע  האחרון  ,  עבר  להרכב  נמוך  עם  שלף  והנפלד  בפנים  ושכח  את  פארקר  על  הספסל  .  
גליל  השוותה  prefix=ל  -  -  67  .  
67  שלף  קלע  אחת  מהקו  44  שניות  לסיום  ,  אבל  ההגנה  המצוינת  של  מכבי  ,  עם  שארפ  על  ג'ונס  ושני  ריבאונדים  של  פארקר  ,  סגרה  עניין  .  
