עדכון  אחרון  -  02:56  05/03/01  איטליה  רומא  ניצחה  את  אינטר  באולימפיקו  2  -  3  יובנטוס  חזרה  למקום  השני  לאחר  ניצחון  0  -  2  באודינזה  רומא  (  רויטר  )  .  רומא  ,  מובילת  הליגה  האיטלקית  ,  שמרה  אמש  על  פער  שש  הנקודות  בצמרת  ,  אחרי  שניצחה  באולימפיקו  את  אינטר  2  -  3  .  
כריסטיאן  ויירי  העלה  את  אינטר  ליתרון  בדקה  prefix=ה  -  ,  9  אבל  שתי  דקות  מאוחר  יותר  קבע  אסונקאו  בנגיחה  1  -  1  .  
מונטלה  העלה  את  רומא  ליתרון  1  -  2  בדקה  prefix=ה  -  ,  27  אבל  ויירי  השווה  prefix=ל  -  -  2  2  בדקה  prefix=ה  -  45  .  
מונטלה  השלים  צמד  בדקה  prefix=ה  -  87  והבטיח  לרומא  שלוש  נקודות  יקרות  .  
יובנטוס  חזרה  למקום  השני  ,  אחרי  שניצחה  בחוץ  את  אודינזה  0  -  2  משערים  של  ג'אנלוקה  זאמברוטה  (  38  )  ופיליפו  אינזאגי  (  60  )  .  אלסנדרו  דל  פיירו  הורחק  בצהוב  שני  בדקה  prefix=ה  -  ,  81  אלברטו  (  אודינזה  )  הלך  בעקבותיו  בדקה  prefix=ה  -  84  .  
מילאן  הובילה  פעמיים  בסן  סירו  מול  פארמה  ,  אך  נאלצה  להסתפק  בתיקו  2  -  2  .  
פאולו  מאלדיני  העלה  את  מילאן  ליתרון  (  22  )  ,  אך  סאבו  מילוסוויץ'  השווה  prefix=ל  -  24  )  1  -  1  )  .  אנדרס  גוגליימפייטרו  היקנה  למילאן  יתרון  50  )  1  -  2  )  ,  ואמורוסו  קבע  את  תוצאת  המשחק  (  80  )  .  סאברי  לאמושי  (  פארמה  )  הורחק  בדקה  prefix=ה  -  22  .  
בארי  ניצחה  את  פיורנטינה  1  -  2  וקילקלה  לרוברטו  מאנצ'יני  את  הבכורה  כמאמן  פיורנטינה  .  
פיורנטינה  הובילה  0  -  1  משער  של  רוי  קוסטה  (  40  )  ,  אבל  אנטוניו  קסאנו  השווה  לבארי  (  43  )  .  דניאל  אנדרסון  העניק  לקבוצה  המארחת  ניצחון  בשער  בדקה  prefix=ה  -  ,  87  בבעיטת  עונשין  prefix=מ  -  11  מטר  .  
נאפולי  ולצ'ה  נפרדו  בתיקו  1  -  1  .  
אדמונדו  (  51  )  הבקיע  לנאפולי  ,  דאבור  ווגרינץ  (  76  )  איזן  .  
פרוג'ה  ניצחה  את  ויצ'נצה  -  1  ,  0  משער  של  מארקו  מאטראצי  בדקה  prefix=ה  -  ,  41  בבעיטת  עונשין  prefix=מ  -  11  מטר  .  
ורונה  ניצחה  את  אטלאנטה  1  -  2  .  
אמיליאנו  סאלווטי  הבקיע  צמד  (  90  )  ,  כריסטיאנו  דוני  כבש  לאטלאנטה  בדקה  prefix=ה  -  42  .  
דוני  ואדריאן  מוטו  (  ורונה  )  הורחקו  בדקה  prefix=ה  -  90  .  
