עדכון  אחרון  -  02:56  05/03/01  הוקי  קרח  וואשינגטון  (  רויטר  )  .  ריצ'ארד  זדניק  הבקיע  שני  שערים  prefix=ו  -  וואשינגטון  קפיטלס  ניצחה  אתמול  לפנות  בוקר  את  פיטסבורג  פינגווינס  3  -  4  .  
שוער  קפיטלס  ,  אולאף  קולציג  ,  עצר  25  חבטות  .  
רוברט  לאנג  (  פיטסבורג  )  וג'ף  האלפרן  (  וואשינגטון  )  הבקיעו  פעמיים  כל  אחד  .  
אלכסיי  יאשין  הבקיע  שני  שערים  ,  השני  42  שניות  בתוך  ההארכה  ,  ואוטאווה  סנאטורס  ניצחה  את  טורונטו  מייפל  ליפס  2  -  3  .  
מאטס  סונדין  הבקיע  שער  ומסר  אסיסט  לטורונטו  .  
סטו  בארנס  הבקיע  2:08  דקות  בתוך  ההארכה  והעניק  לבאפאלו  סייברס  ניצחון  חוץ  2  -  3  על  קולוראדו  האוולאנז'  .  
ג'ו  סאקיץ'  (  קולוראדו  )  הבקיע  את  שערו  prefix=ה  -  37  העונה  .  
לוק  רוביטייל  הבקיע  שני  שערים  ומסר  אסיסט  בניצחון  של  לוס  אנג'לס  קינגס  על  דטרויט  רד  וינגס  3  -  6  .  
ג'וזף  סטומפל  הבקיע  שער  ומסר  שלושה  אסיסטים  לקינגס  .  
תומאס  הולמסטרום  הבקיע  פעמיים  לדטרויט  .  
יתר  התוצאות  :  קלגארי  פליימס  -  סט  .  
לואיס  בלוז  -  5  ,  2  מונטריאול  קנאדיינס  -  פילדלפיה  פליירס  -  3  ,  1  בוסטון  ברוינס  -  סן  חוסה  שארקס  -  3  ,  2  ניו  יורק  איילנדרס  -  טאמפה  ביי  לייטנינג  -  0  ,  6  אטלנטה  טראשרס  -  פלורידה  פאנטרס  2  -  2  .  
