עדכון  אחרון  -  11:22  05/03/01  שופט  מסלול  נהרג  במירוץ  הראשון  בעונה  החדשה  של  סבב  פורמולה  1  מיכאל  שומאכר  לא  השאיר  מקום  לספק  מאת  נילי  מרום  אלוף  העולם  וקבוצת  פרארי  הבהירו  כי  אין  להם  כל  כוונה  לוותר  על  התארים  שהשיגו  בעונה  האחרונה  .  
למקום  השני  הגיע  דיוויד  קולת'הארד  (  מקלארן  )  ,  רובנס  באריקלו  סיים  שלישי  .  
המירוץ  באוסטרליה  התאפיין  בלא  מעט  תקלות  ותאונות  ,  בהן  היה  מעורב  גם  מיקה  האקינן  הפיני  מכוניתו  המרוסקת  של  ווילנב  .  
אחד  הגלגלים  פגע  בשופט  המסלול  ,  שנפצע  אנושות  ומת  תצלום  :  רויטר  אלוף  העולם  מיכאל  שומאכר  ,  נהג  קבוצת  פרארי  ,  ניצח  אתמול  בזמן  של  1:38:26.533  שעות  במירוץ  הגראנד  פרי  האוסטרלי  ,  שנערך  באלברט  פארק  במלבורן  .  
למקום  השני  הגיע  הסקוטי  דיוויד  קולת'הארד  מקבוצת  מקלארן  ,  זאת  למרות  זינוק  גרוע  .  
בן  קבוצתו  של  שומאכר  ,  הברזילאי  רובנס  באריקלו  ,  סיים  במקום  השלישי  .  
ניק  היידפלד  הגרמני  ,  נהג  קבוצת  סאובר  ,  השיג  את  נקודות  הדירוג  הראשונות  שלו  בסבב  הפורמולה  לאחר  שסיים  במקום  הרביעי  .  
היינץ  הרולד  פרנצן  ,  מקבוצת  ג'ורדן  ,  הצליח  להתברג  למקום  החמישי  ,  לאחר  שבתחילת  המירוץ  "  נדחף  "  מהמסלול  במהלך  ניסיון  עקיפה  של  באריקלו  .  
למקום  השישי  הגיע  נהג  קבוצת  סאובר  הצעיר  והרוקי  היחיד  שהצליח  לצבור  נקודות  ,  קימי  ראקינן  הפיני  .  
עונת  2001  בסבב  הפורמולה  אחת  נפתחה  ברגל  שמאל  ,  לאחר  שכתוצאה  מתאונה  קשה  בין  נהג  קבוצת  ב.א.ר,  ז'אק  ווילנב  ,  לנהג  קבוצת  וויליאמס  ,  ראלף  שומאכר  ,  נהרג  אחד  משופטי  המסלול  (  מארשל  )  במירוץ  ושבעה  צופים  נפצעו  קל  .  
התאונה  אירעה  בהקפה  החמישית  ,  כאשר  בכניסה  לפנייה  ניסה  ווילנב  לעקוף  את  שומאכר  הצעיר  ,  שבלם  את  מכוניתו  .  
ווילנב  פגע  במכונית  של  שומאכר  במהירות  עצומה  והיא  הועפה  לאוויר  ,  הוטחה  אל  גדר  הבטיחות  בעוצמה  והתפרקה  לחלוטין  .  
ככל  הנראה  ,  אחד  הגלגלים  שהועפו  מהמכונית  המרוסקת  פגע  במארשל  וגרם  לפגיעה  הקטלנית  .  
שני  הנהגים  שהיו  מעורבים  בתאונה  יצאו  ממנה  ללא  פגע  .  
לאחר  התאונה  התנהל  המירוץ  במשך  עשר  הקפות  תחת  מכונית  בטיחות  ,  כדי  לאפשר  את  הטיפול  במארשל  הפצוע  וניקוי  המסלול  משרידי  המכוניות  .  
בזאת  לא  הסתיימו  הדרמות  במירוץ  זה  .  
מיקה  האקינן  ממקלארן  היה  מעורב  גם  הוא  בתאונה  קשה  .  
האקינן  היה  במקום  השני  ורדף  אחרי  מוביל  המירוץ  ,  כאשר  בכניסה  לפניית  סטיוארט  כשל  לפתע  המתלה  הקדמי  -  שמאלי  של  מכוניתו  .  
הוא  ניסה  לבלום  במהירות  ,  אך  איבד  את  השליטה  על  המכונית  .  
כתוצאה  מכך  ,  החלה  המכונית  להסתבסב  לאורך  המסלול  ולרוע  מזלו  של  האקינן  ,  החמיצה  את  מלכודת  החול  ופגעה  במהירות  בגדר  הבטיחות  .  
האקינן  הרגיש  כי  נפגע  בתאונה  ובבדיקה  שנערכה  לו  לאחר  מכן  נראו  פגיעות  בקסדה  שלו  .  
בסיום  הבדיקה  קבעו  רופאי  prefix=ה  -  FIA  כי  הוא  סובל  מזעזוע  מוח  קל  .  
קימי  מלך  הכיתה  בקרב  צעירי  הפורמולה  ,  1  היה  זה  קימי  ראקינן  הפיני  ,  נהגה  בן  prefix=ה  -  20  של  קבוצת  סאובר  ,  שהוכתר  prefix=ל  "  מלך  הכיתה  "  במירוץ  זה  .  
ראקינן  הפגין  נהיגה  יציבה  ושקולה  לאורך  כל  המירוץ  ולא  הסתבך  בצרות  .  
הוא  סיים  במקום  השביעי  וקודם  לשישי  לאחר  פסילתו  של  אוליבר  פאניס  מקבוצת  ב.א.ר.  פאניס  הוענש  על  ידי  prefix=ה  -  FIA  לאחר  שעקף  את  נהג  סאובר  הגרמני  ,  ניק  היידפלד  ,  בזמן  שהונף  דגל  אזהרה  צהוב  האוסר  עקיפות  .  
כתוצאה  מכך  הורד  פאניס  מהמקום  הרביעי  ,  בו  סיים  את  המירוץ  ,  למקום  השביעי  ובכך  הותיר  את  קבוצת  ב.א.ר  ללא  נקודות  .  
פתיחת  העונה  היתה  סוערת  למדי  וקברניטי  סבב  פורמולה  1  מקווים  כי  המירוץ  הבא  (  בעוד  שבועיים  בקוואלה  לאמפור  )  יעבור  בצורה  בטוחה  ורגועה  יותר  .  
בשבועיים  הקרובים  ישנסו  מהנדסי  ומכונאי  הקבוצות  מותניים  ,  ישפרו  ,  יתקנו  וישלימו  את  כל  הדרוש  .  
קבוצות  רבות  לא  רוו  נחת  מהמירוץ  באוסטרליה  .  
מהנדסי  מקלארן  צריכים  לאתר  את  הכשל  במערכת  המיתלים  ,  קבוצות  וויליאמס  ובנטון  סבלו  מבעיות  אמינות  שונות  ,  יגואר  פשוט  לא  היתה  מהירה  מספיק  .  
אך  מינרדי  הקטנה  הפתיעה  והשיגה  ניצחון  קטן  משלה  ,  כאשר  מכוניתה  סיימה  במקום  prefix=ה  -  12  .  
1  .  
מיכאל  שומאכר  ,  פרארי  .  
2  .  
דיוויד  קולת'הארד  ,  מקלארן  .  
3  .  
רובנס  באריקלו  ,  פרארי  .  
4  .  
ניק  היידפלד  ,  סאובר  .  
5  .  
היינץ  הרולד  פרנצן  ,  ג'ורדן  .  
6  .  
קימי  ראקינן  ,  סאובר  .  
