עדכון  אחרון  -  13:22  05/03/01  פלשתינאי  נהרג  בג'נין  ;  ירי  לעבר  פסגות  מאת  סוכנויות  הידיעות  גופת  צעיר  פלשתינאי  נמצאה  הבוקר  (  שני  )  ליד  ג'נין  .  
הצעיר  ,  עוסמאן  אלבאווי  בן  21  מג'נין  ,  נהרג  הלילה  בחילופי  אש  בין  צה"ל  לפלשתינאים  .  
לדברי  מקורות  פלשתיניים  ,  הצעיר  נמצא  פצוע  קשה  בדרך  עפר  באזור  ונלקח  לבית  חולים  בג'נין  ,  שם  מת  מפצעיו  .  
יריות  נורו  הבוקר  לעבר  ההתנחלות  פסגות  שליד  רמאללה  .  
איש  לא  נפגע  וחיילי  צה"ל  השיבו  אש  לעבר  מקור  הירי  .  
ערפאת  :  נמשיך  במאבק  עד  שיונף  דגל  פלשתין  בירושלים  יו"ר  הרשות  הפלשתינית  ,  יאסר  ערפאת  פירסם  היום  הודעה  בכלי  התקשורת  הפלשתיניים  ,  לרגל  חג  הקורבן  ,  עיד  אל  אדחה  ,  המתחיל  היום  .  
בהודעה  נאמר  כי  העם  הפלשתיני  ימשיך  במאבקו  עד  שיונף  דגל  פלשתין  על  המסגדים  והכנסיות  בירושלים  :  "  הדבר  יקרה  על  אף  התוקפנות  והדיכוי  הישראלי  "  .  
