עדכון  אחרון  -  13:34  05/03/01  לפחות  70  בני  אדם  נהרגו  בהתמוטטות  גשר  בפורטוגל  הגשר  שהתמוטט  .  
כבר  לפני  3  שנים  התריעו  על  כך  המקומיים  תצלום  :  אי  -  פי  prefix=כ  -  70  בני  אדם  נהרגו  לאחר  שגשר  מעל  הנהר  דורו  בצפון  פורטוגל  התמוטט  אמש  (  ראשון  )  וגרם  לנפילתם  של  אוטובוס  ושתי  מכוניות  .  
באוטובוס  היו  כנראה  67  נוסעים  .  
עדיין  לא  ברור  כמה  נוסעים  היו  בשתי  המכוניות  .  
כוחות  ההצלה  חילצו  עד  כה  רק  גופה  אחת  מהנהר  ,  שעלה  על  גדותיו  עקב  הגשמים  החזקים  .  
הרשויות  ממשיכות  בחיפוש  אחר  ניצולים  אך  הסיכויים  למציאתם  קלושים  .  
גשר  המתכת  נבנה  לפני  116  שנה  והוא  מחבר  את  העיר  קסטלו  דה  פאיווה  לעיר  פנאפייל  ,  prefix=כ  -  40  ק"מ  מהעיר  השנייה  בגודלה  בפורטוגל  ,  פורטו  .  
תושבים  מקומיים  אומרים  כי  כבר  לפני  שלוש  שנים  הם  החלו  להזהיר  את  הממשלה  ,  האחראית  לתחזוקת  הגשר  ,  לגבי  סדקים  במבנה  .  
השר  לעבודות  ציבור  ,  חורחה  קואלהו  ,  אישר  את  היקף  האסון  במסיבת  עיתונאים  ,  שם  גם  הודיע  על  התפטרותו  .  
"  נראה  prefix=ש  -  70  בני  אדם  מתו  .  
אני  מקבל  על  עצמי  את  האחריות  הפוליטית  לכך  "  ,  אמר  קואלהו  .  
"  אני  מאמין  כי  אני  לא  יכול  להמשיך  לכהן  בתפקיד  זה  "  .  
ראש  הממשלה  ,  אנטוניו  גוטרש  ,  קיבל  את  ההתפטרות  .  
עד  ראייה  אמר  כי  שתי  המכוניות  שקעו  במים  מיד  ,  וכי  הפנסים  הקדמיים  של  האוטובוס  עדיין  האירו  בעוד  האוטובוס  שוקע  לו  לאטו  .  
עד  ראייה  אחר  אמר  כי  הוא  ראה  מספר  גופות  .  
אך  על  מאמצי  החיפוש  העיבו  החשיכה  ,  הערפל  ,  והמים  הסוערים  .  
שירותי  החירום  מצאו  רק  חלקים  מהאוטובוס  ,  אבל  אף  ניצול  .  
הממשלה  הורתה  על  חקירה  רשמית  .  
סוכנויות  הידיעות  
