עדכון  אחרון  -  00:21  07/03/01  תנועת  החמאס  קיבלה  אחריות  על  הפיגוע  בנתניה  הרוגי  הפיגוע  (  מימין  לשמאל  )  :  נפתלי  דין  ,  שלומית  זיו  ויבגניה  מלכין  תצלומי  רפרודוקציה  תנועת  החמאס  קיבלה  אתמול  (  שלישי  )  לראשונה  אחריות  לפיגוע  ההתאבדות  ביום  ראשון  בנתניה  .  
בהודעת  התנועה  ,  שפורסמה  בין  השאר  באתר  החצי  -  רשמי  של  החמאס  ,  צוין  כי  המחבל  המתאבד  הוא  אחמד  עמר  עליאן  ,  בן  23  ממחנה  הפליטים  נור  אושמס  שליד  טול  כרם  .  
עליאן  עבד  כמואזין  במסגד  מקומי  .  
עוד  צוין  ,  כי  המחבל  הסתנן  לתוך  ישראל  בלילה  שבין  יום  שבת  לראשון  .  
על  קבלת  האחריות  חתומים  גדודי  עז  א  -  דין  אל  -  קסאם  ,  הזרוע  הצבאית  של  החמאס  ,  בהודעה  שפורסמה  אתמול  בביירות  .  
בהודעת  התנועה  הוזכרה  אזהרת  החמאס  מהשבוע  שעבר  ,  לפיה  עשרה  מתאבדים  ממתינים  לבצע  פיגועים  בתוך  ישראל  .  
"  ביום  ראשון  מילאנו  את  הבטחתנו  .  
הגיבור  והשהיד  עליאן  היה  הגיבור  הראשון  "  ,  מקום  הפיגוע  תצלום  :  פבל  ולברג  צוין  .  
נטען  ,  כי  עליאן  הצליח  לעבור  את  מחסומי  הביטחון  של  ישראל  ,  כשבאמתחתו  מטען  חבלה  במשקל  ארבעה  קילו  .  
בהודעה  שפירסמה  תנועת  החמאס  ביום  ראשון  ,  צוין  כי  בכוונת  הארגון  לקדם  את  יום  כניסתו  של  אריאל  שרון  לתפקיד  ראש  הממשלה  בפיגועי  התאבדות  .  
יבגניה  מלכין  הובאה  למנוחות  ההרוגה  השלישית  בפיגוע  בנתניה  ,  יבגניה  מלכין  בת  ,  71  הובאה  אתמול  למנוחות  בשעה  13:00  בבית  העלמין  בעיר  .  
שניים  מהרוגי  הפיגוע  הובאו  שלשום  (  שני  )  בצהריים  למנוחות  .  
הלוויתו  של  נפתלי  דין  בן  prefix=ה  -  85  מתל  מונד  ,  שהיה  ראש  המועצה  הראשון  של  היישוב  ,  נערכה  בבית  העלמין  המקומי  .  
הלוויתה  של  שלומית  זיו  בת  prefix=ה  -  58  מנתניה  ,  אחייניתו  של  דין  ,  נערכה  בבית  העלמין  בעיר  .  
93  אנשים  נפצעו  בפיגוע  ,  בהם  91  קל  .  
שניים  מהפצועים  -  דין  ומלכין  -  שנפגעו  קשה  מאוד  ,  מתו  מאוחר  יותר  על  שולחן  הניתוחים  .  
בבתי  החולים  נותרו  14  פצועים  ורובם  צפויים  להשתחרר  לביתם  היום  .  
