עדכון  אחרון  -  11:23  05/03/01  קונצרט  חגיגי  זה  לא  מאת  חגי  חיטרון  סדרת  "  מוסיקה  בלווינסקי  "  מגישה  "  נשים  במוסיקה  "  ,  לכבוד  יום  האשה  הבינלאומי  ,  בשיתוף  פורום  המלחינות  בישראל  .  
מבצעים  :  הזמרת  רוקסנה  רוג  וחמישה  נגנים  .  
אולם  מכללת  לוינסקי  בתל  אביב  .  
זה  היה  אמור  להיות  אירוע  חגיגי  ופוקח  אוזניים  :  אפליה  מתקנת  של  שעתיים  וחצי  פלוס  ,  שבהן  נלמד  לדעת  כמה  פסולה  היא  האפליה  של  המלחינות  בישראל  .  
המלחינה  הגר  קדימה  ,  ממארגנות  הקונצרט  ,  ציינה  בחומר  ההסברה  שריכזה  כי  חלקן  של  המלחינות  בקרב  מלחיני  ישראל  הוא  כשליש  ,  אבל  נוכחותן  בחיי  המוסיקה  הפעילים  (  הקלטות  ,  קונצרטים  ,  שידורים  )  היא  %  5  בלבד  .  
"  תלמידי  קונסרווטוריונים  בכל  הכלים  מחויבים  לנגן  יצירה  ישראלית  בכל  שנה  "  ,  כובת  עוד  ד"ר  קדימה  ,  "  אך  ככלל  אינם  מונחים  לנגן  יצירות  מאת  מלחינות  "  .  
אם  קונצרט  prefix=ה  "  גטו  "  אמש  היה  אמור  לחשוף  פניני  מוסיקה  מאת  נשים  ,  המוסתרות  שלא  בצדק  ,  המטרה  נכשלה  .  
מתוך  שבע  יצירות  של  מלחינות  ישראליות  שהושמעו  (  הגר  קדימה  ,  ציפי  פליישר  ,  נעה  בלאס  ,  ירדנה  אלוטין  ,  מרים  שתל  ,  בטי  אוליברו  ושרה  פייגין  )  ,  רק  "  השבעה  ,  פעמון  ורימון  "  של  בלאס  (  לסופרן  וכלי  הקשה  )  prefix=ו  "  עמי  "  של  פליישר  (  לסופרן  וגיטרה  )  ראויות  לתיאור  הפושר  "  קצרות  ,  קולעות  ונחמדות  "  .  
ומצער  מאוד  היה  להיווכח  שהכוחות  הביצועיים  שכונסו  לכבוד  החגיגה  מתקשים  לעמוד  בעומס  ,  בלשון  המעטה  .  
הדבר  בלט  בעיקר  ביצירות  הרומנטיות  ששולבו  ,  מאת  קלארה  שומאן  ופאני  מנדלסון  .  
