עדכון  אחרון  -  00:42  06/03/01  בג"ץ  המליץ  לעכב  שחרור  אסירים  לפי  "  חוק  דרעי  "  מאת  משה  ריינפלד  ושירות  "  הארץ  "  בג"ץ  המליץ  אתמול  (  שני  )  לוועדות  השחרורים  של  שירות  בתי  הסוהר  ,  שלא  לדון  בשחרור  אסירים  לפי  החוק  החדש  המכונה  "  חוק  דרעי  "  ,  כל  עוד  לא  הותקנו  תקנות  לביצוע  החוק  .  
השופטים  אהרן  ברק  ,  שלמה  לוין  ויצחק  זמיר  קבעו  זאת  בתום  דיון  בעתירות  לבטל  את  "  חוק  דרעי  "  לשחרו  מוקדם  של  אסירים  .  
בדיון  אישרה  הפרקליטות  ,  כי  ועדות  השחרורים  של  שירות  בתי  הסוהר  החלו  לשחרר  אסירים  ,  על  אף  שלא  הותקנו  תקנות  מתאימות  ,  והתחייבה  לקבוע  אותן  בתוך  שבוע  .  
בדיון  נכח  אחיו  של  אריה  דרעי  ,  עו"ד  שלמה  דרעי  .  
בתום  הדיון  החליטו  השופטים  ,  כי  העתירות  לביטול  החוק  יידונו  בעוד  כשבועיים  .  
באותו  מועד  ייערך  דיון  בבקשת  התנועה  לאיכות  השלטון  לתת  צו  ביניים  שיקפיא  את  שחרור  האסירים  עד  ההכרעה  בעתירתה  לבטל  את  החוק  .  
התנועה  טוענת  בעתירתה  ,  כי  החוק  צריך  להתבטל  פוגע  בזכויות  המוקנות  בחוק  יסוד  כבוד  האדם  וחירותו  ,  ובפרט  בכבודם  של  קורבנות  האסירים  .  
החוק  ,  לטענתה  ,  גם  פוגע  ביכולת  ההרתעה  של  המשפט  הפלילי  ,  ומעביר  את  סמכות  בתי  המשפט  לידי  ועדות  מנהליות  שיהיו  חשופות  ללחצים  פוליטיים  .  
היועץ  המשפטי  לממשלה  ,  אליקים  רובינשטיין  ,  הודיע  לבג"ץ  כי  אף  שפעל  נגד  חקיקת  החוק  ,  אין  הוא  סבור  שניתן  כעת  לבטלו  ;  לטענתו  ,  החוק  אינו  מנוגד  לחוק  יסוד  כבוד  האדם  וחירותו  .  
עתירה  נוספת  היא  זו  של  יו"ר  מרצ  ח"כ  יוסי  שריד  וח"כ  אופיר  פינס  (  ישראל  אחת  )  .  הםדורשים  לבטל  את  החוק  בגלל  טעות  במנין  הקולות  בהצבעה  בקריאה  השלישית  בכנסת  .  
לגבי  עתירה  זו  ,  החליטו  השופטים  לצרף  את  ח"כ  יולי  אדלשטיין  (  ישראל  בעלייה  )  כמשיב  לעתירה  .  
לטענת  העותרים  ,  נימנה  קולו  של  אדלשטיין  כאילו  תמך  בחוק  דרעי  ,  למרות  
