עדכון  אחרון  -  20:45  05/03/01  חילופי  אש  בפסגות  ;  ירי  בצומת  איו"ש  מאת  סוכנויות  הידיעות  שתי  תקריות  ירי  נרשמו  הערב  בשטחים  .  
מוקדם  יותר  היום  נמצאה  גופה  של  צעיר  פלשתינאי  שנהרג  אמש  בחילופי  אש  עם  צה"ל  ,  סמוך  לג'נין  .  
בשעות  הערב  נורו  יריות  לעבר  ההתנחלות  פסגות  .  
כוחות  צה"ל  השיבו  אש  לעבר  מקורות  הירי  .  
לא  דווח  על  נפגעים  .  
בצומת  איו"ש  נורו  יריות  לעבר  כוח  צה"ל  במקום  שלא  השיב  אש  לעבר  היורים  .  
הבוקר  נמצאה  גופת  צעיר  פלשתינאי  ליד  ג'נין  .  
הצעיר  ,  עוסמאן  אלבאווי  בן  21  מג'נין  ,  נהרג  הלילה  בחילופי  אש  בין  צה"ל  לפלשתינאים  .  
לדברי  מקורות  פלשתיניים  ,  הצעיר  נמצא  פצוע  קשה  בדרך  עפר  באזור  ונלקח  לבית  חולים  בג'נין  ,  שם  מת  מפצעיו  .  
ערפאת  :  נמשיך  במאבק  עד  שיונף  דגל  פלשתין  בירושלים  יו"ר  הרשות  הפלשתינית  ,  יאסר  ערפאת  פירסם  היום  הודעה  בכלי  התקשורת  הפלשתיניים  ,  לרגל  חג  הקורבן  ,  עיד  אל  אדחה  ,  המתחיל  היום  .  
בהודעה  נאמר  כי  העם  הפלשתיני  ימשיך  במאבקו  עד  שיונף  דגל  פלשתין  על  המסגדים  והכנסיות  בירושלים  :  "  הדבר  יקרה  על  אף  התוקפנות  והדיכוי  הישראלי  "  .  
