עדכון  אחרון  -  00:47  06/03/01  נפתח  קונגרס  העם  בסין  הנאום  התרכז  ברפורמות  הכלכליות  רה"מ  ז'ו  נואם  בפני  3,000  נציגים  מרחבי  סין  תצלום  :  אי  -  פי  ראש  ממשלת  סין  ,  ז'ו  רונגג'י  ,  פתח  אתמול  (  שני  )  את  מושב  הפרלמנט  בנאום  שהתרכז  במדיניות  הכלכלית  .  
prefix=כ  -  נציגים  מרחבי  המדינה  הגיעו  למושב  הפתיחה  .  
נאומו  של  ז'ו  משקף  את  הכרתה  של  ההנהגה  כי  עתידה  של  סין  מונח  ברפרורמות  הכלכליות  ולא  בשינויים  פוליטיים  .  
המושב  השנתי  של  קונגרס  העם  הוא  האירוע  המרכזי  ביותר  בפוליטיקה  בסין  .  
מבחינה  תיאורטית  הקונגרס  הוא  הגוף  המחוקק  הגבוה  ביותר  בסין  ,  אך  למעשה  ,  סמכויותיו  מופחתות  והדמוקרטיה  שבו  מוגבלת  .  
בשנים  האחרונות  נשמעו  ביקורות  של  הנציגים  על  מדיניות  הממשלה  בנושאים  שונים  ,  במיוחד  על  הפרטת  התעשייה  שעד  היום  נשלטה  על  ידי  המדינה  .  
תהליך  ההפרטה  השאיר  מיליוני  מובטלים  .  
הנציגים  גם  הביעו  את  אי  -  שביעות  רצונם  מהשחיתות  בשורות  הממשלה  .  
ז'ו  אמר  כי  סין  תכוון  לצמיחה  כלכלית  של  בשנה  ותמשיך  להשקיע  את  הקרנות  הממשלתיות  בתשתיות  .  
הוא  הדגיש  רשימה  של  בעיות  שמעיבות  על  התפתחות  הכלכלה  הסינית  .  
הוא  אמר  כי  תחרותיות  נמוכה  ,  מדע  לא  מפותח  ,  המחסור  במים  ובנפט  וכן  השחיתות  והבזבוז  מהווים  מכשול  להתפתחות  המדינה  .  
בהתייחסו  לשאלת  טייוואן  נשמע  ז'ו  פייסני  ,  במיוחד  לעומת  דבריו  הקשים  בנושא  בשנה  שעברה  .  
הוא  אמר  כי  סין  תשאף  לאיחוד  מחדש  עם  טייוואן  ותשים  סוף  לניסיונות  הבדלנות  הטייוואנים  .  
אך  הוא  לא  הזכיר  שימוש  בכוח  .  
לגבי  הפאלון  גונג  ,  חזר  ז'ו  על  מחויבות  הממשלה  לבער  את  פעולות  התנועה  ,  שעד  עכשיו  נלחמה  בניסיונות  להפסיק  את  פעולותיה  .  
ראש  ממשלת  סין  קרא  להטלת  עונשים  חמורים  על  מנהיגי  התנועה  ,  אך  גם  prefix=ל  "  הצלת  "  מאמיניה  ,  שלדבריו  "  נסחפו  "  אל  התנועה  .  
סוכנויות  הידיעות  
