עדכון  אחרון  -  10:30  06/03/01  ראש  ממשלת  יפאן  שרד  עוד  הצבעת  אי  -  אמון  רה"מ  מורי  יוצר  מהפרלמנט  .  
התמיכה  בו  צנחה  prefix=ל  -  10  %  תצלום  :  אי  -  פי  ראש  הממשלה  של  יפאן  ,  יושירו  מורי  ,  הצליח  לשרוד  עוד  הצבעת  אי  -  אמון  -  השנייה  בארבעת  החודשים  האחרונים  .  
ההצעה  סוכלה  בקלות  בבית  התחתון  של  הפרלמנט  ,  ברוב  של  274  מול  ,  192  כיוון  שלקואליציה  של  מורי  ,  המורכבת  משלוש  מפלגות  ,  יש  רוב  בפרלמנט  .  
למרות  הניצחון  ,  צריך  מורי  להמשיך  במלחמת  הישרדות  פוליטית  .  
התמיכה  הציבורית  במורי  ירדה  אל  מתחת  prefix=ל  -  %  ,  10  וכמה  משותפיו  לקואליציה  הבהירו  כי  הם  רוצים  שיפרוש  מתפקידו  .  
מורי  דחה  את  הקריאות  להתפטרותו  ואמר  כי  תפקידו  לדאוג  להסדרתו  הסופית  של  התקציב  השנתי  למען  כלכלת  המדינה  .  
"  טיפסנו  על  הר  אחד  אבל  עדיין  מחכה  לנו  פסגה  תלולה  .  
זה  המיקום  שלנו  עכשיו  "  ,  אמר  לאחר  ההצבעה  יונישירו  קויזומי  ,  מנהיג  סיעתו  של  מורי  במפלגה  הליברל  דמוקרטית  (  LDP  )  .  מאז  נכנס  לתפקידו  ,  לפני  פחות  משנה  ,  הסתבך  מורי  בסדרה  של  פרשיות  ופליטות  פה  .  
מורי  ספג  לאחרונה  ביקורת  על  כך  שהמשיך  לשחק  גולף  לאחר  ששמע  על  התנגשות  הצוללת  האמריקאית  בספינת  הדיג  היפאנית  .  
הכלכלה  הלא  יציבה  גרמה  למתנגדיו  לבקר  אותו  על  כך  שלא  הצליח  להוציא  את  המדינה  מהמשבר  .  
"  אנחנו  חייבים  להוציא  את  המדינה  מהמצב  הזה  מוקדם  ככל  האפשר  ,  ולהחזיר  את  אמון  הציבור  בפוליטיקאים  "  ,  מסרו  מפלגות  האופוזיציה  בהודעת  האי  אמון  שלהן  .  
מנהיגי  prefix=ה  -  LDP  הביעו  דאגה  כי  הפופולריות  הצונחת  של  מורי  תפגע  בהם  בבחירות  ,  האמורות  להתקיים  באמצע  השנה  .  
מנהיג  המפלגה  השנייה  בגודלה  בקואליציה  ,  טקנורי  קנזאקי  ,  אמר  כי  הוא  רוצה  שתתקבל  החלטה  לגבי  עתידו  של  מורי  לפני  ועידת  המפלגה  שתתקיים  החודש  .  
"  אנחנו  רוצים  החלטה  ברורה  כך  שנוכל  להשתתף  בוועידה  במצב  רוח  טוב  "  ,  אמר  קנזאקי  .  
מורי  נבחר  לראשות  הממשלה  לפני  11  חודשים  ,  לאחר  שקודמו  ,  קייזו  אובוצ'י  ,  לקה  בשבץ  .  
סוכנויות  הידיעות  
