עדכון  אחרון  -  11:46  05/03/01  הרשות  השנייה  :  להשוות  תנאי  הרדיו  הייעודי  לתחנות  האזוריות  מאת  אריאל  ויס  הרשות  השנייה  לטלוויזיה  ורדיו  מתנגדת  לסעיפי  ההסכם  הקואליציוני  עם  ש"ס  הנוגעים  להקמת  רשות  תקשורת  חדשה  תחת  פיקוח  משרד  הדתות  .  
הרשות  השנייה  הודיעה  היום  (  שני  )  ,  בתגובה  לדרישה  להכשיר  את  תחנות  הרדיו  הפיראטיות  ,  כי  אינה  שוללת  הקמת  תחנות  ייעודיות  אך  היא  מתנגדת  בתוקף  להקמת  רשויות  פיקוח  חדשות  .  
בנוסף  ,  דורשת  הרשות  להשוות  את  תנאי  הפעולה  של  תחנות  הרדיו  האזוריות  עם  אלה  של  התחנות  הפיראטיות  .  
ברשות  אומרים  כי  לא  ייתכן  שתחנות  הרדיו  האזוריות  ,  הנאלצות  לשלם  מדי  שנה  דמי  תדר  ותמלוגים  ולעמוד  בסטנדרטים  קפדניים  שנקבעים  על  פי  חוק  ,  יופלו  לרעה  מול  התחנות  הדתיות  .  
אם  יוכשרו  תחנות  הדת  הפיראטיות  תדרוש  הרשות  להסיר  את  מרבית  המגבלות  על  התחנות  שבפיקוחה  .  
