עדכון  אחרון  -  14:09  05/03/01  ירידות  קלות  בבורסה  בת"א  ;  המעו"ף  יורד  prefix=ב  -  %  0.5  מאת  מארק  קוסטמן  בצהרי  יום  המסחר  בבורסה  בתל  אביב  רושמים  מדדי  המניות  ירידות  שערים  קלות  .  
מדד  המעו"ף  יורד  prefix=ב  -  %  0.5  לרמה  של  446.3  נקודות  ,  מדד  תל  אביב  100  רושם  ירידה  של  0.4  %  ומדד  מניות  הטכנולוגיה  ,  תל  -  טק  ,  מאבד  בשעה  זו  0.6  %  .  
מחזורי  המסחר  ממשיכים  להיות  נמוכים  ומסתכמים  prefix=ב  -  55  מיליון  שקל  .  
מניות  שני  הבנקים  הגדולים  ממשיכות  לרכז  את  מרבית  הפעילות  בשוק  .  
מניית  בנק  לאומי  ,  הסחירה  ביותר  ,  מוסיפה  0.2  %  ומניית  בנק  הפועלים  מאבדת  0.5  %  .  
שער  הדולר  רושם  עלייה  של  0.3  %  ונסחר  סביב  רמה  של  prefix=כ  -  שקלים  .  
