עדכון  אחרון  -  00:24  06/03/01  איראן  שיחררה  אחד  מהיהודים  שהורשעו  בריגול  איראן  שיחררה  אתמול  (  שלישי  )  אחד  מעשרת  היהודים  הכלואים  באשמת  ריגול  לטובת  ישראל  .  
האסיר  ,  ראמין  נמטיזדה  ,  הורשע  ביולי  האחרון  ונשפט  לארבע  שנות  מאסר  על  שהעביר  מידע  מודיעיני  לישראל  מבסיסו  הצבאי  .  
גזר  דינו  ,  כמו  גזרי  הדין  של  תשעת  האסירים  האחרים  ,  הופחת  לאחר  ערעור  .  
קבוצות  יהודיות  בעולם  זעמו  על  מעצרם  והרשעתם  של  היהודים  בטענה  שהחוק  האיסלאמי  באיראן  אינו  מאפשר  לקיים  משפט  הוגן  .  
איראן  טענה  שמערכת  המשפט  שלה  מתייחסת  באופן  שווה  לנאשמים  בני  כל  הדתות  ,  וציינה  כי  שלושה  מהיהודים  זוכו  .  
איראן  מתחה  ביקורת  על  הקבוצות  היהודיות  וטענה  שלא  התייחסו  לגורלם  של  שני  מוסלמים  שהורשעו  בשיתוף  פעולה  עם  המרגלים  .  
התובעים  אומרים  כי  אחד  מהיהודים  ,  חמיד  "  דני  "  תפילין  ,  ערך  מסיבות  פרועות  בעיר  שיראז  ,  שם  פיתה  מוסלמים  להעביר  לו  מידע  .  
עם  זאת  ,  גם  התביעה  מודה  כי  נמטיזדה  שיתף  פעולה  שלא  בידיעתו  .  
חוסיין  עלי  אמירי  ,  ראש  המערכת  המשפטית  במחוז  פארס  ,  אמר  כי  נמטיזדה  ישוחרר  לפני  השנה  החדשה  האיראנית  ,  prefix=ב  -  21  במארס  ,  עם  ריצוי  תקופת  המאסר  שלו  -  לאחר  שנכללה  בה  גם  תקופת  מעצרו  לפני  המשפט  .  
האסירים  היהודים  הגישו  ערעור  נוסף  לבית  המשפט  .  
סוכנויות  הידיעות  
