עדכון  אחרון  -  17:26  05/03/01  קצין  משמר  הגבול  נהרג  בתאונת  דרכים  בצפון  מאת  שרון  גל  לואיוס  גורן  ,  בן  47  מקיבוץ  עין  שמר  ,  נהרג  הבוקר  (  ראשון  )  בתאונה  בין  מכונית  פרטית  לרכב  משטרתי  שאירעה  בכביש  ,  77  ליד  צומת  בית  רימון  שבצפון  .  
גורן  שירת  כקצין  במשמר  הגבול  .  
בתאונה  נפצעו  עוד  שלושה  בני  אדם  ,  ביניהם  אחד  השוטרים  שנסעו  ברכב  המשטרתי  ,  נהגת  הרכב  הפרטי  ובתה  שנפצעה  קשה  .  
מחקירה  ראשונית  עולה  כי  נהגת  הרכב  הפרטי  סטתה  מנתיבה  והתנגשה  חזיתית  ברכב  המשטרתי  .  
