עדכון  אחרון  -  00:43  06/03/01  חילופי  אש  בין  הגרילה  האלבנית  לצבא  מקדוניה  חיילים  יוגוסלווים  בגבול  קוסובו  צופים  על  מקדוניה  תצלום  :  אי  -  פי  אתמול  (  שני  )  התנהלו  חילופי  אש  קשים  בין  כוחות  הביטחון  של  מקדוניה  לאנשי  הגרילה  האלבנית  ,  שהשתלטו  על  כפר  בתוך  מקדוניה  .  
חיילים  אמריקאים  המוצבים  לאורך  הגבול  בקוסובו  ,  כחלק  מהכוח  לשמירה  על  השלום  של  נאט"ו  המכונה  K  -  for  ,  ליוו  קבוצה  של  עיתונאים  לגבעה  שממנה  היו  יכולים  לצפות  על  הכפר  המקדוני  ,  טאנוסווצ'י  .  
העיתונאים  ראו  עשרות  אנשים  חמושים  ,  כנראה  אלבנים  ,  תופסים  עמדות  על  סלע  ליד  הכפר  .  
אז  החלו  היריות  ,  שהתגברו  עם  עזיבת  העיתונאים  .  
שלשום  נהרגו  במקום  שלושה  חיילים  מקדונים  ;  שניים  מהם  מתו  מפגיעת  כלי  הרכב  שלהם  למוקש  ליד  הכפר  טאנוסווצ'י  .  
השלישי  נורה  על  ידי  צלף  באותו  אזור  .  
מפקדי  צבא  מקדוניה  ערכו  שיחות  ליליות  עם  חברי  prefix=ה  -  K  -  for  בניסיון  למצוא  דרך  לפנות  את  אנשי  הגרילה  מהכפר  ,  לאחר  מות  שלושת  החיילים  .  
נציג  האו"ם  באזור  ,  האנס  האקרופ  ,  ומפקד  כוחות  prefix=ה  -  K  -  for  ,  קרלו  קביגיוסו  ,  הבטיחו  להגביר  את  שיתוף  הפעולה  הצבאי  כדי  לעצור  את  גל  האלימות  .  
במשך  הלילה  סיירו  מסוקי  נאט"ו  מעל  האזור  .  
מוקדם  יותר  מסר  ארגון  הביטחון  האירופי  (  OSCE  )  כי  יתמוך  בתגובה  צבאית  שקולה  של  מקדוניה  .  
נשיא  בולגריה  ,  פטאר  סטויאנוב  ,  הציע  היום  לשגר  חיילים  מצבא  בולגריה  לסייע  למקדוניה  ,  אם  תימשך  הלחימה  .  
בעקבות  התקרית  קראה  מקדוניה  לכינונו  של  אזור  חיץ  לאורך  הגבול  עם  קוסובו  .  
שר  החוץ  המקדוני  ,  סרג'יאן  קרים  ,  אמר  כי  האזור  יסייע  לתפיסת  אספקת  הנשק  למורדים  האלבנים  .  
השר  המקדוני  הוסיף  שממשלתו  תדרוש  ממועצת  הביטחון  של  האו"ם  לדון  במשבר  .  
מקדוניה  סגרה  את  הגבול  עם  קוסובו  לאחר  התקרית  ושלחה  לאזור  כוחות  משטרה  וצבא  מתוגברים  .  
סוכנויות  הידיעות  
