עדכון  אחרון  -  08:30  06/03/01  9  בני  אדם  נהרגו  בתאונות  דרכים  מאת  איריס  ברעם  שרון  גל  ויריב  טיקולסקר  תשעה  בני  אדם  נהרגו  היום  (  שני  )  בתאונות  דרכים  ברחבי  הארץ  .  
בצהריים  נהרגו  שבעה  תושבי  רהט  ,  מהם  שני  ילדים  ,  בתאונה  שאירעה  סמוך  לכניסה  לקיבוץ  משמר  הנגב  בכביש  264  .  
אמבולנסים  של  מד"א  פינו  שלושה  פצועים  ,  אחד  בינוני  עד  קשה  ושניים  קל  לבית  החולים  סורוקה  בבאר  שבע  .  
מחקירה  ראשונית  עולה  כי  נהג  מכונית  מסוג  סובארו  עקף  מכונית  מסוג  וולבו  ומשאית  ,  אך  לפני  שהספיק  לסיים  את  העקיפה  באו  מולו  שתי  מכוניות  מסוג  הונדה  ,  האחת  אחרי  השנייה  .  
רכב  הסובארו  וההונדה  התנגשו  חזיתית  ורכב  ההונדה  הנוסף  ,  פגע  בהם  ,  הסתחרר  ונעצר  בהמשך  .  
התאונה  אירעה  prefix=כ  -  200  מטרים  מצומת  משמר  הנגב  ,  בין  קיבוץ  משמר  הנגב  לרהט  .  
במכונית  הסובארו  נהג  שחדה  אבו  פריח  (  24  )  ,  שנפצע  באורח  אנוש  .  
שניים  מהנוסעים  במכונית  -  קאיד  עטייה  אבו  פריח  (  18  )  ועאטף  מוחמד  אברהים  עטווי  (  20  )  נהרגו  בתאונה  .  
במכונית  ההונדה  נהרגו  חמישה  בני  משפחה  :  נהג  הרכב  ,  סולימן  אחמד  (  24  )  ,  אשתו  נאיפה  (  25  )  ,  ילדיהם  ,  חייט  אבו  -  הדוב  בת  השלוש  וסאבר  אבו  -  הדוב  בן  שנה  ואחיו  של  סולימן  ,  סולטן  אבו  -  הדוב  (  20  )  .  במכונית  ההונדה  השלישית  ,  שהייתה  מעורבת  בתאונה  ,  נפצעו  קל  :  אלסאמה  בהה  (  18  )  ואל  עמור  אליאס  (  23  )  .  ראש  לשכת  התנועה  מסר  כי  בוחני  לשכת  התנועה  בודקים  כעת  מהו  הגורם  לתאונה  ונבדקת  האפשרות  כי  שתי  ההונדות  ומכונית  הסובארו  יצאו  באותו  פרק  זמן  לעקיפה  ,  בכיוונים  נגדיים  ולא  הספיקו  לחזור  למסלול  נסיעתם  .  
משה  תמיר  ,  תושב  להבים  שנהג  במכונית  הוולבו  ,  סיפר  :  "  כיוון  שנסענו  סמוך  לצומת  ,  ככל  הנראה  ,  נהג  הסובארו  לא  הצליח  להבחין  במכוניות  שבאו  מולו  בזמן  העקיפה  ,  וכשהבחין  זה  היה  מאוחר  מדי  .  
ההתנגשות  בין  הסובארו  להונדה  הראשונה  היתה  בעוצמה  רבה  .  
זה  היה  מחזה  מחריד  "  .  
שני  הרוגים  בתאונות  בצפון  לואיוס  גורן  ,  בן  47  מקיבוץ  התאונה  בדרום  .  
הפצועים  פונו  לבית  החולים  סורוקה  תצלום  :  אלברטו  דנקברג  עין  שמר  ,  נהרג  הבוקר  בתאונה  בין  מכונית  פרטית  לרכב  משטרתי  שאירעה  בכביש  ,  77  ליד  צומת  בית  רימון  שבצפון  .  
גורן  שירת  כקצין  במשמר  הגבול  .  
בתאונה  נפצעו  עוד  שלושה  בני  אדם  :  שוטר  נוסף  שנסע  ברכב  המשטרתי  ,  נהגת  הרכב  הפרטי  ובתה  שנפצעה  קשה  .  
מחקירה  ראשונית  עולה  כי  נהגת  הרכב  הפרטי  סטתה  מנתיבה  והתנגשה  חזיתית  ברכב  המשטרתי  .  
בתאונה  נוספת  ,  צפונית  לצומת  יקום  ,  נהרג  אדם  נוסף  .  
הרוגים  מראשית  השנה  בחודשים  ינואר  ופברואר  נהרגו  96  בני  אדם  .  
נתון  זה  עשוי  לרמז  על  עלייה  במספר  ההרוגים  ביחס  לשנה  שעברה  .  
בשלושת  החודשים  הראשונים  של  2000  נהרגו  בתאונות  119  בני  אדם  .  
בשנתיים  האחרונות  מספר  ההרוגים  בתאונות  דרכים  דווקא  ירד  משמעותית  ,  למרות  הגידול  באוכלוסיה  ובצפיפות  כלי  הרכב  בכבישים  .  
prefix=ב  -  2000  נהרגו  511  איש  בתאונות  prefix=וב  -  552  איש  .  
לפי  נתוני  משרד  התחבורה  נפגעים  בתאונות  מדי  שנה  prefix=כ  -  35  אלף  בני  אדם  ,  מהם  prefix=כ  -  פצועים  קשה  .  
