עדכון  אחרון  -  00:34  06/03/01  משחקי  הנבחרת  ישודרו  בשיטת  "  תשלום  עבור  צפייה  "  מאת  רון  קופמן  מאמן  הנבחרת  ,  ריצ'רד  נילסן  .  
רק  280  אלף  בתי  אב  יוכלו  לצפות  במשחקים  תצלום  ארכיון  חברת  "  תבל  "  הודיעה  אתמול  (  שני  )  כי  הגיעה  לסיכום  עקרוני  עם  חברת  "  אביב  גלעדי  הפקות  "  על  רכישת  זכויות  השידור  של  שלושת  משחקי  החוץ  שנותרו  לנבחרת  ישראל  בכדורגל  במוקדמות  המונדיאל  ,  ותשדר  אותם  רק  למינוייה  שיכולים  לצפות  בשידורים  בשיטת  "  תשלום  עבור  צפייה  "  (  pay  per  view  )  .  זו  הפעם  הראשונה  שמשחקי  הנבחרת  יועברו  בשיטה  זו  ,  לפיה  מנוי  שביתו  מחובר  לטכנולוגיה  זו  ורצונו  לצפות  במשחק  ,  יוכל  לשלם  עבור  הצפייה  ולהזמינו  מחברת  הכבלים  ,  בדומה  לשיטת  "  הום  סינמה  "  .  
המשמעות  היא  ,  שאת  שלושת  משחקי  החוץ  החשובים  של  הנבחרת  (  prefix=ב  -  28  במארס  באוסטריה  ,  ביוני  בליכטנשטיין  ובספטמבר  בבוסניה  )  יוכלו  לראות  רק  prefix=כ  -  280  אלף  בתי  אב  בישראל  .  
מנויי  חברת  "  תבל  "  כוללים  prefix=כ  -  540  אלף  בתי  אב  ,  אולם  בשל  סיבות  טכניות  רק  prefix=ל  -  280  אלף  מהם  -  בת"א  ,  אשדוד  ,  נצרת  ובחלק  מעמק  יזרעאל  ,  יש  אפשרות  לראות  משחקים  בשיטת  "  תשלום  עבור  צפייה  "  .  
אביב  גלעדי  ,  שהחברה  בבעלותו  מכרה  את  הזכויות  prefix=ל  "  תבל  "  ,  אמר  בתגובה  :  "  חיכינו  עד  לשלושה  שבועות  לפני  המשחק  הקרוב  של  הנבחרת  באוסטריה  .  
מכיוון  שהצעתה  של  '  תבל  '  היתה  היחידה  שהוגשה  ,  החלטנו  למכור  לה  את  הזכויות  .  
מיתר  הגורמים  לא  קיבלנו  אפילו  טלפון  "  .  
