עדכון  אחרון  -  00:37  06/03/01  אספקת  החשמל  לגוש  קטיף  תופרד  מהאספקה  לרשות  הפלשתינית  מאת  עמירם  כהן  חברת  החשמל  הודיעה  אתמול  (  שני  )  גי  כי  תפריד  את  אספקת  החשמל  ליישובים  הישראלים  ברצועת  עזה  מהרשת  המוליכה  חשמל  לרשות  הפלשתינית  .  
לשם  כך  תקים  קו  מתח  עליון  חדש  ,  מנתיבות  עד  אזור  נחל  עוז  ומשם  ליישובים  הישראלים  ברצועה  .  
החברה  הודיעה  כי  החליטה  להפריד  את  הרשתות  בגלל  העומס  על  רשת  החשמל  ,  הנגרם  לטענתה  בעקבות  הצריכה  ההולכת  וגדלה  של  הרשות  .  
הצריכה  הפלשתינית  ,  נאמר  בהודעת  חברת  החשמל  ,  גורמת  לתקלות  חוזרות  ונשנות  במערכת  האספקה  ,  ואלו  משפיעות  על  היישובים  הישראלים  שמקבלים  את  החשמל  מאותו  קו  .  
ההשקעה  בהפרדת  הקווים  תגיע  לארבעה  מיליון  דולר  .  
