עדכון  אחרון  -  17:26  05/03/01  56002  פרטים  נוספים  על  התאונה  בנגב  איריס  ברעם  מחקירה  ראשונית  עולה  כי  נהג  מכונית  מסוג  סובארו  עקף  מכונית  מסוג  וולבו  ומשאית  ,  ולא  הספיק  לסיים  את  העקיפה  כאשר  מולו  נסעו  שתי  מכוניות  מסו  כב  ההונדה  הנוסף  ,  פגע  בהם  ,  הסתחרר  ונעצר  בהמשך  .  
התאונה  אירעה  כ  -  002  מטרים  מצומת  משמר  הנגב  ,  בין  קיבוץ  משמר  הנגב  לרהט  .  
המעורבים  בתאונה  הנם  תושבי  רהט  ומהישוב  הסמוך  .  
משה  תמיר  ,  תושב  להבים  ,  שנהג  במכונית  הוולבו  ,  אותה  עקף  נהג  הסובארו  שניות  לפני  התאונה  ,  סיפר  :  "  נהג  הסובארו  עקף  במהירות  אותי  ואת  המשאית  שנסעה  לפני  ,  ולפני  שהספיק  לחזור  למסלול  ,  הגיחו  מולו  שתי  ההונדות  .  
מאחר  ונסענו  סמוך  לצומת  ,  ככל  בחין  זה  היה  מאוחר  מידי  .  
ההתנגשות  בין  הסובארו  להונדה  הראשונה  הייתה  בעוצמה  רבה  .  
הסובארו  נשארה  על  הכביש  ,  בעוד  שההונדה  ,  מעוצמת  המכה  ,  נזרקה  לשוליים  .  
הרכב  השלישי  בקול  נרגש  ורווי  דמעות  סיפר  תמיר  על  הניסיונות  לחלץ  את  הנפגעים  :  "  זה  היה  מחזה  מחריד  .  
מעט  פצועים  ,  הרבה  הרוגים  ,  גופה  של  גבר  על  שפת  הכביש  ,  אותו  אך  ללא  הצלחה  ,  אישה  שגססה  במושב  האחורי  .  
תסלחי  לי  ,  אבל  אני  לא  מסוגל  לדבר  ,  מראות  הזוועה  רודפים  אותי  .  
הכל  בגלל  טיפש  אחד  שעקף  בחוסר  
