עדכון  אחרון  -  18:42  05/03/01  המסחר  בבורסה  בתל  אביב  נסגר  במגמה  מעורבת  מאת  מארק  קוסטמן  יום  המסחר  בבורסה  בתל  אביב  הסתיים  בעלייה  של  0.7  %  במדד  המעו"ף  לרמה  של  451.7  נקודות  ובעלייה  של  0.4  %  במדד  תל  אביב  100  .  
לעומתם  ,  רשם  מדד  התל  -  טק  ירידה  של  0.5  %  ומדד  היתר  איבד  0.2  %  .  
מחזור  המסחר  נותר  נמוך  והסתכם  prefix=ב  -  142  מיליון  שקל  .  
"  אין  כאן  שוק  ,  רמת  העניין  נמוכה  והאנשים  לא  ממש  מבצעים  פעולות  "  ,  אמר  אתמול  מנכ"ל  חברת  קרנות  נאמנות  ,  "  פה  ושם  מניות  מעו"ף  ופה  ושם  פעולות  של  מי  שצריך  לקנות  או  למכור  ,  וזהו  "  .  
מניית  בנק  לאומי  ריכזה  את  עיקר  הפעילות  בשוק  ,  16.5  מיליון  שקל  ,  ורשמה  עלייה  של  0.3  %  .  
מניית  בנק  הפועלים  ,  השלישית  ברשימת  המניות  הסחירות  ,  עלתה  prefix=ב  -  %  0.9  ומניית  בנק  דיסקונט  בלטה  בקפיצה  של  3.1  %  -  העלייה  החדה  בין  מניות  המעו"ף  .  
