עדכון  אחרון  -  18:41  05/03/01  עליות  בפתיחת  שבוע  המסחר  בוול  סטריט  מאת  סופי  שולמן  שבוע  מסחר  חדש  בוול  סטריט  נפתח  לפני  שעה  קלה  בעליות  שערים  .  
מדד  נאסד"ק  עולה  prefix=ב  -  %  1.7  לרמה  של  2152  נקודות  ומדד  דאו  ג'ונס  רושם  עלייה  של  0.7  %  ונמצא  כעת  ברמה  של  10,539  נקודות  .  
המניות  הישראליות  נסחרות  במגמה  מעורבת  .  
מניית  מרקיורי  ממשיכה  לבלוט  בירידה  של  %  6  למחיר  של  45.5  דולר  .  
מניית  מטאלינק  מזנקת  prefix=ב  -  9  %  למחיר  של  10.5  דולר  בעקבות  הודעתה  על  תחילת  שיווקם  של  שבבי  VDSL  בשיתוף  עם  חברת  סנטאור  האמריקאית  .  
שבבים  אלה  מאפשרים  העברת  קבצי  ווידאו  כבדים  ברשתות  דיגיטליות  המבוססות  על  חוטי  נחושת  .  
