עדכון  אחרון  -  00:42  06/03/01  35  עולים  לרגל  נרמסו  למוות  בטקס  החאג'  השנה  עלו  לרגל  2.5  מיליון  מוסלמים  תצלום  :  אי  -  פי  35  עולים  לרגל  מוסלמים  נהרגו  אתמול  (  שני  )  בסעודיה  כשנמחצו  על  ידי  ההמון  בשיאה  של  העלייה  לרגל  למכה  -  טקס  החאג'  .  
סוכנות  הידיעות  הסעודית  דיווחה  שהעולים  לרגל  נהרגו  בזמן  "  טקס  סקילת  השטן  "  ,  בו  נוהר  ההמון  לעבר  שלושה  עמודים  גדולים  המייצגים  את  השטן  ,  בעיר  מינה  שליד  מקום  הולדתו  של  מוחמד  .  
עשרות  אלפי  עולים  לרגל  prefix=מ  -  160  מדינות  השתתפו  בטקס  ,  המציין  את  היום  הראשון  של  חג  הקורבן  המוסלמי  ,  עיד  אל  אדחה  .  
השנה  הגיעו  prefix=כ  -  מיליון  עולים  לרגל  לחאג'  -  פחות  מבשנה  שעברה  .  
השתתפות  בטקס  החאג'  לפחות  פעם  בחיים  היא  אחת  מחובות  האיסלאם  .  
גברים  לבושים  בגלביות  לבנות  ונשים  מכוסות  מכף  רגל  ועד  ראש  זרקו  שבע  אבנים  על  העמודים  .  
בניסיון  למנוע  תקריות  כאלה  ניתנה  לזקנים  הזכות  להתחיל  את  הטקס  עוד  ביום  ראשון  בלילה  .  
prefix=ב  -  1998  נרמסו  למוות  לפחות  118  בני  אדם  ויותר  prefix=מ  -  180  נפצעו  ביום  השלישי  לאותו  טקס  .  
סוכנויות  הידיעות  
