עדכון  אחרון  -  00:31  06/03/01  ועדת  הכנסת  תדון  היום  בהסרת  חסינותו  של  ליברמן  מאת  גדעון  אלון  ועדת  הכנסת  תדון  היום  (  שלישי  )  בבקשת  היועץ  המשפטי  לממשלה  ,  אליקים  רובינשטיין  ,  להסיר  את  חסינותו  של  ח"כ  אביגדור  ליברמן  לצורך  העמדתו  לדין  פלילי  בעבירות  של  תקיפת  קטין  ,  תקיפה  ואיומים  .  
על  פי  טיוטת  כתב  האישום  ,  prefix=ב  -  17  בדצמבר  1999  בערב  חזר  בנו  בן  prefix=ה  -  12  של  ליברמן  לביתו  בהתנחלות  נוקדים  וסיפר  לאביו  כי  שלושה  ילדים  היכו  אותו  .  
ליברמן  יצא  מביתו  והחל  לרדוף  אחר  הילדים  ,  בני  12  prefix=ו  -  13  .  
בעת  האירוע  יידה  ליברמן  אבנים  לעבר  הילדים  ופגע  בגבו  של  אחד  מהם  .  
בטיוטת  כתב  האישום  נכתב  כי  שניים  מהילדים  נמלטו  לתוך  אחד  הקרוואנים  בהתנחלות  והתחבאו  בו  .  
בינתיים  הלך  ליברמן  לביתם  וסיפר  להוריהם  כי  ילדיהם  תקפו  את  בנו  .  
לאחר  מכן  איתר  ליברמן  את  שני  הילדים  ,  נכנס  לקרוואן  והיכה  אחד  מהם  בפניו  .  
כתוצאה  מהמכה  נהדף  הילד  לקיר  ,  ראשו  נחבל  והוא  נפל  על  הרצפה  .  
בעודו  שוכב  על  הרצפה  ,  בעט  בו  ליברמן  והילד  פרץ  בבכי  .  
לאחר  מכן  ,  נטען  ,  אחז  ליברמן  את  הילד  בשיערו  ,  משך  אותו  בצווארון  חולצתו  והוביל  אותו  בזרועו  לרכבו  .  
משם  לקח  אותו  לביתו  ,  בהתנחלות  תקוע  ,  כדי  להתלונן  בפני  הוריו  על  העובדה  שהיכה  את  בנו  .  
ליברמן  גם  איים  על  הילד  כי  ישבור  את  ידיו  ורגליו  אם  יחזור  שוב  לנוקדים  .  
כתוצאה  ממעשיו  של  ליברמן  נגרמה  לילד  נפיחות  מתחת  לעינו  השמאלית  וחבלה  בחלק  האחורי  של  ראשו  .  
כמו  כן  ,  נותרו  סימנים  כחולים  בזרועות  .  
רובינשטיין  ציין  בפנייתו  לכנסת  כי  ליברמן  הכחיש  את  החשדות  נגדו  .  
הוא  טען  בחקירתו  במשטרה  כי  רדף  אחר  הילדים  ,  הלך  לביתם  של  שניים  מהם  ,  כדי  להתלונן  בפני  הוריהם  על  מעשי  ילדיהם  ולאחר  מכן  המשיך  לקרוואן  בו  הסתתרו  הילדים  .  
לטענתו  הוא  לא  זרק  אבנים  ולא  היכה  אותם  בכל  דרך  שהיא  .  
ליברמן  גם  הכחיש  את  הטענות  כאילו  איים  על  הילדים  .  
רובינשטיין  הדגיש  כי  המעשים  המיוחסים  לליברמן  בטיוטת  כתב  האישום  הם  מעשי  אלימות  שנעשו  כלפי  קטינים  .  
לדבריו  ,  "  על  פי  מיטב  שיפוטנו  ישנן  ראיות  מספיקות  המצדיקות  הגשת  כתב  אישום  "  .  
רובינשטיין  ציין  כי  הגשת  כתב  אישום  נגד  ליברמן  בנושא  זה  לא  תמנע  את  מינויו  לשר  בממשלתו  החדשה  של  שרון  .  
יו"ר  הועדה  ,  ח"כ  סאלח  טריף  ,  אמר  כי  בכוונתו  לקיים  דיון  מהיר  וקצר  ולהמליץ  לוועדה  להענות  לבקשתו  של  רובינשטיין  ולהסיר  את  חסינותו  של  ליברמן  .  
ליברמן  הודיע  כי  לא  יתנגד  להסרת  חסינותו  ובכוונתו  להוכיח  את  חפותו  בבית  המשפט  .  
