עדכון  אחרון  -  19:58  05/03/01  משכך  הכאבים  "  אוקסיקונטין  "  קשור  במותם  של  120  בני  אדם  מאת  ניו  יורק  טיימס  עוד  בנושא  אתר  הבית  של  Purdue  Pharma  אתר  הבית  של  מינהל  התרופות  F.D.A  משכך  הכאבים  "  אוקסיקונטין  "  ,  שנחשב  עם  פיתוחו  לתרופת  -  פלא  רבת  -  עוצמה  לטיפול  בכאב  ,  קשור  למותם  של  לפחות  120  בני  אדם  ,  לפי  עדויות  של  רשויות  האכיפה  בארה"ב  .  
החומר  הפעיל  בתרופה  ,  שפותחה  ע"י  החברה  Purdue  Pharma  ,  הוא  אוקסיקודון  -  גירסה  סינטטית  של  מורפיום  .  
הוא  משתחרר  בגוף  רק  כעבור  כמה  זמן  לאחר  בליעת  הטבלית  .  
אולם  ,  משתמשים  רבים  הצליחו  לבטל  את  ההשהיה  באמצעות  ריסוק  הטבלית  ,  ושאיפת  החומר  הפעיל  או  הזרקתו  .  
האוקסיקודון  יוצר  השפעה  דומה  לזו  של  ההרואין  .  
אנשים  רבים  התמכרו  לתרופה  ונהגו  לגנוב  ולזייף  מרשמים  .  
בשנתיים  האחרונות  התפשטו  במהירות  השימוש  לרעה  וההתמכרות  לתרופה  .  
בתחילה  נעשה  שימוש  לא  חוקי  בתרופה  בעיקר  באזורים  כפריים  בחוף  המזרחי  של  ארה"ב  ,  אך  באחרונה  התגלו  מקרים  גם  בערים  כמו  פילדלפיה  .  
במרפאת  גמילה  מהרואין  בווירג'יניה  רשומים  כעת  300  בני  אדם  המכורים  prefix=ל  "  אוקסיקונטין  "  .  
לטענת  רופאים  ,  רוקחים  וגורמים  ברשויות  האכיפה  ,  יצרנית  התרופה  ,  Purdue  Pharma  ,  הפריזה  בתועלתה  ,  מבלי  להזהיר  כראוי  מפני  הנזק  שהיא  עלולה  לגרום  .  
החברה  השתמשה  באסטרטגיית  שיווק  שכיחה  ,  למרות  הביקורת  שנמתחה  עליה  בעבר  :  ניסיונות  לזכות  בתמיכת  רופאים  פרטיים  ,  שירשמו  אותה  מאוחר  יותר  לחוליהם  ,  באמצעות  הצעות  כמו  טיולי  חינם  לפלורידה  .  
Purdue  Pharma  שילמה  את  הוצאות  התחבורה  והלינה  של  מאות  רופאים  שהגיעו  לסופי  שבוע  ,  כדי  לדון  בדרכים  לטיפול  בכאב  .  
לאחר  מכן  גויסו  הרופאים  להרצות  ,  תמורת  תשלום  נאה  ,  בפני  רופאים  אחרים  ,  prefix=בכ  -  סמינרים  בנושא  הטיפול  בכאב  prefix=ש  "  פורדו  "  קיימה  ברחבי  ארה"ב  .  
עם  התפשטות  השימוש  בתרופה  ,  החלו  לרשום  אותה  גם  רופאים  שהיו  בעלי  ניסיון  מועט  במתן  מרשמים  לתרופות  רבות  עוצמה  .  
רופאים  אלה  לא  הצליחו  לעתים  קרובות  לאתר  מטופלים  שהתכוונו  לעשות  שימוש  לרעה  בתרופה  או  שלא  היו  זקוקים  לה  מלכתחילה  .  
חברת  "  פורדו  "  הכחישה  כי  לא  הזהירה  מפני  אפשרות  ההתמכרות  לתרופה  ,  אך  באחרונה  הודיעה  כי  תפתח  גירסה  חדשה  של  "  אוקסיקונטין  "  ,  שתקרוץ  פחות  לבעלי  נטיות  התמכרות  .  
