עדכון  אחרון  -  16:16  05/03/01  סכסוך  בין  יצרניות  תרופות  איידס  לממשלת  דרום  אפריקה  מודעה  למניעת  איידס  במלאווי  .  
חברות  התרופות  מגנות  על  זכויות  הפטנט  תצלום  :  אי  -  פי  עוד  בנושא  המאבק  באיידס  -  מיוחד  לאינטרנט  סכסוך  משפטי  ,  בעל  השלכות  על  המאמץ  למניעת  איידס  במדינות  מתפתחות  ,  החל  היום  (  שני  )  בבירת  דרום  אפריקה  ,  פרטוריה  .  
חברות  תרופות  בינלאומיות  מערערות  על  הצעת  חוק  חדשה  ,  על  פיה  תוכל  דרום  אפריקה  לייבא  תרופות  ממקורות  זולים  -  כמו  מברזיל  והודו  -  כדי  לאפשר  גישה  רחבה  יותר  לתרופות  .  
הממשלה  טוענת  שבהתאם  להסדרים  הקיימים  ,  מחירי  התרופות  החיוניות  למלחמה  באיידס  יקרים  מדי  .  
39  החברות  טוענות  כי  תוכנית  הממשלה  תאיים  על  זכויות  הפטנטים  שלהן  .  
רבע  מיליון  תושבים  מתו  בדרום  אפריקה  מאיידס  רק  בשנה  שחלפה  ,  ואחד  מכל  עשרה  תושבים  במדינה  נושא  את  הנגיף  .  
מאות  מפגינים  התאספו  בפרטוריה  עם  תחילת  השימוע  .  
הם  נשאו  כרזות  עם  סיסמאות  כמו  "  ספסרי  האיידס  קטלניים  יותר  מהנגיף  "  או  "  טיפול  חופשי  לכולם  "  .  
סוגייה  זו  משמעותית  הן  לחברות  התרופות  והן  לממשלת  דרום  אפריקה  ,  כשמדינות  מתפתחות  אחרות  משקיפות  על  התהליך  .  
חברות  התרופות  טוענות  כי  החוק  החדש  עשוי  לסכן  את  הרווחים  שלהם  ואת  המחקר  העתידי  .  
מירינה  דיב  ,  ראש  "  איגוד  חברות  התרופות  בדרום  אפריקה  "  המייצג  את  החברות  ,  אמרה  כי  הסוגייה  שבמרכז  הדיון  היא  אם  הממשלה  מכבדת  את  שלטון  החוק  .  
"  ההצעה  מפרה  את  החוקה  ואת  חוק  הפטנטים  של  דרום  אפריקה  ,  והיא  לא  תעזור  לשיפור  זמינותן  של  תרופות  איכותיות  "  ,  אמרה  דיב  .  
ארגוני  סיוע  קראו  לענקי  התרופות  לבטל  את  התביעה  בטענה  כי  הצעותיה  של  דרום  אפריקה  חוקיות  על  פי  חוקי  ארגון  הסחר  הבינלאומי  .  
"  עמדת  התרופות  מהווה  אזהרה  למדינות  מתפתחות  אחרות  ,  שיידעו  כי  התעשייה  תעשה  הכל  להגן  על  הפטנטים  שלה  "  ,  נאמר  בהודעה  משותפת  של  כמה  מחברות  התרופות  .  
הסכסוך  בעניין  הגישה  לתרופות  זולות  יותר  נמשך  כבר  שלוש  שנים  ;  עתה  הוא  הגיע  הסכסוך  לבית  המשפט  ונראה  שיימשך  עוד  זמן  רב  .  
סוכנויות  הידיעות  
