עדכון  אחרון  -  10:35  06/03/01  שכר  עובדי  חברת  חשמל  ומקורות  -  כפול  מהממוצע  במשק  עובדי  חברות  החשמל  ומקורות  ממשיכים  לקבל  את  השכר  הממוצע  הגבוה  במשק  -  13,521  שקל  ,  בשעה  שהשכר  הממוצע  של  שכיר  עמד  על  7,054  שקל  בדצמבר  2000  .  
את  השכר  הנמוך  ביותר  קיבלו  עובדי  שירותי  האירוח  והאוכל  -  3,574  שקל  .  
מנתונים  שפירסמה  אתמול  (  שני  )  הלשכה  המרכזית  לסטטיסטיקה  עולה  עוד  בנושא  הדו"ח  המלא  של  הלשכה  המרכזית  לסטטיסטיקה  כי  בדצמבר  היו  במשק  2.392  מיליון  שכירים  .  
במקום  השני  ברשימת  מקבלי  השכר  הגבוה  ,  היו  עובדי  מגזרי  הבנקאות  ,  ביטוח  ופיננסים  ,  ששכרם  החודשי  הממוצע  היה  12,195  שקל  ,  לפני  עובדי  התעשייה  -  9,307  שקל  ,  עובדי  המינהל  הציבורי  -  8,872  שקל  ,  ועובדי  התחבורה  ,  אחסנה  ותקשורת  -  8,523  שקל  .  
פחות  מהם  השתכרו  עובדי  השירותים  העסקיים  -  7,239  שקל  ,  עובדי  המסחר  הסיטוני  ,  קמעוני  ותיקונים  -  7,130  שקל  ,  והעובדים  בבינוי  -  6,237  שקל  .  
בתחתית  רשימת  השכר  נמצאים  העובדים  בשירותי  הבריאות  ,  רווחה  וסעד  ,  עם  משכורת  חודשית  ממוצעת  של  5,411  שקל  ,  עובדי  החינוך  -  5,366  שקל  ,  עובדי  השירותים  הקהילתיים  ,  חברתיים  ואישיים  -  4,994  שקל  ,  עובדי  החקלאות  -  4,105  שקל  ,  ועובדי  האירוח  והאוכל  ,  3,674  שקל  .  
בקבוצה  האחרונה  ,  העובדים  בבתי  המלון  נהנו  ממשכורת  גבוהה  יותר  ,  בממוצע  5,012  שקל  .  
מנתוני  הלמ"ס  עולה  כי  השכר  הממוצע  לשכיר  גדל  ברבע  האחרון  של  2000  prefix=ב  -  %  ,  0.8  לעומת  הרבע  השלישי  ,  כאשר  מספר  משרות  השכירים  גדל  prefix=ב  -  %  .  5.0  בשנת  2000  היו  התשלומים  ברוטו  למשרת  שכיר  גבוהים  prefix=ב  -  %  מאשר  prefix=ב  -  1999  .  
עלייה  גבוהה  מהממוצע  ,  ,  15  נרשמה  בשכר  בשירותים  העסקיים  ,  בשל  עליות  השכר  הגבוהות  בהיי  -  טק  ,  ענפי  שירותי  המחשוב  ושירותי  מחקר  ופיתוח  .  
