עדכון  אחרון  -  20:29  05/03/01  נערים  שעלו  מאתיופיה  נדרשים  לשלם  חובות  של  אלפי  שקלים  לביטוח  לאומי  מאת  רותי  סיני  המוסד  לביטוח  לאומי  ממשיך  לדרוש  מבני  נוער  שעלו  מאתיופיה  תשלום  חובות  של  אלפי  שקלים  שאותם  צברו  בגלל  שלא  שילמו  דמי  ביטוח  לאומי  .  
מדובר  בצעירים  שעדיין  למדו  בבתי  ספר  תיכוניים  למרות  שעברו  את  גיל  ,  18  ולכן  היו  חייבים  על  פי  חוק  בתשלום  .  
בחלק  מהמקרים  נרשמו  בני  18  שלמדו  בכיתות  ט'  prefix=ו  -  י  '  .  המועצה  הלאומית  לשלום  הילד  מנסה  בשנים  האחרונות  לפתור  את  בעיית  החוב  לביטוח  הלאומי  באמצעות  הפעלת  לובי  אצל  שרים  ,  חברי  כנסת  והנהלת  הביטוח  הלאומי  .  
באחד  המקרים  שבו  מטפלת  המועצה  ,  קיבלה  נערה  אתיופית  הודעה  על  עיקול  חשבונה  בשל  חוב  של  7,234  שקלים  על  אי  תשלום  דמי  ביטוח  לאומי  בשנים  98  -  '  94  '  .  בשנים  אלה  למדה  הנערה  בתיכון  שבאחריות  "  עליית  הנוער  "  .  
לאחר  התכתבות  ממושכת  הסכים  הביטוח  הלאומי  לבטל  את  הקנסות  וההצמדה  ,  ובלבד  שתשלם  הנערה  את  קרן  החוב  ,  בסך  5,036  שקלים  -  "  סכום  עתק  שאין  ביכולתה  לשלם  וגם  אין  כל  הצדקה  שתשלמו  "  ,  אומר  מנכ"ל  המועצה  לשלום  הילד  ,  יצחק  קדמן  .  
בחודש  שעבר  קיבלה  הנערה  דרישה  נוספת  לתשלום  -  הפעם  של  7,222  שקלים  .  
ביוני  2000  הקפיא  הביטוח  הלאומי  לחצי  שנה  את  ההליכים  נגד  בוגרי  "  עליית  הנוער  "  החייבים  כספים  ,  אולם  תוקף  ההקפאה  פג  ובאחרונה  שבו  דרישות  התשלום  להגיע  לבתיהם  .  
"  חרף  כל  הדיונים  וההסכמות  שהושגו  בוועדת  העלייה  והקליטה  של  הכנסת  ,  לא  נמצא  פיתרון  לבעיה  קשה  ובלתי  נסבלת  זו  "  ,  כתב  בשבוע  שעבר  קדמן  למנכ"ל  הביטוח  הלאומי  ,  פרופ'  יוחנן  שטסמן  .  
בתגובה  נמסר  מהמוסד  כי  דווקא  הושג  הסדר  לפיו  מינהל  החינוך  ההתיישבותי  prefix=ו  "  עליית  הנוער  "  הסכימו  לשלם  את  החוב  ואף  העבירו  באחרונה  את  הכספים  למוסד  לביטוח  לאומי  .  
הודעה  על  הסדר  זה  נשלחה  לתלמידים  כבר  ביולי  ,  2000  ובקרוב  יבוטל  חובם  בהתאם  לתשלום  שהתקבל  בעבורם  .  
עם  זאת  ,  אומר  קדמן  ,  ההסדר  חל  רק  על  אותם  בני  נוער  שלמדו  בפנימיות  של  "  עליית  הנוער  "  ושל  מינהל  החינוך  ההתיישבותי  ,  והוא  תקף  רק  לגבי  שנים  מסוימות  .  
שטסמן  ביקש  ממשרד  האוצר  כספים  לכיסוי  דמי  הביטוח  של  מאות  הנערים  שלא  למדו  במסגרות  אלה  ,  אך  נענה  בשלילה  ,  אומר  קדמן  .  
