עדכון  אחרון  -  20:30  05/03/01  פטנט  /  אופנוע  אמריקאי  הנוסע  על  שמן  סויה  320  קילומטר  בלי  דלק  במכל  מכל  השמן  של  ההארלי  -  דייווידסון  .  
40  קילומטרים  לליטר  תצלום  :  אי  -  פי  המתכון  החביב  על  הרולד  בניק  מצריך  שמונה  ליטרים  של  שמן  סויה  .  
זה  אולי  נשמע  שמנוני  ,  אבל  הליטרים  הספורים  הללו  ישמשו  אותו  לנסיעה  של  320  קילומטרים  על  אופנוע  ההארלי  דייווידסון  "  פט  בוי  "  הייחודי  שלו  .  
בניק  הרכיב  ,  מחלקים  שהזמין  בדואר  וממנוע  דיזל  ישן  ,  את  מה  שהוא  ככל  הנראה  האופנוע  הראשון  בארה"ב  שמונע  אך  רק  בשמן  סויה  .  
"  אני  סתם  בן  אדם  שאוהב  להרכיב  דברים  במוסך  שלו  "  ,  אמר  בניק  ,  בן  39  .  
"  אבל  אם  חושבים  על  זה  ,  הרבה  רעיונות  גדולים  נולדו  במוסכים  של  אנשים  "  .  
משאיות  ,  מכוניות  ואפילו  מטוס  כבר  מונעים  בשמן  למאכל  ,  אבל  ייתכן  שחסידי  האופנועים  יהססו  להרכיב  מנועי  "  דיזל  טבעי  "  על  האופנועים  שלהם  כפי  שעשה  בניק  משום  שהכוח  שלהם  מוגבל  .  
"  חיילים  נסעו  על  אופנועים  כאלה  בזמן  מלחמות  העולם  כדי  לחסוך  בדלק  ,  אבל  מאז  הכלים  הללו  נעלמו  "  ,  אמרה  ג'נה  היגינס  ,  דוברת  של  מועצת  הדיזל  הטבעי  ,  ארגון  סחר  שמקדם  שימוש  בשמנים  למאכל  כתחליפים  לבנזין  .  
עם  זאת  ,  כמה  וכמה  "  ממציאי  -  מוסך  "  עושים  ניסויים  בשמנים  כאלה  באופנועים  .  
בעיר  הולנד  שבמדינת  מישיגן  מנסה  יו  גרהארד  להרכיב  אופנועים  שיצרכו  מכל  אחד  של  שמן  סויה  ,  בקיבולת  45  ליטרים  ,  לנסיעה  של  1,900  קילומטרים  .  
האופנוע  של  בניק  כבר  מגיע  לניצולת  של  40  קילומטרים  לליטר  ,  שואג  כמו  פטיש  אוויר  ומדיף  ריח  כמו  הטוגנים  של  מקדונלד'ס  .  
בניק  הרכיב  את  האופנוע  במשך  שנתיים  ,  בעלות  של  15  אלף  דולר  .  
האופנוע  מורכב  מחלקי  הארלי  דייווידסון  וממנוע  שנלקח  מאתר  בנייה  .  
בניק  מודה  ,  שבמהירויות  גבוהות  של  יותר  prefix=מ  -  110  קמ"ש  ,  אופנוע  שמונע  בשמן  לא  מאיץ  כמו  אופנוע  הארלי  רגיל  שהורכב  במפעל  .  
הוא  מודה  גם  בכך  ,  שההוצאה  על  השמן  גבוהה  בכשליש  מההוצאה  על  דלק  .  
אבל  ,  הוא  אומר  ,  הדלק  הטבעי  לא  מתלקח  והוא  נקי  כל  כך  שאפילו  דגים  יכולים  לגמוע  אותו  .  
רוכב  ותיק  על  הארלי  -  דייווידסון  הטיל  ספק  בכך  שאופנוע  שמונע  בשמן  יזכה  אי  פעם  להצלחה  מסחרית  ,  גם  אם  הדלק  הטבעי  יוזל  .  
"  את  הרוכב  הממוצע  מחיר  הדלק  בכלל  לא  מעניין  "  ,  אמר  ג'ון  וארגו  ,  הבעלים  של  בר  האופנוענים  "  וודו  לאונג'  "  באזור  המחסנים  של  פיטסבורג  .  
"  הגישה  הטיפוסית  היא  ,  '  אם  אתה  בכלל  צריך  לשאול  כמה  זה  עולה  ,  סימן  שאתה  לא  יכול  להרשות  לעצמך  את  התענוג'  .  
אם  יש  לך  אופנוע  ,  אתה  רוצה  לקרוע  את  הכביש  ,  prefix=ו  -  110  קמ"ש  זו  הנקודה  שבה  רוב  הרוכבים  רק  מתחילים  "  .  
אמנם  ,  לא  מדובר  ברעיון  חדש  .  
הממציא  רודולף  דיזל  הריץ  את  מנועי  הדיזל  הראשונים  על  שמן  בוטנים  בשנות  התשעים  של  המאה  prefix=ה  -  ,  19  וארווין  רומל  ,  המצביא  הגרמני  ,  מילא  את  המכלים  בשמן  בישול  כשלחייליו  נגמר  הדלק  במדבר  סהרה  במלחמת  העולם  השנייה  .  
אך  בדרך  כלל  נעשה  שימוש  בשילוב  של  שמנים  למאכל  ודלק  דיזל  רגיל  ,  במקום  להשתמש  בשמנים  בלתי  -  מדוללים  ,  כפי  שעושה  בניק  .  
בשבילו  ,  כל  הקסם  הוא  לנסות  משהו  חדש  .  
"  כשאתה  רוכב  על  '  פט  בוי  '  רגיל  ,  אתה  בדיוק  כמו  כולם  "  ,  הוא  אמר  .  
"  כשאתה  על  הכלי  הזה  ,  אנשים  עוצרים  אותך  ברחוב  "  .  
אי  -  פי  
