עדכון  אחרון  -  00:28  06/03/01  רחבעם  זאבי  תובע  את  האחריות  על  הסיירת  הירוקה  מאת  נדב  שרגאי  ושירות  "  הארץ  "  הליכוד  וצוות  המו"מ  של  ישראל  ביתנו  עומדים  לסכם  בחיוב  הסכם  על  הצטרפות  לממשלת  שרון  .  
המו"מ  בשלביו  הסופיים  עוסק  בקווי  היסוד  של  הממשלה  ובסמכויות  תיק  התיירות  שעומד  להימסר  לזאבי  .  
זאבי  מבקש  לכלול  בתיק  זה  גם  את  האחריות  על  הסיירת  הירוקה  ,  הממונה  על  שמירת  אדמות  המדינה  ועל  רשות  הגנים  הלאומיים  .  
אתמול  דחה  זאבי  את  ההצעה  שיכהן  כשר  תיירות  ,  בנימוק  שתיק  זה  "  אינו  קשור  למאבק  על  ארץ  ישראל  "  .  
היחידה  לפיקוח  על  השטחים  הפתוחים  ,  המכונה  "  הסיירת  הירוקה  "  ,  כפופה  למנהל  מקרקעי  ישראל  .  
היחידה  היתה  מעורבת  בעבר  ,  בין  השאר  ,  בגירוש  בני  הפזורה  הבדווית  מאדמות  ,  שעליהם  הם  יושבים  ,  לטענת  המדינה  ,  שלא  כחוק  .  
בכמה  מקרים  בעבר  השתמשו  אנשי  הסיירת  באלימות  ואף  בירי  בעת  ביצוע  משימותיהם  .  
שר  המשפטים  יוסי  ביילין  אף  הציע  לממשלה  לפרק  את  הסיירת  ,  מכיוון  prefix=ש  "  הפכה  לגורם  הנתפש  כעוין  בעיני  הערבים  בכלל  והבדווים  בפרט  "  .  
בממשלת  נתניהו  היתה  הסיירת  כפופה  לשר  החקלאות  ,  רפאל  איתן  .  
זאבי  דורש  הבהרות  על  קווי  היסוד  בנוגע  לקווי  היסוד  של  הממשלה  ,  זאבי  אינו  מסתפק  במכתב  שהעביר  שרון  לליברמן  ,  ותובע  הבהרות  נוספות  בנוגע  לגולן  ולאי  פינוי  התנחלויות  .  
ייתכן  שיוסכם  ששרון  יכלול  בנאום  הבכורה  שלו  כראש  ממשלה  בכנסת  אמירות  בעניינים  אלו  .  
אפשרות  נוספת  היא  ששרון  יעביר  הבהרות  אלו  בכתב  ,  כתוספת  למכתב  שהועבר  לליברמן  .  
