עדכון  אחרון  -  00:35  06/03/01  הוארך  מעצר  החשודים  ברצח  פלפנקו  מאת  איריס  ברעם  בית  משפט  השלום  בבאר  שבע  האריך  אתמול  (  שני  )  את  מעצרם  של  ששת  החשודים  ברצח  גנאדי  פלפנקו  .  
פלפנקו  ,  תושב  ערד  בן  ,  34  נרצח  בשבת  .  
לפי  החשד  ,  פלפנקו  ,  החשודים  ברציחתו  וחברים  נוספים  שהו  יחד  בדירתו  של  אחד  החשודים  בערד  ושתו  לשוכרה  .  
לאחר  ששתו  חמישה  בקבוקי  וודקה  פרצה  ביניהם  קטטה  ,  ופלפנקו  שלף  סכין  ודקר  את  אחד  האנשים  שהיו  בדירה  אדם  שתי  דקירות  בבטנו  .  
בתגובה  תקפו  החשודים  את  המנוח  ,  הכו  אותו  ,  הטיחו  את  גופו  בקיר  וברצפה  ,  ולאחר  מותו  גררו  את  גופתו  לארגז  חול  בגן  משחקים  סמוך  .  
יצחק  ברטרסטובצקי  ,  בן  ,  71  נעצר  הלילה  בחשד  לרצח  ,  קשירת  קשר  לפשע  ,  סיוע  לאחר  מעשה  והשמדת  ראיה  .  
מעצרם  של  יתר  החשודים  -  אנדרי  קמינסקי  בן  ,  37  ולדימיר  אקסוזיאן  בן  ,  45  בוריס  יוקליוק  בן  ,  45  ולדימיר  אומטוב  בן  ,  25  ורוסלן  דוידנקיוב  בן  26  -  הוארך  בעשרה  ימים  .  
דוידנקיוב  טען  שכאשר  עזב  את  הדירה  כדי  לטפל  בבחור  שנדקר  בקטטה  ,  פלפנקו  עדיין  היה  בחיים  .  
המשטרה  נימקה  את  בקשתה  להארכת  מעצר  בחשש  לשיבוש  הליכי  חקירה  וסיכון  שלום  הציבור  .  
באי  כוחם  דינם  של  הנאשמים  ,  עו"ד  יעקב  גסר  ועו"ד  שאחדה  אבן  -  בארי  מהסניגוריה  הציבורית  ,  טענו  שהיתה  זו  חבלה  בנסיבות  מחמירות  או  הריגה  במהלך  קטטה  .  
ואולם  השופט  גדליה  טהר  לב  קבע  כי  על  פי  חומר  החקירה  החסוי  שהוצג  בפניו  ,  נמצא  בסיס  לחשד  סביר  כי  מדובר  ברצח  והאריך  את  מעצר  החשודים  .  
