עדכון  אחרון  -  20:50  05/03/01  ככה  העבודה  לא  תשתקם  מאת  עקיבא  אלדר  פרס  .  
מי  כמוהו  יודע  איור  :  עמוס  בידרמן  קשה  להאמין  ,  אבל  שמעון  פרס  ו  אריאל  שרון  לא  החליפו  ביניהם  עד  היום  ולו  חצי  מלה  על  התוכנית  המדינית  של  הממשלה  החדשה  .  
שר  החוץ  המיועד  מסתתר  מאחורי  החלטה  ,  242  שגונבה  אל  ההסכם  הקואליציוני  בין  הליכוד  לעבודה  .  
נראה  שפרס  מעדיף  את  הנוסח  האנגלי  על  פני  הנוסח  הצרפתי  לאותה  החלטה  של  מועצת  הביטחון  prefix=מ  -  1967  .  
עם  שינוי  קל  באיות  ,  "  טו  פור  טו  "  יכול  להתפרש  כשניים  למען  שניים  :  שרון  ופרס  למען  שרון  ופרס  .  
אין  פרשנות  אחרת  לטענה  של  מדינאי  מנוסה  כפרס  שהסכמה  prefix=ל  -  242  הופכת  את  אביגדור  ליברמן  ורחבעם  זאבי  לשותפיו  של  חתן  פרס  נובל  לשלום  .  
מי  כמו  פרס  יודע  שההחלטה  הזאת  שורבבה  גם  לקווי  היסוד  של  ממשלת  בגין  .  
"  טו  פור  טו  "  שימשה  גם  אליבי  לממשלת  פרס  -  שמיר  .  
ראשיתה  של  ממשלת  הרוטציה  (  1988  -  1984  )  היתה  חילוצה  של  מפלגת  העבודה  משולי  הזירה  ותחילת  הוצאתו  של  צה"ל  מלבנון  .  
סופה  היה  קיפאון  מדיני  ואינתיפאדה  .  
הברית  החדשה  בין  הליכוד  לעבודה  מתחילה  בקיפאון  מדיני  ואינתיפאדה  .  
סופה  ,  אם  העניינים  יתנהלו  לפי  התוכנית  של  שרון  ,  יהיה  הנצחת  מעמדה  של  מפלגת  העבודה  כמפלגה  שנייה  ,  אולי  רק  שלישית  ,  בגודלה  .  
לשרון  אין  שום  קושי  להרכיב  ממשלה  יציבה  בלי  מפלגת  העבודה  .  
אמנון  ליפקין  -  שחק  ואורי  סביר  הוסיפו  לגוש  שלו  את  נחמה  רונן  ,  המנכ"ל  לשעבר  של  רפאל  איתן  במשרד  לאיכות  הסביבה  ,  ואת  דוד  מגן  ,  מפליטי  הליכוד  במפלגת  המרכז  .  
(  אם  יצחק  מרדכי  יפרוש  מהכנסת  ,  יתפוס  את  מקומו  יחיאל  לסרי  ,  אף  הוא  איש  ליכוד  לשעבר  )  .  גם  אם  היו  עומדים  לרשותו  80  חברי  כנסת  מהימין  ומהמרכז  ,  שרון  לא  היה  מוותר  על  נציגי  "  השמאל  "  .  
התמונה  הקבוצתית  אצל  הנשיא  משה  קצב  (  עוד  פרויקט  מוצלח  של  שרון  )  שווה  יותר  מאלפי  המלים  שנשפכו  נגדו  במשך  כל  השנים  .  
החיוכים  של  שרי  ממשלת  שרון  ,  שמעון  פרס  וסלאח  טריף  ,  ייתנו  לשרון  את  הריהביליטציה  הנכספת  לפני  שהממשלה  שלו  תקבל  את  ההחלטה  הראשונה  .  
אנשיו  של  שרון  מעידים  שהוא  לא  תיאר  לעצמו  שהמפלגה  שראשיה  הקימו  את  המדינה  תתמסר  כל  כך  בקלות  .  
המחיר  שהעבודה  שילמה  ,  ועוד  תשלם  ,  היה  שווה  לשרון  הרבה  יותר  משישה  תיקים  ,  שתי  משרות  של  שרים  בלי  תיק  ועוד  שני  סגני  שרים  .  
תוכנית  שרון  מפריכה  את  ההשמצה  שהאיש  מצטיין  בטקטיקה  וחלש  באסטרטגיה  .  
פיתויה  של  מפלגת  העבודה  להצטרף  לממשלת  האחדות  מבטיח  שכל  עוד  אנשיה  יושבים  לצדו  של  שרון  ,  ומקצתם  אורבים  מבחוץ  ,  היא  תתקשה  מאוד  להציב  מולו  מנהיג  מוסכם  .  
אין  זה  מקרה  שמפלגת  העבודה  לא  מחזיקה  בשום  תיק  חברתי  .  
שרון  הרחיק  אותה  מהאוצר  ,  ממשרד  העבודה  והרווחה  ,  מהחינוך  ,  מהבריאות  ,  מהשיכון  ומהתשתיות  .  
שרי  הליכוד  ,  ש"ס  והאיחוד  הלאומי  ישפכו  את  הכסף  ויגזרו  את  הקופונים  בעיירות  הפיתוח  ובהתנחלויות  .  
יש  לשער  שגם  המפד"ל  תצטרף  לחגיגה  .  
ומה  יהיה  כתוב  ברשימת  ההישגים  שהעבודה  תשלח  בעוד  שנתיים  לבוחרים  בשכונות  העוני  של  נתניה  ?  
שפואד  חיסל  את  הטרור  ?  
שאפרים  סנה  בלם  את  תאונות  הדרכים  ?  
שדליה  איציק  היטיבה  עם  התעשיינים  העשירים  ?  
שמתן  וילנאי  טיפח  את  האופרה  ?  
הטור  המלא  -  ביום  שלישי  prefix=ב  "  הארץ  "  
