עדכון  אחרון  -  00:53  06/03/01  הפעילות  באתר  פורסייל  הוקפאה  עד  הודעה  חדשה  עוד  בנושא  אתר  4sale  חברת  פורסייל  (  4Sale  )  פירסמה  אתמול  (  שני  )  הודעה  לפיה  היא  מקפיאה  את  כל  פעילויות  האתר  עד  הודעה  חדשה  .  
באתר  החברה  מוצגת  תמונת  מסך  של  האתר  בתקופה  שבה  היה  פעיל  כשבמרכזה  הודעה  המודה  לגולשים  אשר  רכשו  מוצרים  באתר  ומסבירה  את  תוכניות  החברה  לעתיד  :  "  בימים  אלה  ,  עושה  הנהלת  החברה  מאמצים  לשלב  במסגרת  פעילותה  משקיע  אסטרטגי  ,  אשר  יסייע  ויתרום  לפיתוח  החברה  במתכונת  חדשה  .  
בשל  המצב  ,  נאלצת  חברת  פורסייל  ,  להשהות  את  פעילותה  עד  לצירופם  של  משקיעים  "  ,  נכתב  בהודעה  .  
אתר  פורסייל  הושק  לפני  כשלוש  שנים  והיה  לאחד  מאתרי  המסחר  האלקטרוני  הראשונים  בישראל  .  
לאורך  השנים  הציע  האתר  מוצרים  שנמכרו  בצורות  שונות  ,  בהן  מכירות  רגילות  ,  מכירות  פומביות  ומכרזים  .  
לפורסייל  היתה  אסטרטגיית  רכישה  מובהקת  ולאורך  השנים  היא  רכשה  מספר  חברות  בהן  חברת  גומיוזיק  שנרכשה  בסוף  אוגוסט  2000  תמורת  ממניות  פורסייל  prefix=ו  -  125  אלף  דולר  במזומן  .  
כמו  כן  ,  רכשה  פורסייל  את  החברות  רהיט  להיט  ואת  Cooltoys  .  
פורסייל  נמצאת  בבעלות  חברת  ארט  -  אין  (  )  העוסקת  בתכנון  ,  ניהול  והקמה  של  פרויקטים  בסביבת  האינטרנט  ממניות  החברה  ומת"ב  (  )  אשר  רכשה  את  אחזקותיה  בחברה  תמורת  prefix=כ  -  2  מיליון  דולר  .  
לפני  כשבועיים  אישר  מנכ"ל  החברה  ,  ערן  הימן  ,  כי  פורסייל  נמצאת  במגעים  לקראת  מיזוג  עם  גוף  קמעוני  גדול  .  
על  פי  הצעת  המיזוג  ארט  -  אין  תמכור  את  אחזקותיה  באתר  תמורת  שקל  אחד  ,  זאת  בתמורה  להתחייבות  הגוף  הרוכש  לכסות  את  חובותיה  של  פורסייל  הנאמדים  prefix=ב  -  8  מיליון  שקלים  .  
המגעים  הסתיימו  בכישלון  והאתר  לא  נרכש  .  
כתוצאה  מכך  הודיעה  לפני  כעשרה  ימים  חברת  ארט  -  אין  על  "  רה  -  ארגון  "  בפורסייל  במסגרתו  פוטרו  25  עובדי  החברה  (  מתוך  41  )  .  כמו  כן  הודיעה  החברה  על  ביטול  המערך  הלוגיסטי  של  האתר  .  
אולם  ,  כמו  במקרים  אחרים  של  חברות  מסחר  אלקטרוני  וחברות  סטארט  -  אפ  ,  יושם  מהלך  החירום  מאוחר  מדי  ,  עובדה  שגרמה  לפרסום  הודעת  החברה  ,  פיטורם  של  העובדים  הנותרים  וסגירת  האתר  לאלתר  .  
ככל  הנראה  ,  תמשיך  החברה  להעסיק  מספר  מצומצם  של  עובדים  (  לא  יותר  מאשר  שלושה  )  אשר  בקיאים  בפלטפורמה  הטכנולוגית  של  החברה  וזאת  כדי  להציגה  ולתפעלה  בפני  הרוכשים  הפוטנציאלים  של  האתר  .  
