עדכון  אחרון  -  00:26  06/03/01  ועדת  החוקה  צפויה  לבטל  מחר  את  הבחירה  הישירה  מאת  גדעון  אלון  ועדת  החוקה  של  הכנסת  תאשר  היום  (  שלישי  )  לקריאה  שנייה  ושלישית  את  הנוסח  החדש  של  חוק  יסוד  :  הממשלה  החדש  שיביא  לביטולו  של  החוק  לבחירה  ישירה  של  ראש  הממשלה  .  
לאישור  הנוסח  החדש  של  החוק  מובטח  רוב  גדול  בוועדת  החוקה  לנוכח  תמיכת  סיעות  הליכוד  ,  העבודה  ,  מרכז  ,  מרצ  ,  אגו"י  וחד"ש  .  
יו"ר  סיעת  הליכוד  בכנסת  ח"כ  ראובן  ריבלין  אמר  כי  ראשי  הליכוד  ומפלגת  העבודה  סיכמו  כי  הנוסח  החדש  של  חוק  יסוד  :  הממשלה  ייכנס  לתוקפו  בבחירות  הקרובות  לכנסת  prefix=ה  -  16  .  
ההחלטה  עוררה  מורת  רוח  רבה  בקרב  מתנגדי  ביטול  הבחירה  הישירה  (  ראשי  סיעות  ש"ס  ,  המפד"ל  ושינוי  )  התובעים  שהחוק  במתכונתו  החדשה  ייכנס  לתוקפו  רק  prefix=ב  -  2007  .  
ח"כ  ריבלין  ציין  כי  הוחלט  לנקוט  בצעד  זה  לאחר  שסיעות  ש"ס  ,  המפד"ל  ושינוי  לא  הסכימו  לקבל  את  הצעת  הפשרה  ולפיה  החוק  בנוסחו  החדש  ייכנס  לתוקפו  רק  prefix=בו  1  במארס  2002  .  
לאחר  שהנוסח  החדש  של  החוק  יאושר  בוועדת  החוקה  ,  הוא  יובא  מחר  לאישור  מליאת  הכנסת  בקריאה  שנייה  ושלישית  .  
לצורך  אישורו  יש  צורך  ברוב  של  61  ח"כים  .  
ח"כ  ריבלין  עמד  בתוקף  על  כך  שהחוק  יובא  לאישור  המליאה  עוד  לפני  הצגת  הממשלה  החדשה  .  
כך  ,  הוא  שואף  למנוע  ברגע  האחרון  ניסיונות  של  מתנגדי  החוק  בסיעות  הקואליציה  לסכל  את  אישורו  .  
סיעת  מרצ  התנתה  את  תמיכתה  בביטול  הבחירה  הישירה  בכך  שסיעת  העבודה  תבטיח  שלא  יוכנס  בחוק  סעיף  שיקבע  כי  מועמד  לראש  הממשלה  יוכל  להיות  רק  ראש  הסיעה  הגדולה  בכנסת  ,  זאת  כדי  לאפשר  בעתיד  לח"כ  יוסי  שריד  להתמודד  על  משרת  ראש  הממשלה  ,  למרות  שהוא  איננו  עומד  בראש  אחת  הסיעות  הגדולות  בכנסת  .  
