עדכון  אחרון  -  00:44  06/03/01  גנרל  קרואטי  הואשם  בביצוע  פשעי  מלחמה  משרד  התובע  הכללי  של  קרואטיה  הגיש  אתמול  (  שני  )  אישומים  נגד  הגנרל  לשעבר  ,  מירקו  נוראץ'  וארבעה  אישים  נוספים  .  
הם  מואשמים  בביצוע  פשעי  מלחמה  נגד  אזרחים  סרבים  בזמן  מלחמת  העצמאות  prefix=ב  -  -  1991  .  
95  זאת  הפעם  הראשונה  בה  מוגשים  אישומים  בפשעי  מלחמה  נגד  אנשים  ששירתו  בצבא  קרואטיה  .  
ככל  הנראה  הגשת  אישומים  אלו  תעורר  מחאות  חדשות  מצד  ארגונים  לאומניים  ,  הכוללים  את  המפלגה  השלטת  לשעבר  HDZ  וארגונים  של  ותיקי  מלחמות  .  
האישומים  נגד  נוראץ'  ,  עוזרו  הבכיר  ,  ושלושה  אנשי  צבא  נוספים  כוללים  ביצוע  פשעים  נגד  האנושות  והפרת  החוק  הבינלאומי  .  
העונש  המרבי  העלול  להיגזר  עליהם  ,  אם  יורשעו  ,  הוא  20  שנות  מאסר  .  
האישומים  הוצגו  בפני  התובע  המחוזי  של  רייאקה  בתום  חקירה  של  שישה  חודשים  בעניין  חטיפתם  והריגתם  של  סרבים  בסתיו  '  91  בעיר  המעורבת  גוספיץ'  .  
נוראץ'  היה  אז  מפקדה  הצבאי  של  העיר  .  
סוכנויות  הידיעות  
