עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  חיי  משפחה  אחת  מאת  רותה  קופפר  "  לילה  טוב  ,  ג'ון  בוי  "  ,  "  לילה  טוב  ,  מרי  אלן  "  ,  הנשמעים  על  רקע  בית  קטן  בערבה  ,  כשאורות  החדרים  כבים  בזה  אחר  זה  ,  הם  מקלישאות  הטלוויזיה  האמריקאיות  של  כל  הזמנים  ,  ובערוץ  3  החליטו  כי  גם  לישראלים  מגיע  להכיר  אותן  .  
אתמול  החלו  לשדר  ברצף  יום  -  יומי  את  פרקי  הסדרה  ,  ששודרה  במשך  עשור  (  1981  -  1972  )  ,  על  משפחת  הבלונדינים  מדרום  ארצות  הברית  .  
הסדרה  מתרחשת  בשנות  prefix=ה  -  ,  30  תקופת  השפל  של  ארצות  הברית  ,  בווירג'יניה  ,  במשפחה  כל  -  אמריקאית  .  
ג'ון  בוי  (  ריצ'ארד  תומאס  עם  נקודת  החן  על  הלחי  שהיתה  לסמלו  המסחרי  )  ,  הבכור  בשבעת  הילדים  ,  שואף  להיות  סופר  ,  ובינתיים  מתעד  את  קורות  המשפחה  ,  ומשמש  מספר  בסדרה  .  
יוצר  הסדרה  הוא  ארל  האמר  ,  שביסס  אותה  על  ילדותו  .  
השאיפות  של  ג'ון  בוי  להיות  סופר  מתגשמות  לאטן  .  
אחיו  ג'ייסון  נהיה  למוסיקאי  ,  מרי  אלן  היא  אחות  בבית  חולים  ,  בן  עוזר  לג'ון  בוי  בעיתון  ואחר  כך  מצטרף  לעסקי  העצים  של  המשפחה  ,  וארין  -  אחות  נוספת  -  היא  מזכירה  .  
"  משפחת  וולטון  "  היתה  סדרת  הדרמה  המשפחתית  הראשונה  של  שנות  prefix=ה  -  ,  70  והצלחתה  הצמיחה  חיקויים  רבים  שקצתם  הגיעו  לישראל  (  או  לפחות  לערוץ  הירדני  ,  כמו  "  שמונה  זה  די  והותר  "  )  .  הבולט  בהם  הוא  "  בית  קטן  בערבה  "  .  
"  משפחת  וולטון  "  .  
ערוץ  11:55  ותזכורת  "  שירותי  נשים  "  ,  המשודר  הלילה  בערוץ  21:25  )  23  )  ,  הוא  סרט  תיעודי  קנדי  המתאר  מפגשים  אינטימיים  בין  נשים  בשירותים  ציבוריים  .  
מי  שהשיחות  הארוכות  ביותר  שלה  בחדר  הזה  כוללות  הבעת  צער  על  שאין  נייר  מגבת  במקום  מייבש  ידיים  חשמלי  ,  תופתע  לגלות  שיש  נשים  המדברות  שם  על  יחסי  מין  ,  בגידות  ,  הריון  וחברות  בין  נשים  .  
