עדכון  אחרון  -  21:35  05/03/01  מאטל  מייצרת  סדרה  מוגבלת  לקראת  הסרט  מאת  ניו  יורק  טיימס  ההסתערות  ביום  המכירות  הראשון  של  הספר  "  הארי  פוטר  וגביע  האש  "  תצלום  ארכיון  :  מנהל  השיווק  ,  בן  ,  36  של  יצרנית  הצעצועים  ,  מאטל  ,  אחז  מטאטא  רוטט  וסקר  את  החדר  החשוך  הרוחש  קנייני  צעצועים  .  
"  אנחנו  חייבים  לדבר  על  ציוד  הספורט  האולטימטיווי  ,  על  נימבוס  "  ,  2000  שאג  בהציגו  את  גרסת  הצעצוע  למטאטא  הקסמים  של  הארי  פוטר  .  
אז  קיפץ  סירסט  על  הבמה  ,  המטאטא  בין  רגליו  ,  לצלילי  התעופה  שבקעו  מהמטאטא  .  
כזו  היא  אמנות  מכירת  הצעצועים  .  
בשבוע  שעבר  ,  הזמינה  מאטל  את  קמעוניות  הצעצועים  הגדולות  בעולם  ליריד  צעצועים  פרטי  כדי  להציג  קו  מוצרים  חדש  ,  בעיקר  צעצועים  סודיים  המבוססים  על  רב  המכר  של  ג'יי  .  
קיי  רולינג  "  הארי  פוטר  ואבן  החכמים  "  והגרסה  הקולנועית  של  הספר  שתצא  לאקרנים  בקרוב  .  
מאטל  הציגה  בובות  אופנה  בגלימות  קוסמים  ,  דמויות  פעולה  הנלחמים  בטרולים  ,  דרקון  חשמלי  בשם  נורברט  ואת  נימבוס  2000  .  
הסרט  ,  שיופץ  על  ידי  ורנר  ברדרס  ,  חברה  בת  של  AOL  טיים  -  ורנר  ,  אמור  לצאת  לאקרנים  בארה"ב  prefix=ב  -  16  בנובמבר  .  
ארבעת  ספרי  פוטר  נדפסו  בעשרות  מהדורות  באנגלית  ,  prefix=ו  -  49  מיליון  עותקים  נמכרו  בארה"ב  לבדה  .  
לכן  הקהל  הפוטנציאלי  של  צעצועי  הארי  פוטר  עצום  .  
כמה  קמעוניות  צעצועים  ממתינות  בכליון  עינים  לצעצועי  הארי  פוטר  של  מאטל  ,  ושל  מתחרתה  האסברו  .  
אבל  אחרות  מביעות  ספק  באשר  לסיכווי  ההצלחה  שלהם  ,  והן  מדברות  מניסיון  .  
למרות  שהאסברו  מכרה  צעצועי  "  מלחמת  הכוכבים  "  prefix=בכ  -  500  מיליון  דולר  כשהסרט  האחרון  בסדרה  יצא  לאקרנים  prefix=ב  -  ,  1999  על  מדפי  הקמעוניות  נשארו  מוצרים  בשווי  150  מיליון  דולר  ,  אחרי  שההתלהבות  שככה  .  
לכן  חוששות  כמה  קמעוניות  צעצועים  כי  גם  במקרה  של  הארי  פוטר  ,  הרעש  וההמולה  סביב  הסרט  לא  ייתרגמו  למכירות  צעצועים  .  
ספרי  הארי  פוטר  הניעו  מיליוני  ילדים  ,  שלא  היו  חובבי  קריאה  ,  לצלול  לתוך  ספר  עב  כרס  .  
אך  קמעוניות  הצעצועים  חוששות  כי  רוב  הקוראים  שייכים  לקבוצת  גיל  ,  שנטשה  זה  מכבר  את  הצעצועים  ,  וכי  גם  המעריצים  הנלהבים  ביותר  של  הארי  פוטר  יתייחסו  בזלזול  לבובות  המבוססות  על  הסרט  .  
בה  בעת  חוששות  הקמעוניות  כי  השוק  יוצף  במוצרי  הארי  פוטר  ,  ואז  ימאסו  הצרכנים  בקוסם  בן  prefix=ה  -  11  .  
ביריד  שערכה  בטוסון  ,  ניסתה  מאטל  ,  בעל  הזכיון  הראשי  לייצור  צעצועי  הארי  פוטר  ,  להרגיע  את  לקוחותיה  ,  והבטיחה  כי  תימנע  מטעויות  שעשו  בעבר  יצרניות  צעצועים  אחרות  .  
במרכז  האסטרטגיה  של  מאטל  -  חשיפה  מוגבלת  של  הצעצועים  ,  כולל  מהדורות  מיוחדות  .  
"  אנחנו  מבטיחים  לפקח  על  השיווק  כדי  לא  להציף  את  השוק  "  ,  אמר  רוברט  אקרט  ,  מנכ"ל  מאטל  .  
"  הגבול  בין  היצע  חסר  להיצע  עודף  דק  מאוד  "  .  
לפני  היריד  שערכה  בשבוע  שעבר  ,  ביטלה  מאטל  את  השיווק  של  %  25  מצעצועי  הארי  פוטר  שעוצבו  במקור  .  
חלקם  ישווקו  prefix=ב  -  ,  2002  אחרים  ,  כמו  ערכה  להכנת  תכשיטים  ,  הושלכו  לפח  מכיוון  שלא  התאימו  לספרים  .  
כמו  כן  ,  מתכננת  החברה  להגביל  את  הייצור  של  עשרות  הצעצועים  ,  שבייצורם  כבר  החלה  .  
לדוגמה  ,  מאטל  תייצר  רק  prefix=כ  -  יחידות  של  בובות  פעולה  שקופות  בדמותו  של  הארי  פוטר  ,  שהוצגו  בטוסון  .  
מאטל  מקווה  כי  הילדים  יפקדו  את  חנויות  הצעצועים  שוב  ושוב  כדי  לרכוש  את  כל  הדמויות  .  
"  אנחנו  רוצים  שההיצע  יהיה  קטן  מהביקוש  "  ,  אמר  מאט  בוסקווט  ,  נשיא  חטיבת  הצעצועים  והמשחקים  לבנים  של  מאטל  .  
מאטל  מסוגלת  להגביל  את  הייצור  מכיוון  שלא  הבטיחה  לוורנר  ברדרס  מכירות  בסך  500  מיליון  דולר  .  
זו  היתה  ההתחייבות  של  האסברו  לג'ורג'  לוקאס  ,  יוצר  סדרת  "  מלחמת  הכוכבים  "  .  
תחת  זאת  ,  התחייבה  מאטל  למכירות  של  צעצועי  הארי  פוטר  בסך  50  מיליון  דולר  ,  והציעה  לוורנר  ברדרס  תמלוגים  של  %  15  מהמכירות  ואופציות  למניות  מאטל  ,  לעומת  תמלוגים  בשיעור  %  3  הנהוגים  בתעשייה  .  
למרות  זאת  ,  בהנהלת  מאטל  חוששים  כי  חרף  המאמצים  להבטיח  היצע  מבוקר  של  צעצועי  הארי  פוטר  ,  יציפו  המתחרים  את  השוק  .  
חטיבת  מוצרי  הצריכה  של  וורנר  ברדרס  העניקה  בפברואר  את  זכיון  המזון  והמשקאות  הבלעדי  לקוקה  קולה  ,  תמורת  150  מיליון  דולר  ,  אך  היא  מכרה  זכיונות  לייצור  צעצועי  הארי  פוטר  לכמה  חברות  .  
האסברו  קיבלה  את  הזכיון  לקלפים  ,  משחקים  אלקטרוניים  וסוכריות  גומי  בטעמים  כמו  בוץ  .  
לוגו  תייצר  ערכות  לבני  משחק  צבעוניות  לבניית  פנימיית  הוגוורטס  .  
בוורנר  ברדרס  אומרים  כי  אין  בכוחו  של  אולפן  הסרטים  להגביל  את  שיווק  הצעצועים  ,  אך  הם  מועד  השיווק  יוגבל  ,  כך  שהצעצועים  לא  יעפילו  על  הסרט  או  על  הספרים  .  
קניינית  הצעוצעים  של  רשת  השיווק  טארגט  ,  לסלי  ראוש  ,  התלהבה  מערכות  של  לגו  ,  אך  לא  מהמשחקים  האלקטרוניים  של  האסברו  .  
להערכתו  ,  מאטל  תצליח  להפוך  את  הארי  פוטר  לבארבי  הבאה  של  החברה  ,  רק  אם  הסרט  יצליח  .  
"  היסודות  הספרותיים  חזקים  ,  ולכן  ייתכן  שצעצועי  הארי  פוטר  יהיו  פופולריים  שנים  רבות  "  ,  אמרה  ראוש  ,  "  אבל  באותה  מידה  ייתכן  שהכל  ייגמר  בתוך  שנה  "  .  
