עדכון  אחרון  -  07:47  06/03/01  בן  15  ירה  למוות  בשניים  ופצע  13  בקליפורניה  יורה  אלמוני  פתח  באש  בבית  ספר  בקליפורניה  ופצע  לפחות  10  בני  אדם  ,  רובם  תלמידים  .  
התקרית  אירעה  דקות  ספורות  אחרי  תחילת  הלימודים  בבית  הספר  תיכון  בסנטה  ,  פרבר  של  סן  דייגו  .  
המשטרה  מסרה  כי  אדם  אחד  נעצר  -  ככל  הנראה  תלמיד  בית  הספר  .  
הרשויות  פינו  את  התלמידים  משטח  בית  הספר  ,  והמשטרה  עדיין  סורקת  את  הבניין  בחיפוש  אחר  יורים  נוספים  .  
תקרית  הירי  עשויה  להעלות  שוב  שאלות  בנוגע  לנגישות  הקלה  לכלי  נשק  בארה"ב  ,  אותה  שטף  בשנים  האחרונות  גל  של  תקריות  דומות  בבתי  ספר  .  
סוכנויות  הידיעות  
