עדכון  אחרון  -  00:44  06/03/01  בריטניה  :  "  הפיגוע  בלונדון  נועד  לחבל  בתהליך  השלום  "  רצף  תמונות  מהפיגוע  שהונצח  במצלמות  הבי  -  בי  -  סי  תצלום  :  אי  -  פי  הפיגוע  ביום  ראשון  ליד  משרדי  הבי  -  בי  -  סי  בלונדון  נועד  להרוס  את  תהליך  השלום  באירלנד  ,  כך  אמר  אתמול  (  שני  )  שר  הפנים  הבריטי  ג'ק  סטרו  .  
לדבריו  ,  מטרת  הפיגוע  ,  שבביצועו  מואשם  פלג  prefix=ה  "  איי  -  אר  -  אי  האמיתי  "  שפרש  מהמחתרת  האירית  ,  היתה  לחבל  בהסכם  השלום  בן  שלוש  שנים  בין  הרפובליקנים  ,  הדורשים  עצמאות  מבריטניה  ,  ליוניוניסטים  ,  התומכים  בהישארות  צפון  אירלנד  בתוך  הממלכה  המאוחדת  .  
חבר  הפרלמנט  ג'פרי  דונלדסון  ,  יוניניסט  מאלסטר  ,  אמר  שההתקפה  מדגישה  מדוע  על  הממשלה  להתעלם  מדרישות  "  שין-פיין  "  ,  מפלגת  הרפובליקנים  ,  לצמצם  את  נוכחות  הצבא  בצפון  אירלנד  .  
ממשלות  בריטניה  ואירלנד  והמפלגות  התומכות  בהסכם  השלום  ,  המכונה  "  הסכם  יום  שישי  הטוב  "  ,  צפויות  להיפגש  ביום  חמישי  בניסיון  לצאת  מהמבוי  הסתום  בסוגיות  השיטור  ,  פירוק  הנשק  של  האיי  -  אר  -  אי  ,  צמצום  נוכחות  הצבא  הבריטי  והעיצומים  נגד  שין  -  פיין  .  
משטרת  בריטניה  אמרה  כי  ייתכן  שהפיגוע  ליד  משרדי  רשות  השידור  היה  נקמה  על  סרט  תעודה  ששודר  בבי  -  בי  -  סי  בשנה  שעברה  על  פלג  "  איי  -  אר  -  אי  האמיתי  "  ,  בו  צוינו  שמותיהם  של  כמה  חברים  בארגון  .  
בסרט  הואשמו  אישים  אלה  באחריות  לפיגוע  בעיר  אומה  בשנת  1998  בצפון  אירלנד  ,  בו  נהרגו  29  בני  אדם  .  
סוכנויות  הידיעות  
