עדכון  אחרון  -  08:40  06/03/01  שני  הרוגים  בתקרית  ירי  בבית  ספר  בקליפורניה  חבר  של  התלמיד  החשוד  בירי  מובל  לתחקור  של  המשטרה  תצלום  :  אי  -  פי  שני  בני  אדם  נהרגו  ,  בהם  תלמיד  בן  ,  15  ולפחות  13  נפצעו  אתמול  (  שני  )  בתקרית  ירי  בבית  ספר  תיכון  בפרבר  של  סן  דייגו  .  
המשטרה  עצרה  חשוד  אחד  ,  כנראה  תלמיד  בית  הספר  .  
הירי  אירע  בבית  הספר  התיכון  סנטנה  שבסנטה  קליפורניה  ,  מצפון  -  מזרח  לסן  דייגו  .  
אחד  הפצועים  היה  שוטר  שהוצב  בבית  הספר  .  
הירי  אירע  בשעה  9:25  לפי  השעון  המקומי  .  
לדברי  עדים  ,  קטטה  בחדר  השירותים  של  הבנים  קדמה  לירי  .  
התלמיד  ג'ון  שארפ  אמר  שהיורה  חייך  כשיצא  מהשירותים  והמשיך  לירות  .  
שארפ  צילם  את  התקרית  ותלמיד  אחר  הנציח  את  הירי  במצלמת  וידאו  .  
הקלטות  הוחרמו  על  ידי  המשטרה  .  
תלמידים  בבית  הספר  אמרו  לתחנת  הטלוויזיה  KGTV  כי  הנער  שנעצר  בחשד  לירי  היה  תלמיד  בן  15  שאיים  בעבר  לירות  במישהו  בבית  הספר  .  
"  לא  חשבנו  שהוא  באמת  יעשה  את  זה  "  ,  אמר  התלמיד  ג'וש  סטיבנס  .  
התלמידים  פונו  במהירות  למגרש  חניה  מעבר  לרחוב  ,  כך  מסרה  המשטרה  .  
יחידה  משטרתית  נכנסה  לבית  הספר  כדי  לפנות  תלמידים  שעדיין  נותרו  בתוך  הבניין  .  
סוכנויות  הידיעות  
