עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  הזרם  המרכזי  שוב  מנצח  Arts  and  Letters  Daily  prefix=ה  "  איכותי  "  לא  מציע  כל  חלופה  מעניינת  לעיתונות  המסורתית  מתיימר  להציע  את  מיטב  המאמרים  ממיטב  עיתוני  העולם  Arts  and  Letters  Daily  http://www.cybereditions.com/aldaily  הפצצת  הגולשים  באינפורמציה  שהם  אינם  רוצים  או  צריכים  ,  או  כזו  שלא  ניתן  לסמוך  עליה  ,  היא  האחראית  להצלחת  האתר  Arts  and  Letters  Daily  ,  שמתיימר  להציע  לגולש  מדי  יום  את  המאמרים  המעניינים  ביותר  ממיטב  עיתוני  העולם  .  
אבל  הצלחת  האתר  מרמזת  גם  על  כישלון  הרשת  בקידום  רעיונות  חדשים  :  אפילו  באתר  כזה  ,  המתגאה  בהיותו  אינטלקטואלי  ,  אין  כל  התייחסות  לכתבות  או  למאמרים  שעשויים  היו  לטלטל  מעט  את  תפיסת  העולם  המקובלת  .  
הזרם  המרכזי  שוב  מנצח  את  החלופות  האפשריות  .  
Arts  and  Letters  Daily  נוסד  לפני  כשנתיים  וחצי  על  ידי  דניס  דוטון  ,  פרופסור  לפילוסופיה  באחת  האוניברסיטאות  בניו  זילנד  .  
תוך  זמן  קצר  הפך  האתר  לריכוז  של  "  המיטב  שברשת  "  ,  לפחות  כפי  שקהל  קוראי  prefix=ה  "  ניו  יורק  טיימס  "  תופס  בוודאי  הגדרה  זו  .  
האתר  עצמו  הוא  אחד  האתרים  הכי  פחות  אינטרנטיים  :  אין  שימוש  בפלאש  ואין  כמעט  מודעות  ,  אלא  רק  דף  טקסט  ארוך  ,  המחולק  לארבעה  טורים  -  מאמרים  בעלי  עניין  ,  ביקורות  על  ספרים  חדשים  ,  מאמרי  דעות  ולינקים  לעשרות  עיתונים  ומגזינים  בעולם  .  
כל  אחד  מטורי  ההפניות  מחולק  prefix=לכ  -  40  פסקאות  ,  המסכמות  במשפט  או  שניים  את  הכתבה  ,  ומפנות  אל  האתר  שבו  היא  מופיעה  .  
הפניות  חדשות  מופיעות  בחלק  העליון  של  הדף  ,  ודוחקות  בהדרגה  את  ההפניות  הישנות  יותר  .  
המודעות  המעטות  הן  בעיקר  של  החברה  שזיהתה  את  ההצלחה  (  20  אלף  מבקרים  ביום  ,  לדברי  דוטון  )  וקנתה  את  האתר  לפני  קצת  יותר  משנה  ,  על  פי  הדיווחים  בחצי  מיליון  דולר  .  
מעקב  אחרי  המאמרים  שהאתר  בוחר  להפנות  אליהם  ,  מלמד  עד  כמה  דוטון  ,  ששמר  על  תפקידו  כעורך  גם  לאחר  שהאתר  נמכר  ,  אוהב  את  העיתונות  האיכותית  -  ממסדית  .  
בטור  של  "  מאמרים  מעניינים  "  בסוף  השבוע  האחרון  ,  קיבלו  את  מירב  ההפניות  prefix=ה  "  ניו  יורק  טיימס  "  ,  prefix=ה  "  גרדיאן  "  ,  "  New  York  Review  of  Books  "  prefix=ו  -  "  Atlantic  Monthly  "  .  
מאמרים  מעיתונות  אלטרנטיווית  לא  זוכים  להתייחסות  .  
נוכח  הסתמכות  שכזאת  על  העיתונות  הממסדית  ,  לא  מפתיע  לגלות  עד  כמה  אותם  עיתונים  אוהבים  את  דוטון  ואת  האתר  שלו  .  
בדיקה  קצרה  בארכיון  prefix=ה  "  ניו  יורק  טיימס  "  מגלה  שלוש  כתבות  ,  כולן  אוהדות  ,  שפורסמו  על  דוטון  תוך  פחות  משנה  .  
עיתון  אחר  הנחשב  לאיכותי  ,  prefix=ה  "  אובזרוור  "  הבריטי  ,  אפילו  הגדיר  את  האתר  prefix=כ  "  טוב  ביותר  באינטרנט  "  .  
ליחצ  "  נות  העצמית  הזו  של  העיתונים  (  כתבות  מפרגנות  על  האתר  המפנה  לכתבות  שלהם  )  יש  טעם  רע  .  
כך  גם  לחשיבות  שבה  דיבר  דוטון  ,  בראיונות  עמו  ,  על  תפקידו  של  האתר  .  
"  יש  רעב  לפרשנויות  ולוויכוחים  (  ...  )  האתר  שלנו  מספק  את  התשוקה  של  האנשים  לחשיבה  אמיתית  "  ,  הוא  אמר  לעיתונות  באוסטרליה  זמן  קצר  לפני  מכירת  האתר  .  
היומרנות  הזו  ,  לא  נעים  לומר  ,  גדולה  על  אתר  שהוא  בסך  הכל  אינדקס  .  
prefix=ב  -  Arts  and  Letters  Daily  אין  כל  חומר  מקורי  ;  על  המאמרים  הרי  טרחו  אנשים  אחרים  .  
אבל  כנראה  שרק  באינטרנט  מגיעים  השבחים  (  וחצי  מיליון  דולר  )  לאינדקס  ,  ולא  למי  שבאמת  כתב  את  הכתבות  .  
דוטון  אמנם  טוען  כי  המטרה  העיקרית  של  האתר  היא  "  לזעזע  ולנער  אמיתות  ישנות  "  ,  אולם  הזעזוע  המקווה  הוא  מינורי  בלבד  ,  במקרה  הטוב  .  
בסוף  השבוע  ,  למשל  ,  ההפניות  החדשות  היו  למאמרים  על  צייר  יהודי  -  אמריקאי  הומוסקסואל  ,  על  עמוס  עוז  ועל  התדמית  הציבורית  של  המדע  .  
מזעזע  ?  
לא  ממש  .  
המצב  אינו  שונה  מהותית  בימים  אחרים  .  
רק  בודדות  מתוך  prefix=כ  -  150  ההפניות  מובילות  למאמרים  "  אחרים  "  ,  ולא  משנה  אם  החלופה  היא  בתוכן  או  בסגנון  הכתיבה  .  
בהיסטוריה  הרחוקה  של  הרשת  ,  כלומר  עד  לפני  שנתיים  ,  הסיכוי  להיתקל  במאמר  מעורר  מחשבה  היה  הרבה  יותר  גדול  מאשר  הסיכוי  ,  או  אפילו  הרצון  ,  לקרוא  עוד  כתבה  prefix=ב  "  ניו  יורק  טיימס  "  .  
ההתרפקות  של  דוטון  על  העיתונות  האיכותית  ,  אך  הכל  כך  צפויה  ,  הופכת  בסופו  של  דבר  את  קריאת  הכתבות  שאליהן  מפנה  האתר  למשעממת  .  
כמה  אפשר  לחדש  אם  מסתמכים  כל  הזמן  על  אותם  חמישה  -  שישה  עיתונים  ?  
מי  שמבקש  טקסטים  חדשניים  ,  ייאלץ  לחפש  את  ריגושיו  במקום  אחר  .  
אור  קשתי  EMAILADDRESS  
