עדכון  אחרון  -  01:52  06/03/01  אתרים  חדשים  נבדק  זהירות  בדרכים  הווירטואליות  ahtrack  .  
com  .  
תוכנות  וסימפולים  לחובבי  האלקטרוני  בנוסף  לעברייני  מין  ,  מסתובבים  ברשת  גם  טרוריסטים  לא  וירטואליים  ,  שעלולים  לסכן  את  מי  שמתחבר  עמם  .  
כדי  לעזור  לילדים  להיזהר  מפניהם  עלה  "  חכמים  ברשת  "  מבית  סנונית  ,  שמציע  לגולשים  הצעירים  איך  להימנע  מסיכונים  ביטחוניים  ברשת  .  
הכל  ברור  ,  בעיצוב  נוח  ובליווי  הדגמות  .  
http://www.galim.org.il/safety  יהדות  מתקדמת  ברשת  התנועה  ליהדות  מתקדמת  ,  באתר  חדש  וגדול  ,  מציגה  את  ההיסטוריה  של  היהדות  הרפורמית  והתחברותה  לציונות  ,  את  מוסדותיה  העולמיים  ופעילותה  בישראל  ,  את  רעיונות  הרפורמה  ואת  הדרכים  שבהן  אפשר  לקיים  מנהגים  יהודיים  .  
http://www.reform.org.il  גולשים  בשטח  באתר  החדש  של  עמותת  רוכבי  השטח  בישראל  יש  דיווחים  על  מירוצי  אופנועי  שטח  ,  מידע  לחברי  העמותה  ,  עצות  לרוכבים  שרוצים  להשתתף  במירוצים  ,  ותמונות  של  אופנוענים  ואופנועים  מרחפים  בין  בוץ  לשמים  .  
http://www.dirtrider.co.il  בואו  לסמפל  אוסף  לא  קטן  של  טראקים  לא  רעים  הוא  כבר  סיבה  טובה  לעבור  בטראק  ,  אתר  ישראלי  למוזיקה  אלקטרונית  .  
יש  גם  כתבות  ,  צ'ט  ופורום  ,  תוכנות  ליצירת  מוזיקה  ,  ומאגר  סימפולים  לשימוש  יוצרים  ותקליטנים  .  
אתר  גדול  ומושקע  מספיק  כדי  לעניין  את  מי  שמתעסק  במוזיקה  ואת  מי  שסתם  מאזין  לה  .  
http://www.ahtrack.com  ברוחב  העיניים  זה  קצת  עצוב  לגלוש  בחיבור  רגיל  באתר  שמיועד  לפס  רחב  ,  אבל  מי  שזמן  וסבלנות  הם  לא  עניין  עבורו  ,  ימצא  הרבה  באתר  הפס  הרחב  של  וואלה  !  
ספיד  -  למשל  את  הלהיטים  של  icebox  בתרגום  לעברית  .  
מי  שגולש  מהמשרד  או  משתתף  בניסוי  הפס  הרחב  של  בזק  יקבל  במהירות  מידע  על  טכנולוגיית  פס  רחב  ,  המלצות  ,  מדריך  לאתרים  ולספקי  פס  רחב  ,  סרטונים  ,  משחקים  ומוזיקה  .  
בוואלה  !  
מבטיחים  שזו  תחילת  מהפכת  הגלישה  .  
http://speed.walla.co.il  משה  אשלגmoshea@haaretz.co.il  
