עדכון  אחרון  -  23:18  05/03/01  מדור  משפטי  נרדפי  החוק  אפשר  ללכלך  חופשי  בית  משפט  בארה"ב  קבע  כי  הודעות  שמתפרסמות  בצ'טים  ובפורומים  באינטרנט  הן  בגדר  "  הבעת  דעה  "  ולכן  מוגנות  מפני  תביעות  לשון  הרע  שופט  בלוס  אנג'לס  דחה  בשבוע  שעבר  תביעה  של  חברת  Global  Telemedia  שדרשה  פיצוי  מחבורה  של  "  אלמונים  "  אשר  מתחו  עליה  ביקורת  בפורומים  ובצ'טים  באינטרנט  .  
הפסיקה  קבעה  כי  ההודעות  שפורסמו  על  ידי  הנתבעים  היו  הבעת  דעות  ולא  קביעת  עובדות  .  
עורכי  דין  המתמחים  בנושא  הפרטיות  בארה"ב  אמרו  כי  הפסיקה  מהווה  תקדים  שכן  זו  הפעם  הראשונה  בה  ניתנת  הכרה  שיפוטית  לעובדה  כי  בחלק  גדול  מהמקרים  ,  החומר  המפורסם  בפורומים  באינטרנט  או  בשיחות  צ'ט  הוא  דעה  ולפיכך  ,  לפי  חוקי  לשון  הרע  בארה"ב  ,  הינו  ביטוי  מוגן  מפני  תביעות  לשון  הרע  .  
במקרה  הנוכחי  עזרה  לנתבעים  העובדה  כי  הביקורת  אותה  השמיעו  לא  נראתה  כביקורת  שבאה  מגורם  מוסמך  .  
"  הפרסומים  שבנדון  "  כתב  השופט  דייוויד  קארטר  "  הם  ביטויים  קצרים  ובשפה  שלא  מתאימה  לדיווחים  רשמיים  כמו  פרסומי  חברה  או  הודעות  רשות  לניירות  ערך  "  .  
לפי  החוק  בקליפורניה  ובמדינות  נוספות  בארה"ב  ,  רק  פרסומים  שיכולים  להחשב  עובדתיים  או  רשמיים  נחשבים  לפרסומים  בעלי  פוטנציאל  לגרימת  נזק  המזכה  בפיצוי  .  
מלבד  ההגנה  על  הרכילויות  של  חדרי  צ'ט  ,  פסק  הדין  מהווה  צעד  חשוב  במניעת  תביעות  נגד  ספקי  שירותי  אינטרנט  שיידרשו  לחשוף  את  זהות  המפרסמים  האנונימיים  .  
אחת  הדוגמאות  הראשונות  לפסיקה  כנגד  "  מפרסמים  אנונימיים  "  הייתה  ההחלטה  בעניין  גולשים  שמתחו  ביקורת  על  חברת  "  ריית'ורן  "  באחד  הפורומים  של  יאהו  !  
.  
החברה  טענה  כי  להערכתה  הגולשים  הם  עובדים  של  החברה  הפועלים  בניגוד  להוראותיה  .  
החברה  השתמשה  בזכותה  לגילוי  מסמכים  ועובדות  וזימנה  את  יאהו  !  
וכן  ספקי  אינטרנט  נוספים  לבית  המשפט  ,  ודרשה  מהם  לגלות  את  זהותם  של  המפרסמים  .  
זמן  קצר  לאחר  שיאהו  !  
העבירה  את  השמות  לחברה  ,  חזרה  בה  "  ריית'ורן  "  מהתביעה  .  
4  מתוך  21  המפרסמים  נתגלו  כעובדי  החברה  ,  אחד  מהם  אף  בתפקיד  בכיר  ,  וכולם  התפטרו  לאחר  ששמותיהם  התגלו  בעקבות  התביעה  .  
כמה  משפטנים  בארה"ב  ,  שמתמחים  בתחום  הפרטיות  ,  טענו  כי  התנהגותה  של  החברה  היוותה  שימוש  לרעה  בהליכי  משפט  .  
רוב  המשפטנים  מסכימים  כי  צריכה  להיות  דרך  מעוגנת  בחוק  שתאפשר  לבחון  מתי  זכויות  התובע  להגנה  על  שמו  הטוב  עולות  על  זכויותיו  של  הנתבע  להגנת  פרטיותו  ולשמירה  על  זהותו  האנונימית  .  
על  אף  שפסק  הדין  בעניין  Global  Media  לא  קבע  במפורש  דרך  כזו  ,  הרי  שמדובר  בצעד  חשוב  בכיוון  .  
מעבר  לפסק  הדין  חל  באחרונה  שינוי  נוסף  בנוגע  לפרטיות  ברשת  -  ספקי  האינטרנט  הודיעו  כי  הם  יידעו  את  המפרסמים  האנונימיים  אם  יקבלו  תביעה  לחשוף  את  זהותם  .  
לטור  העוסק  בעניין  :  http://www2.haaretz.co.il/communikit/html/articles/  19  /  review  /  173/186710  .  
asp  יניב  פרידמן  EMAILADDRESS  
