עדכון  אחרון  -  23:18  05/03/01  לא  מאוחר  להפוך  לביל  גייטס  האתר  startupfailures  מאיץ  במפוטרי  הדוט  .  
קום  לפתוח  עוד  ועוד  חברות  סטארט  -  אפ  אתר  לנפלי  סטארט  -  אפ  www.startupfailures.com  בימים  אלה  ,  כאשר  מדד  נאסד"ק  נראה  כמו  בור  ללא  תחתית  וצווי  פיטורים  מקצרים  את  שבוע  העבודה  של  עובדי  ההיי  -  טק  prefix=מ  -  80  שעות  לאפס  ,  האתר  startupfailures.com  מדיף  ניחוח  עכשווי  ורלוונטי  .  
מעיון  בתכנים  שלו  ,  לעומת  זאת  ,  עולה  כי  האתר  תקוע  עמוק  בעידן  האשליות  של  1999  .  
הסיסמה  "  Startup  Failures  -  The  place  for  bouncing  back  !  "  משדרת  מסר  ברור  שלפיו  אם  הסטארט  אפ  שלך  קרס  ,  עליך  להקים  עוד  אחד  ,  ועוד  אחד  ,  ועוד  אחד  ,  עד  שתצליח  .  
לכאורה  ,  קריאות  העידוד  שמכוונות  למי  שנחל  כישלון  ונמצא  במשבר  הן  אופטימיות  ,  אך  למעשה  האתר  מצייר  תמונה  עגומה  של  עתיד  שבו  לעובדי  ההיי  -  טק  אין  ברירה  אלא  לחזור  לאותו  המשחק  שבו  הובסו  .  
החלקים  השונים  באתר  מגויסים  להעברת  המסר  הזה  .  
אפשר  לקרוא  ראיון  עם  מומחית  להשקעות  שטוענת  שעכשיו  זה  הזמן  המושלם  להקים  סטארט  אפ  .  
"  Cheer  up  !  "  מעודדת  המומחית  את  כל  המיואשים  ששאפו  להיות  ביל  גייטס  .  
אין  לך  ניסיון  ?  
לא  נורא  ,  היא  אומרת  ,  "  AOL  הוקמה  על  ידי  יזמים  שלא  הקימו  שום  עסק  אחר  קודם  לכן  ,  וכך  גם  סיסקו  ,  מיקרוסופט  ואקסייטו  "  .  
בהמשך  מובאת  אנקדוטה  מביכה  ותלושה  שעורכי  האתר  חשבו  שהיא  רלוונטית  לגולשים  .  
מדובר  בסיפורו  של  חובב  קראטה  בן  14  שהפסיד  בתחרות  ומרגיש  כמפסידן  .  
"  ניסיתי  כמיטב  יכולתי  לנצח  "  ,  הוא  כותב  ,  "  האם  זה  אפשרי  להשתפר  במשהו  למרות  שאתה  מרגיש  שהגעת  לשיא  כישוריך  ?  "  הוא  שואל  .  
"  אבסולוטלי  !  "  עונה  היועצת  .  
"  הפסד  אחד  לא  הופך  אותך  למפסידן  .  
התכונה  שעושה  אלוף  היא  התמדה  .  
אל  תוותר  וטפס  בסולם  ההצלחה  "  .  
בהתאם  לאותו  קו  ,  באתר  אפשר  למצוא  שרשרת  פרופילים  של  אנשי  התעשייה  ,  שכל  אחד  מהם  הוא  סיפור  הצלחה  בפני  עצמו  .  
טוביאס  ,  לדוגמה  ,  חווה  ברגעים  אלה  את  "  השנה  הרווחית  והמספקת  ביותר  בחייו  "  .  
כדי  לתאר  את  הפסגות  המקצועיות  שאליהן  מגיע  אליסון  בתחום  ההיי  -  טק  נעשה  שימוש  בסופרלטיווים  פורנוגרפיים  prefix=כ  "  חמה  ,  לוהטת  ,  ומלאת  תשוקה  "  .  
לא  טוביאס  ,  לא  אליסון  וגם  לא  קרן  "  ההחלטית  והאמביציוזית  "  או  נורה  "  הגאונה  "  ,  נותנים  רמז  לקיומם  של  המוני  עובדי  הדוט  .  
קום  ששועבדו  ,  פוטרו  ,  ומייצגים  את  התקופה  הנוכחית  .  
במחלקת  העצות  prefix=ה  "  מקצועיות  "  ,  האתר  מעמיד  לרשות  הגולשים  צוות  מומחים  שלוקים  במידה  מסוימת  של  חנפנות  :  "  ברכות  על  התפטרותך  מהעבודה  כדי  להתחיל  סטארט-אפ  "  ,  כותבת  יועצת  אחת  ;  "  אני  מתה  על  האתר  שלך  .  
יש  לו  לב  ונשמה  "  ,  כותבת  אחרת  .  
מי  שעומד  מאחורי  האתר  הוא  ניקולס  הול  ,  שנכווה  לא  פעם  ולא  פעמיים  באמנות  הקמת  הסטארפ  -  אפ  .  
את  הצלחתו  היחסית  הוא  מצא  דווקא  כשהקים  אתר  זה  ,  ובעזרת  סיומת  "  קום  "  סקסית  הפך  את  הלוזריות  למומחיות  .  
לא  כל  מי  שהקים  סטארט  -  אפ  כושל  צריך  להיפרד  מהעכבר  ולנדוד  לתעשייה  אחרת  .  
אבל  ברור  שרבים  מאלו  שצללו  למעמקי  הסייברספייס  בשנים  האחרונות  הם  חסרי  ניסיון  והבנה  בסיסית  של  המדיום  ,  וחלקם  אינם  מתאימים  לזירה  התחרותית  והמורכבת  הזאת  .  
לכן  הם  טבעו  .  
אבל  באתר  זה  מתעקשים  .  
נדמה  שהם  ממש  דוחפים  את  אלו  שלא  הצליחו  למכור  חמסות  און  -  ליין  להיכנס  למשהו  חדש  (  אולי  עסק  מקוון  למזון  כלבים  )  .  לפי  ניקולס  הול  אין  חלופה  ,  אין  חיים  ,  ואין  ריגושים  מעבר  לעמדת  המחשב  .  
רשימת  האתרים  המומלצים  שמציע  האתר  ממחישה  זאת  היטב  ,  עם  כתובות  שבהן  יוכלו  הגולשים  להזמין  מסר  יומי  מעודד  לתיבת  הדואל  ,  לעשות  אימון  כושר  וירטואלי  ,  להתגבר  על  דיכאון  ,  להכיר  בן  זוג  ,  לקבל  הלוואה  ,  או  להשתדך  לחברת  אינקובטור  .  
הכל  כמובן  נעשה  און  ליין  .  
העיקר  לא  לנטוש  את  עמדת  המחשב  (  קרי  את  השליחות  )  .  כדי  לנסות  ולהתחבר  באמת  למציאות  הווירטואלית  ,  אפשר  לגלוש  לאתר  www  .  
fuckedcompany  .  
com  ,  שבו  הגולשים  יכולים  להמר  איזה  דוט  .  
קום  יהיה  הבא  להתמוטט  .  
אולי  אתר  זה  נראה  פחות  מעודד  prefix=מ  -  startupfailures  .  
com  ,  ואולי  לא  מוכרים  בו  טי  -  שירט  שמנסה  לאחות  את  שברי  כבודך  המנופץ  ,  אבל  כאן  לפחות  יש  סיכוי  להרוויח  משהו  .  
דאה  הדר  EMAILADDRESS  
