עדכון  אחרון  -  23:18  05/03/01  מתרוצץ  ברשת  חופש  הביטוי  של  נייקי  נעצר  בסדנאות  היזע  חברת  נייקי  מאפשרת  ללקוחותיה  לבחור  מלה  שתודפס  על  הנעליים  שירכשו  .  
ג'רמי  פרטי  רצה  לכתוב  על  נעליו  את  המלה  sweatshop  (  סדנת  יזע  )  .  בנייקי  לא  אהבו  את  זה  .  
להלן  ההתכתבות  בין  הלקוח  לחברה  .  
אל  :  EMAILADDRESS  הזמנת  NIKE  iD  שלך  בוטלה  מאחת  או  יותר  מהסיבות  הבאות  :  1  )  הוא  מכיל  סמל  מסחרי  או  קניין  רוחני  אחר  של  חברה  אחרת  .  
2  )  הוא  מכיל  שם  של  אתלט  או  קבוצה  שאין  לנו  זכות  משפטית  לעשות  בו  שימוש  .  
3  )  הוא  מכיל  גסויות  או  סלנג  בלתי  הולם  ,  וחוץ  מזה  ,  אמא  שלך  היתה  נותנת  לנו  סטירה  .  
4  )  שורת  prefix=ה  -  iD  האישי  בטופס  ההזמנה  נשארה  ריקה  .  
האם  לא  רצית  פרסונליזציה  ?  
אם  ברצונך  לבצע  הזמנה  חדשה  של  NIKE  iD  עם  פרסונליזציה  חדשה  ,  אנא  בקר  אותנו  שוב  prefix=ב  -  www  .  
nike  .  
com  .  
תודה  ,  NIKE  iD  אל  :  EMAILADDRESS  ברכות  .  
הזמנתי  בוטלה  אבל  NIKE  iD  האישי  שלי  אינו  מפר  אף  לא  אחד  מבין  הקריטריונים  שהופיעו  בהודעתכם  .  
prefix=ה  -  iD  האישי  שביקשתי  לנעלי  ZOOM  XC  USA  שלי  היה  המלה  "  sweatshop  "  .  
Sweatshop  אינה  :  1  )  סמל  מסחרי  של  חברה  אחרת  ,  2  )  שמו  של  אתלט  ,  3  )  חלון  ריק  ,  4  )  מלה  גסה  .  
בחרתי  את  אותו  iD  מכיוון  שרציתי  לזכור  את  העמל  והעבודה  של  הילדים  שייצרו  את  נעליי  .  
האם  תוכלו  בבקשה  לשלוח  לי  אותם  מיידית  .  
תודה  ושנה  טובה  ,  ג'ונה  פרטי  אל  :  EMAILADDRESS  לקוח  NIKE  iD  יקר  ,  הזמנתך  בוטלה  מאחר  prefix=שה  -  iD  שבחרת  מכיל  ,  כפי  שצוין  באימייל  הקודם  ,  "  סלנג  בלתי  הולם  "  .  
אם  ברצונך  לשוב  ולהזמין  את  מוצר  NIKE  iD  שלך  עם  פרסונליזציה  חדשה  אנא  בקר  אותנו  שוב  prefix=ב  -  nike  .  
com  תודה  ,  NIKE  iD  אל  :  EMAILADDRESS  NIKE  iD  יקרים  ,  לאחר  שבדקתי  במילון  וובסטר  ,  גיליתי  שהמלה  "  sweatshop  "  היא  למעשה  חלק  מהאנגלית  הסטנדרטית  ,  ולא  סלנג  .  
פירוש  המלה  :  "  בית  מלאכה  או  מפעל  שבהם  עובדים  מועסקים  שעות  ארוכות  בשכר  נמוך  ובתנאים  לא  בריאותיים  "  ומקורה  בשנת  1892  .  
אתר  האינטרנט  שלכם  מפרסם  שתוכנית  NIKE  iD  היא  "  על  החופש  לבחור  והחופש  לבטא  את  עצמך  "  .  
אותו  אתר  גם  מציין  prefix=ש  "  אם  אתה  רוצה  שזה  ייעשה  כראוי...  בנה  זאת  בעצמך  "  .  
התלהבתי  מהאפשרות  לבנות  בעצמי  את  נעליי  ,  prefix=וה  -  iD  האישי  שלי  הוצע  כמחווה  קטנה  של  הערכה  לעובדי  סדנאות  היזע  שסייעו  לי  להגשים  את  חזוני  .  
אני  מקווה  כי  תעריכו  את  חופש  הביטוי  שלי  ותשקלו  שוב  את  החלטתכם  לדחות  את  הזמנתי  .  
תודה  ,  ג'ונה  פרטי  אל  :  EMAILADDRESS  לקוח  NIKE  iD  יקר  ,  בנוגע  לכללי  הפרסונליזציה  ,  הרי  שבאתר  של  NIKE  iD  נאמר  גם  prefix=ש  "  נייקי  שומרת  לעצמה  את  הזכות  לבטל  כל  iD  אישי  "  .  
בנוסף  ,  מסביר  האתר  :  "  בעוד  שאנו  מכבדים  את  מרבית  prefix=ה  -  iD  האישיים  ,  איננו  יכולים  לכבד  כל  אחד  ואחד  .  
חלקם  עלולים  להכיל  סמלים  מסחריים  של  חברות  אחרות  ,  ואחרים  להכיל  חומר  שלדעתנו  אינו  ראוי  ,  או  שאיננו  רוצים  לשלב  במוצרינו  .  
למרבה  הצער  ,  לעתים  הדבר  מחייב  אותנו  לדחות  iD  אישיים  שמכל  בחינה  אחרת  נראה  שאין  לנו  כל  התנגדות  אליהם  .  
בכל  מקרה  ,  נודיע  לך  אם  דחינו  את  prefix=ה  -  iD  האישי  שלך  ,  ונאפשר  לך  להגיש  בקשה  נוספת  "  .  
על  פי  כללים  אלה  איננו  יכולים  לקבל  את  הזמנתך  כפי  שהוגשה  .  
אל  :  EMAILADDRESS  NIKE  iD  יקרים  ,  תודה  על  הזמן  והאנרגיה  שהשקעתם  בבקשה  שלי  .  
החלטתי  להזמין  את  הנעליים  עם  iD  חדש  ,  אבל  ברצוני  לבקש  בקשה  אחת  קטנה  .  
האם  תוכלו  בבקשה  לשלוח  לי  תמונה  צבעונית  של  הילדה  הווייטנאמית  בת  העשר  שייצרה  את  נעליי  ?  
לא  התקבלה  כל  תגובה  להודעה  זו  .  
