עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  אופטי  או  מכני  ?  
מאת  דפנה  לוי  איך  קונים  עכבר  ?  
מה  עדיף  -  רגיל  או  אופטי  ?  
אלחוטי  או  לא  ?  
עם  גלגלת  או  בלי  ?  
כדאי  לקנות  עכבר  prefix=ב  -  12  שקל  ,  או  prefix=ש  -  400  שקל  זה  המינימום  ?  
סקר  השוואתי  של  חלק  מהעכברים  הנפוצים  בשוק  אנגלברט  .  
למען  המין  האנושי  הכדור  הקטן  שבתחתית  העכבר  המכני  לא  שינה  את  צורתו  באופן  דרמטי  זה  עשרות  שנים  .  
הוא  מחייב  משטח  עזר  חלק  ונקי  על  מנת  שיוכל  להתגלגל  בחופשיות  ,  ואגב  כך  הוא  מלקט  אבק  ,  חול  ושיירים  אחרים  משולחן  העבודה  ,  צובר  אותם  ברווח  שבין  הגוף  לכדור  ,  ואט  אט  מתקשה  לנוע  .  
לכן  ,  יש  לנקותו  מדי  פעם  .  
בעכבר  האופטי  ,  לעומת  זאת  ,  אין  חלקים  נעים  .  
את  הכדור  מחליפים  חישנים  אופטיים  הסורקים  את  המשטח  עליו  הוא  נע  .  
אפשר  להשתמש  כמעט  בכל  משטח  -  חלקי  גוף  ,  בדים  ,  מרצפות  או  לוח  עץ  שולחני  -  כל  עוד  אין  בו  אלמנטים  המקשים  מאוד  על  הסריקה  ,  כמו  השתקפויות  מראה  ,  למשל  .  
את  העכבר  האופטי  אין  צורך  לפרק  מדי  פעם  כדי  לנקות  ,  ואת  העדשה  הזעירה  בתחתית  העכבר  מספיק  לנגב  בעדינות  .  
מה  זה  USB  ?  
Universal  Serial  Bus  )  USB  )  הוא  חיבור  המאפשר  הפעלה  מיידית  של  כל  מכשיר  שאותו  מחברים  למחשב  (  כגון  עכבר  ,  מדפסת  ,  מקלדת  ,  סורק  וכו'  )  .  חיבור  זה  חוסך  הן  את  הצורך  בהתקנת  כרטיס  מיוחד  לשם  הפעלת  המכשיר  ,  והן  את  הצורך  באתחול  המחשב  לאחר  החיבור  .  
מרבית  המחשבים  החדשים  ,  וכן  הציוד  ההיקפי  ,  מצוידים  כיום  בחיבור  USB  .  
מלכודת  עכברים  הכל  התחיל  בקופסת  עץ  עם  שני  גלגלים  בניגוד  לשמועות  ,  לא  חברת  אפל  המציאה  את  העכבר  ,  וגם  לא  זירוקס  ,  שלעתים  קרובות  מקבלת  קרדיט  על  הפטנט  ,  אלא  מדען  אחד  מאוניברסיטת  סטנפורד  האמריקאית  ,  דגלאס  אנגלברט  .  
בראשית  שנות  השישים  עבד  אנגלברט  ,  במשרדו  במעבדת  המחקר  של  סטנפורד  (  SRI  )  בקליפורניה  ,  על  פרויקט  רחב  היקף  ,  שנועד  ,  לדבריו  ,  "  לרכז  בצוותא  את  האינטלקט  האנושי  לפתרון  הבעיות  שעמן  ייאלץ  המין  האנושי  להתמודד  בעתיד  "  .  
מן  החזון  הערטילאי  אך  היומרני  הזה  ,  נולדו  מיני  המצאות  שנועדו  להקל  על  בני  אדם  בטיפול  במידע  מורכב  ופתרון  בעיות  .  
פותר  הבעיות  העתידני  ,  כפי  שהצטייר  בדמיונו  של  אנגלברט  ,  יזדקק  prefix=ל  "  תחנות  עבודה  ממוחשבות  שבהן  יוכלו  אנשים  לרכז  את  מאמציהם  המשותפים  "  ,  ולשם  כך  מן  הסתם  גם  למכשיר  או  התקן  שיסייע  בהנעת  הסמן  על  גבי  הצג  .  
באותה  עת  שימשו  את  אנשי  המחשבים  הבודדים  מספר  מתקנים  ,  בהם  גרסאות  ראשוניות  של  עט  אור  אופטית  ,  ג'ויסטיק  וכדומה  .  
"  חיפשנו  את  המכשיר  הטוב  והנוח  ביותר  "  ,  נזכר  אנגלברט  באינספור  הראיונות  שהוא  מעניק  מאז  הוכר  רשמית  כאביהן  של  חיות  המעבדה  הדיגיטליות  .  
prefix=ב  -  1966  הוא  וצוות  חוקריו  הציעו  לנאס"א  ,  סוכנות  החלל  האמריקאית  ,  לממן  את  המחקר  ,  ופנו  לבדוק  כמה  אבות  טיפוס  של  עכברים  .  
בדיקת  היעילות  כללה  מבחן  שבו  המחשב  הציב  על  הצג  תמונה  של  חפץ  ,  ושיגר  את  הסמן  בצורה  אקראית  למקום  אחר  על  הצג  .  
החוקרים  מדדו  כמה  זמן  לוקח  למשתמשים  להצביע  על  החפץ  באמצעות  הסמן  .  
העט  האופטי  המיושן  ,  למשל  ,  דרש  שתי  פעולות  :  להצביע  על  החפץ  ,  ואחר  כך  להצביע  באמצעות  העט  על  הסמן  ולגרור  אותו  לחפץ  .  
פעילות  מייגעת  ואיטית  .  
prefix=ב  -  1967  הציע  אנגלברט  ,  ביחד  עם  מפתח  אחר  מאותו  מוסד  מחקר  ,  ביל  אינגליש  ,  מתקן  שכונה  knee  control  (  אם  כי  המכשיר  לא  הוצמד  לברך  )  שהתבסס  על  תצפיות  שבדקו  כיצד  אנשים  מפעילים  את  רגליהם  בעת  השימוש  במחשב  ובעת  נהיגה  במכונית  .  
החוקרים  מצאו  כי  בני  אדם  מסוגלים  לשלוט  בדוושות  באמצעות  רגליהם  ברגישות  רבה  .  
המצאה  זו  נדחקה  מפני  העכבר  כי  היתה  מסורבלת  ממנו  במעט  .  
העכבר  המוכר  לנו  נולד  לאחר  אינספור  תצפיות  .  
אנלגברט  ניתח  את  התכונות  שראוי  שיהיו  למתקן  השולט  בכניסה  ויציאה  של  מידע  מן  המחשב  ,  והגיע  למסקנה  כי  הוא  חייב  לזהות  גריד  -  טבלה  המסמנת  את  מקומו  במרחב  .  
אט  אט  הלך  והתגבש  לנגד  עיניו  הרעיון  המוכר  שכבש  את  העולם  .  
אינגליש  ,  עמיתו  של  אנלגברט  ,  הוא  שעיצב  את  העכבר  הגשמי  הראשון  .  
הוא  עשוי  היה  עץ  ,  הכבל  המחבר  אותו  למחשב  יצא  מראשו  ,  בקדמת  העכבר  ,  ובתחתיתו  היו  שתי  דיסקיות  נעות  .  
אפשר  היה  לטלטל  ,  לגלגל  ולהניע  אותו  בכל  הכיוונים  .  
כל  עוד  הדיסקיות  נעו  ,  הסמן  הוסיף  לנוע  ,  ורק  בשלב  מאוחר  יותר  הן  הוחלפו  בכדור  .  
אב  הטיפוס  של  העכבר  הראשון  הוצג  לראשונה  prefix=ב  -  9  בדצמבר  ,  1968  בלוויית  אביזר  נלווה  -  מקלדת  ובה  חמישה  קלידים  .  
אנלגברט  חשב  שעם  עכבר  ביד  אחת  והמקלדת  הזו  בשנייה  ,  ייחסך  הצורך  במקלדת  רגילה  בסגנון  מכונות  הכתיבה  הישנות  .  
אך  כידוע  ,  רעיון  זה  לא  שרד  ,  והעכבר  נותר  עד  מהרה  לבדו  .  
והשם  מאין  ?  
איש  אינו  זוכר  מי  קרא  למתקן  הזה  "  עכבר  "  ,  אבל  השם  הפך  חיש  מהר  ללהיט  במעבדה  של  אנלגברט  ומחוצה  לה  .  
דאג  קארל  אנגלברט  לא  הפך  מיליונר  הודות  להמצאתו  ,  אבל  הוא  עדיין  נחשב  ממציא  חשוב  ועתידן  מוערך  .  
הפטנט  על  העכבר  ,  אגב  ,  נרשם  לזכותה  של  מעבדת  המחקר  שבה  עבד  ,  מעבדת  SRI  ,  וזו  מכרה  את  הזכויות  לחברת  אפל  תמורת  40  אלף  דולר  בלבד  .  
Mouseman  Wheel  לוג'יטק  ,  390  שקל  גדול  ולכן  קשה  לתפעול  .  
קשה  להתרגל  אם  רגילים  לעבוד  עם  עכברים  רזים  ומהירים  .  
שני  כפתורים  בקדמת  העכבר  ועוד  אחד  לאגודל  -  מצריך  הרגלי  עבודה  חדשים  עיצוב  :  עתידני  ,  אבל  מגושם  מעט  וממלא  את  כל  כף  היד  .  
כהה  ,  סטייליסטי  ומגיע  באריזה  מהבהבת  .  
לא  מומלץ  לשמאליים  התקנה  :  תואם  חלונות  USB2000  או  שקע  רגיל  .  
תוכנת  MouseWare  9.1  משוכללת  לא  פחות  מזו  של  מיקרוסופט  ויודעת  לבצע  את  כל  הפונקציות  ,  כולל  שינוי  סמנים  ,  קפיצה  לכפתורים  פעילים  ,  דפדוף  מהיר  בעמודי  אינטרנט  וכדומה  שורה  תחתונה  :  העיצוב  מגביל  ,  המחיר  מבהיל  Pilot  Wheel  Mouse  לוג'יטק  ,  179  שקל  עכבר  בסיסי  ונוח  עם  גלגלת  .  
יעיל  ופשוט  לתפעול  עיצוב  :  ביצתי  .  
סימטרי  ומתאים  לשמאליים  התקנה  :  חיבור  USB  .  
תוכנת  MouseWare  9.1  מאפשרת  שינוי  סמנים  ,  קפיצה  לכפתורים  פעילים  ,  דפדוף  מהיר  בעמודי  אינטרנט  וכדומה  שורה  תחתונה  :  סביר  .  
בלי  שטויות  מיותרות  Wireless  Radio3D  Mouse  114  ,  TECH  שקל  אלחוטי  חביב  ביותר  ונוח  .  
כמעט  ממכר  כי  חוסך  את  ההסתבכויות  הרגילות  של  חוט  העכבר  על  שולחן  מבולגן  .  
אבל  יש  להקפיד  על  הצבתו  במקום  בולט  כדי  להבטיח  קליטה  טובה  עיצוב  :  שגרתי  .  
סימטרי  ולכן  מתאים  לשמאליים  התקנה  :  אין  חיבור  USB  .  
המשדר  נוח  להתקנה  ,  ויש  בקרה  על  מצב  הסוללות  .  
תוכנת  ההתקנה  Iwheel  מגיעה  על  תקליטון  ולא  על  תקליטור  -  פחות  נוח  שורה  תחתונה  :  לא  מספיק  מלהיב  Intellimouse  מיקרוסופט  ,  128  שקל  עכבר  בסיסי  עם  גלגלת  .  
ישן  ,  טוב  ונוח  .  
לחיצה  על  הגלגלת  מאפשרת  הזזת  העמוד  קדימה  ,  אחורה  ,  מעלה  ומטה  מאפשר  שימוש  במקשי  עזר  :  shift  בזמן  הצבעה  על  היפר  קישור  מדפדף  במהירות  קדימה  ,  לחיצה  על  CTRL  בזמן  הנעת  הגלגל  מאפשרת  זום  על  חלק  מן  המסמך  עיצוב  :  בסיסי  .  
מעוצב  ליד  ימין  ,  אך  מאפשר  שימוש  קל  יחסית  גם  לשמאליים  התקנה  :  אין  חיבור  USB  ,  אבל  אפשר  לחבר  לפורט  סריאלי  .  
גרסת  3.1  של  Intellimouse  שורה  תחתונה  :  לא  מלהיב  ,  במיוחד  ביחס  למחיר  Track  Ball  Optical  מיקרוסופט  ,  189  שקל  עכבר  אופטי  שמזהה  תנועה  1,500  פעם  בשנייה  .  
מצויד  בשני  כפתורים  ,  גלגלת  וכדור  ניתן  לתכנות  (  שנוטה  ליפול  אם  העכבר  נע  מהר  מדי  על  שולחן  עמוס  מדי  )  .  עכבר  מגושם  מעט  ,  אבל  כמעט  לא  מחייב  הזזה  של  היד  ,  ושומר  בכך  על  המפרקים  מפני  מאמץ  יתר  עיצוב  :  נפלא  -  כהה  ,  עם  כדור  אדום  סקסי  למדי  .  
לא  מתאים  לשמאליים  התקנה  :  חיבור  רגיל  prefix=ו  -  USB  .  
מגיע  עם  גרסת  3.2  של  Intellimouse  ,  ותומך  בחלונות  ME  .  
בגרסה  זו  נוטרלה  האפשרות  להכות  על  מקש  CTRL  כדי  לראות  ציור  של  גלים  סביב  הסמן  -  פונקציה  חביבה  המשמשת  בעיקר  משתמשי  מחשבים  נישאים  ,  כדי  לאתר  את  הסמן  על  עמוד  עמוס  מאוד  שורה  תחתונה  :  יפה  ומהיר  ,  מחיר  סביר  Wheel  d  3  Mouse  45  ,  TECH  שקל  אלמנטרי  ,  פשוט  ,  ראשוני  עיצוב  :  לא  מרשים  ,  אבל  נוח  וחלק  .  
סימטרי  ומתאים  לשמאליים  התקנה  :  אין  חיבור  USB  .  
גרסה  קלה  של  תוכנת  ההפעלה  Iwheel  (  על  גבי  תקליטון  ולא  תקליטור  -  פחות  נוח  )  ,  מאפשרת  תכנות  הגלגלת  לפונקציות  שונות  שורה  תחתונה  :  שווה  את  הכסף  Comfort  MouseChic  12  ,  TECH  שקל  העכבר  הפשוט  ביותר  ,  אבל  עם  גלגלת  עיצוב  :  פשוט  ,  לא  מלהיב  ,  לא  יפה  ,  סימטרי  ומתאים  לשמאליים  התקנה  :  חיבור  רגיל  .  
מתאים  אפילו  לדוס  וחלונות  3.11  .  
אין  תוכנת  התקנה  שורה  תחתונה  :  משעמם  אבל  במחיר  מצחיק  Cordless  Mouseman  Wheel  לוג'יטק  ,  490  שקל  אלחוטי  .  
הצדדים  רכים  למגע  לנוחות  מירבית  .  
קצת  מגושם  לאחיזה  .  
דיגיטלי  עם  משדר  נוח  ,  מאפשר  עבודה  גם  ממרחק  של  שני  מטרים  מהשולחן  .  
מתפקד  היטב  על  שולחן  צפוף  עיצוב  :  חדשני  ,  סקסי  .  
לימניים  בלבד  התקנה  :  חיבור  USB  .  
תוכנת  MouseWare  9.1  מאפשרת  שינוי  סמנים  ,  קפיצה  לכפתורים  פעילים  ,  דפדוף  מהיר  בעמודי  אינטרנט  וכדומה  שורה  תחתונה  :  אמנם  אלחוטי  ,  אבל  המחיר  מוגזם  My  BabyMini  Mouse  45  ,  TECH  שקל  עכבר  לילדים  שגם  מבוגרים  יאהבו  .  
ידידותי  עם  שני  כפתורים  וגלגלת  .  
נוח  מאוד  לתפעול  עיצוב  :  ירוק  ,  קטן  וסקסי  מאוד  .  
סימטרי  ומצוין  לשמאליים  התקנה  :  חיבור  פינים  או  שקע  רגיל  .  
התוכנה  Iwheel  Lite  מאפשרת  לתכנת  את  הכפתורים  לפעולות  שונות  בכל  יישום  שורה  תחתונה  :  שווה  כל  גרוש  Wheel  Mouse  לוג'יטק  ,  290  שקל  עכבר  אופטי  .  
קטן  ,  לא  מגושם  ונוח  לחפינה  עיצוב  :  מושקע  .  
צבעים  כהים  .  
מאוד  שיקי  .  
מתאים  גם  לשמאליים  התקנה  :  חיבור  USB  .  
תוכנת  MouseWare  9.1  מאפשרת  שינוי  סמנים  ,  קפיצה  לכפתורים  פעילים  ,  דפדוף  מהיר  בעמודי  אינטרנט  וכדומה  שורה  תחתונה  :  קל  להתאהב  בו  Wheel  mouse  Optical  מיקרוסופט  ,  150  שקל  קטן  וצנוע  ,  אבל  מאוד  נוח  ,  מדויק  וקל  לתפעול  עיצוב  :  לא  ממש  סקסי  .  
צר  כמו  העכברים  מהדור  הקודם  ,  ולכן  קומפקטי  ומומלץ  למי  שמצרף  אותו  למחשב  נייד  .  
מתאים  גם  לשמאליים  התקנה  :  חיבור  Intellimouse  .  USB  בגרסת  3.2  המתקדמת  שמאפשרת  חיסכון  בהקלקות  ודילוג  הישר  לכפתורים  פעילים  בעמודי  אינטרנט  ,  קליק  אחד  במקום  קליק  כפול  ,  ואפילו  מדידת  הקילומטרז'  שעושה  העכבר  ביום  שורה  תחתונה  :  סביר  ולא  מתוחכם  Optical  GreatEye  145  ,  TECH  שקל  אופטי  .  
שתי  גלגלות  ,  שקצת  קשה  להתרגל  אליהן  ,  לגלילה  ולזום  .  
שני  כפתורים  בצדי  העכבר  ,  המופעלים  באמצעות  האצבעות  וניתנים  לתכנות  ,  לא  מאוד  נוחים  למגע  עיצוב  :  לא  מרשים  ,  אבל  סימטרי  וטוב  לשמאליים  התקנה  :  אין  חיבור  USB  .  
מצויד  בתוכנת  Iwheel  ,  שמאפשרת  לתכנת  את  הכפתורים  לפעולות  שונות  בכל  יישום  שורה  תחתונה  :  לא  מאוד  יעיל  ,  לא  ממש  נוח  Cordless  Wheel  Mouse  לוג'יטק  ,  340  שקל  קל  תנועה  ונוח  לאחיזה  .  
אלחוטי  ולכן  כמעט  ממכר  .  
המשדר  רב  עוצמה  ולא  מגביל  את  מיקום  העכבר  .  
שני  הכפתורים  ניתנים  לתכנות  לפונקציות  שונות  .  
הגלגלת  מאפשרת  גם  זום  פנימה  והחוצה  עיצוב  :  קטן  ,  ביצתי  ,  עתידני  ומרשים  .  
סימטרי  ומתאים  גם  לשמאליים  .  
גם  העיצוב  של  המשדר  אלגנטי  התקנה  :  חיבור  USB  .  
תוכנת  MouseWare  9.1  מאפשרת  שינוי  סמנים  ,  קפיצה  לכפתורים  פעילים  ,  דפדוף  מהיר  בעמודי  אינטרנט  וכדומה  שורה  תחתונה  :  למי  שעומד  במחיר  -  שווה  וממכר  IntelliEye  אקספלורר  מיקרוסופט  ,  329  שקל  בכיר  העכברים  האופטיים  של  מיקרוסופט  .  
כולל  גלגלת  ומותאם  במיוחד  לגלישה  ברשת  .  
מתפקד  היטב  על  משטחים  שונים  ,  כולל  שולחן  עמוס  ניירת  .  
מצויד  בחמישה  כפתורים  ניתנים  לתכנות  לפתיחת  תפריטים  שונים  .  
שניים  מהם  מאפשרים  דפדוף  מהיר  ונוח  באינטרנט  .  
עיצוב  :  מעוצב  היטב  ,  בגווני  אפור  כסופים  .  
לא  מתאים  לשמאליים  התקנה  :  חיבור  רגיל  או  USB  .  
מגיע  עם  גרסה  לא  הכי  מעודכנת  של  התוכנה  Intellimouse  3.1  ,  שמאפשרת  שינוי  צורת  הסמן  ,  שליטה  על  תפקודי  הגלגל  (  אפשר  לקבוע  כמה  שורות  הוא  יגלגל  מעלה  ומטה  )  וכדומה  שורה  תחתונה  :  נוח  מאוד  ,  גם  אם  יקר  מעט  דפנה  לוי  EMAILADDRESS  
