עדכון  אחרון  -  12:49  12/03/01  על  עכברים  ומשתמשים  ID  Mouse  .  
מזהה  את  המשתמש  על  פי  טביעת  אצבע  150  מיליון  עכברים  נמכרים  מדי  שנה  בעולם  .  
על  פי  נתוני  DATAQUEST  שווי  שוק  המכירות  של  העכברים  הוא  prefix=כ  -  1.5  מיליארד  דולר  .  
מחצית  מההכנסות  מתקבלות  ממכירת  עכברים  סטנדרטיים  שמצורפים  למחשבים  חדשים  ,  המחצית  השנייה  מתקבלת  ממכירתם  של  עכברים  משופרים  הנרכשים  בנפרד  ,  במחיר  של  prefix=כ  -  30  דולר  ומעלה  ליחידה  .  
מיקרוסופט  prefix=ו  -  Logitech  מובילות  את  השוק  וגם  לאפל  כמה  פיתוחים  יפים  בתחום  .  
עבודה  נכונה  עם  עכבר  ומקלדת  חיונית  לשמירה  על  בריאות  המשתמשים  .  
"  תסמונת  מנהרת  כף  היד  prefix=ו  "  תסמונת  עכבר  -  זרוע  "  הן  רק  שתיים  מהפגיעות  הנגרמות  על  ידי  עומס  עבודה  ושימוש  לא  מושכל  ברכיבים  אלו  .  
טיפים  חיוניים  לשימוש  בריא  בעכבר  .  
העכבר  שנחשב  כיום  למשוכלל  ביותר  בשוק  הוא  ID  Mouse  של  סימנס  שהוצג  לראשונה  בתערוכת  אסיה  טלקום  2000  בדצמבר  האחרון  .  
העכבר  מזהה  את  המשתמש  בו  על  -  פי  טביעת  האצבע  שלו  וחוסך  את  הצורך  בהקשת  סיסמאות  .  
המערכת  רגישה  ומדויקת  מאוד  ,  ומבוססת  על  טכנולוגיה  ביומטרית  חדישה  המבטיחה  זיהוי  גם  אם  המשתמש  נחתך  באצבע  או  התלכלך  בדיו  .  
שילוב  בין  עכבר  חכם  לתוכנה  מצוינת  יכול  להוליד  שפע  של  תכונות  חדשות  לעכברים  ,  לרבות  קיצורי  דרך  ,  שיגור  יישומים  ,  חיסכון  בהקשות  כפולות  ,  מזעור  כל  חלונות  מערכת  ההפעלה  והרבה  יותר  מכך  .  
נסו  את  Cool  Mouse  ,  99  ClickyMouse  ,  ToggeMouse  שפרטים  עליהם  אפשר  למצוא  prefix=ב  -  hotfiles  צביקה  אלברגר  
