עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  הורסי  החינוך  הממלכתי  מאת  יצחק  קשתי  הגדלת  מימון  המדינה  לבתי  הספר  הפרטיים  הסלקטיוויים  היא  מרשם  לאפליה  מי  ששייך  ומי  ששייך  פחות  תצלום  :  פבל  וולברג  ח"כ  זבולון  אורלב  מהמפד"ל  הציע  בשבוע  שעבר  בכנסת  לממן  את  בתי  הספר  שאינם  רשמיים  בשיעור  של  %  80  מהמימון  הניתן  לבתי  הספר  הממלכתיים  הרשמיים  .  
עד  עתה  בתי  הספר  הלא  רשמיים  ,  ובהם  מספר  הולך  וגדל  של  בתי  ספר  פרטיים  ,  מומנו  על  ידי  המדינה  בהיקף  של  %  -  60  %  ,  65  אף  שרשתות  החינוך  החרדיות  זכו  תמיד  ,  גם  בעתות  מצוקה  ,  במימון  גבוה  הרבה  יותר  .  
הרקע  להצעת  החוק  של  ח"כ  אורלב  ,  בדומה  לצעדיו  של  השר  זבולון  המר  בפירוק  מסגרות  החינוך  הממלכתיות  ,  הוא  מצב  התוהו  ובוהו  השורר  בחינוך  הממלכתי  -  הדתי  ,  שבו  זרמים  ותת  -  זרמים  נאבקים  זה  בזה  כדי  להקים  ולקיים  בתי  ספר  פרטיים  :  חרדיים  יותר  פה  ,  "  מודרניים  -  דתייים  "  שם  ,  אך  לעולם  מושתתים  על  מיון  קפדני  של  תלמידים  .  
הילדים  הנבחרים  מובלים  פנימה  ,  בעוד  שאחרים  -  "  מסורתיים  "  בדרך  כלל  ,  ולרוב  ממוצא  מזרחי  -  נשארים  במקומם  בבתי  הספר  הממלכתיים  -  הדתיים  כקבוצת  שוליים  .  
הם  מודרים  מן  המסגרות  הפרטיות  ,  החותרות  לחיי  תורה  ,  או  לחלופין  מן  המנעמים  החינוכיים  של  בית  ספר  פרטי  ,  שתשלום  חודשי  גבוה  הוא  מתכונותיו  הבולטות  .  
הורי  התלמידים  בבתי  ספר  סלקטיוויים  אלה  הם  קהל  הבוחרים  של  ח"כ  אורלב  .  
הוא  מבקש  להיטיב  אתם  באמצעות  הקופה  הציבורית  ,  על  חשבון  בתי  הספר  הממלכתיים  -  הדתיים  ,  הנהפכים  כיום  לבתי  ספר  שוליים  ;  מחר  לעניים  ,  ומחרתיים  -  של  עניים  .  
התומכים  שקמו  לח"כ  אורלב  prefix=מ  "  הסקטור  הכללי  "  הם  חסידים  של  מין  פלורליזם  המתפרנס  מאינטרסנטיות  צרה  ומקוצר  ראות  מודע  .  
הם  מואסים  prefix=ב  "  ביורוקרטיה  "  prefix=וב  "  מונופול  "  של  משרד  החינוך  על  מערכת  החינוך  ומבקשים  מימון  מרבי  לבתי  הספר  הפרטיים  ,  הדוחים  ילדים  שאינם  נראים  prefix=ל  "  ועדת  הקבלה  "  או  כאלה  prefix=ש  "  אינם  שייכים  "  או  שאין  ביטחון  כי  יעמדו  בתשלומים  הנדרשים  .  
גם  נימוקיהם  של  התומכים  האחרים  בהצעת  החוק  ,  כמו  הח  "  כים  מש"ס  ומדגל  התורה  ,  מוכרים  .  
ואולם  ,  אם  מערכות  החינוך  החרדיות  זכאיות  לתוספת  משאבים  -  ראוי  לבחון  זאת  בכלים  המתאימים  ומתוך  הסדרה  ,  באמצעות  חקיקה  ,  של  פעולתן  החינוכית  ויחסיהן  עם  הרשות  המרכזית  .  
חינוך  פרטי  סלקטיווי  ,  על  בסיס  מעמדי  או  תרבותי  ,  אינו  זוכה  לתמיכה  ממשלתית  בעולם  המערבי  .  
התוצאות  הצפויות  של  החוק  המוצע  יהיו  פירוק  החינוך  הממלכתי  והיווצרות  "  מערכת  "  חינוך  מבודלת  :  מצד  אחד  בתי  ספר  פרטיים  עשירים  שבהם  לומדים  בעלי  יכולת  כספית  ,  והמסובסדים  ביד  רחבה  מתקציב  המדינה  ,  ומהצד  האחר  -  בתי  ספר  ציבוריים  ,  דלי  אמצעים  ,  למעוטי  יכולת  .  
זהו  מרשם  ידוע  לקיפאון  חברתי  ולאפליה  .  
מכיוון  שהקיטוב  הכלכלי  חופף  בישראל  לחלוקה  עדתית  /  אתנית  ,  הרי  שגם  מעט  הגשרים  שנבנו  באמצעות  בתי  הספר  בין  מרכיביו  השונים  של  הפסיפס  הישראלי  -  עתידים  להיהרס  .  
במאה  prefix=ה  -  19  בתי  ספר  בנו  אומות  ,  באמצעות  לשון  משותפת  ותוכנית  לימודים  ,  שלפחות  בחלקה  היתה  מקובלת  על  רוב  האוכלוסייה  .  
במאה  prefix=ה  -  21  צריכים  בתי  הספר  להמשיך  ולעסוק  בתרבות  קולקטיווית  ,  על  מרכיביה  השונים  .  
כאשר  בתי  ספר  מתפלגים  מבחינה  מעמדית  ,  תרבותית  ואתנית  -  מתפוגג  הסיכוי  לסובלנות  ולהבנה  בין  קבוצות  האוכלוסייה  השונות  .  
את  prefix=ה  "  אחדות  "  -  הנישאת  בפי  ח"כ  אורלב  וחבריו  -  מוטב  לא  להזכיר  .  
פרופ'  קשתי  מלמד  בבית  הספר  לחינוך  באוניברסיטת  תל  אביב  
