עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  הדרך  לאמריקה  מאת  יואב  קווה  יונדאי  סנטה  פה  מסתערת  על  שוק  הכביש  -  שטח  עם  המנוע  הגדול  בשכונה  ,  עיצוב  בולט  ויכולת  שטח  סבירה  יונדאי  סנטה  פה  .  
עוצבה  בקליפורניה  תצלום  :  יואב  קווה  יונדאי  בקוריאנית  פירושו  "  זמן  הווה  "  .  
אבל  ההווה  של  קונגלומרט  הענק  מדרום  קוריאה  הוא  קודר  .  
הקונגלומרט  שעוסק  באלקטרוניקה  ,  מסחר  ,  בנייה  ,  מתכות  ,  בניית  ספינות  ,  זיקוק  נפט  וכמובן  מכוניות  ,  שקוע  מאז  1998  -  כמו  רוב  הקונגלומרטים  בקוריאה  -  בחובות  ענק  .  
התמוטטות  של  יונדאי  פירושה  התמוטטות  של  כל  הבנקים  וכל  הכלכלה  במדינה  ;  לפיכך  אילצה  ממשלת  קוריאה  את  המשפחה  השולטת  בקונגלומרט  למכור  חטיבות  שונות  ,  וכך  נמכרו  %  9  מחטיבת  הרכב  לקונצרן  דיימלר  קרייזלר  .  
חטיבת  הרכב  היא  דווקא  אחד  האזורים  הפחות  קודרים  בממלכת  יונדאי  .  
המכירות  גדלות  בהתמדה  והרווחים  עולים  .  
בחודש  פברואר  ,  למשל  ,  נמכר  בארצות  הברית  מספר  שיא  של  24  אלף  מכוניות  חדשות  ,  %  40  יותר  מבתקופה  המקבילה  אשתקד  .  
מי  שעזר  מאוד  לקבוע  את  השיא  הזה  הוא  סנטה  פה  -  הדגם  החדש  ביותר  של  החברה  ,  מכונית  כבישטח  מהסוג  הרך  -  יותר  כביש  ,  פחות  שטח  .  
האמריקאים  אוהבים  מכוניות  כאלה  .  
הם  גם  מעריכים  את  האחריות  שיונדאי  מעניקה  לדגמים  שלה  שם  -  10  שנים  או  160  אלף  ק"מ  על  המנוע  ותיבת  ההילוכים  .  
סנטה  פה  ,  בגרסת  3.0  ,  V6  ליטרים  ואבזור  מלא  ,  עולה  בארצות  הברית  21  אלף  דולר  .  
האחריות  שניתנת  בארץ  לסנטה  פה  היא  לשלוש  שנים  או  100  אלף  ק"מ  .  
המחיר  שלה  כפול  מבארצות  הברית  -  170  אלף  שקל  .  
מחיר  זה  נמוך  prefix=בכ  -  15  אלף  שקל  לעומת  טויוטה  ראב  והונדה  CRV  ,  אבל  גבוה  prefix=בכ  -  20  אלף  שקל  בהשוואה  לגרסה  הארוכה  של  הג'יפון  הנמכר  ביותר  בקטגוריה  ,  קאיה  ספורטאז'  (  אגב  ,  קאיה  היא  מפעל  בת  של  יונדאי  )  .  סנטה  פה  היא  התשובה  היעילה  ,  כלכלית  ושיווקית  ,  של  יונדאי  לנישה  המשגשגת  בארצות  הברית  של  מכוניות  פנאי  .  
כדי  לחסוך  בעלויות  פיתוח  מבוססת  המכונית  על  הפלטפורמה  של  הדגם  המשפחתי  הגדול  /  מנהלים  של  החברה  ,  סונטה  .  
כדי  לקלוע  לטעם  הנכון  הופקד  העיצוב  בידיה  של  סדנת  יונדאי  בקליפורניה  .  
מערכת  prefix=ה  -  x4  4  נרכשה  מחברה  אוסטרית  רצינית  ושמה  שטייר  פוך  .  
וכמובן  גם  השם  לא  נבחר  במקרה  -  סנטה  פה  ,  כשם  הבירה  של  ניו  מקסיקו  .  
עכשיו  צריך  רק  לברר  אם  מתחת  לאריזה  השיווקית  הנוצצת  הזאת  מציגה  סנטה  פה  גם  מהות  ויכולת  .  
הבירור  נעשה  בנסיעה  לצפון  ,  שכללה  גם  פרק  שטח  .  
לפני  היציאה  סקרנו  את  עיצוב  המכונית  .  
סנטה  פה  היא  לא  קוריאנית  אנונימית  .  
העיצוב  החיצוני  שלה  לא  מרובע  ומשעמם  כמו  של  יונדאי  גאלופר  ,  למשל  .  
להיפך  :  החזית  היא  פרצוף  בעל  תווים  בולטים  ,  אולי  בוטים  .  
בולטת  במיוחד  שבכת  הגריל  ,  שנמשכת  גם  מתחת  לפגוש  הקדמי  .  
גוף  המכונית  ,  אפילו  מכסה  המנוע  ,  מכוסה  בתפיחות  וקימורים  .  
אפשר  לאהוב  את  סנטה  פה  ואפשר  לא  ,  אבל  אי  אפשר  להתעלם  ממנה  .  
עיצוב  הפנים  של  סנטה  פה  מודרני  ומושקע  .  
חלק  מהפלסטיקים  קשיחים  מדי  ,  אבל  ההרכבה  איכותית  למהדרין  .  
מרחב  הפנים  טוב  ,  אם  כי  נהגים  גבוהים  במיוחד  ימצאו  שפדחתם  קרובה  מדי  לתקרה  .  
תא  המטען  נוח  ומרווח  .  
הוא  מכיל  שני  פריטים  שימושיים  במיוחד  :  רשת  לקיבוע  חפצים  במקום  וכיסוי  .  
בסנטה  פה  יש  שפע  של  תאי  אחסון  ,  כולל  ,  כמו  ברנו  סניק  ,  מגירה  מתחת  למושב  הנוסע  .  
רשימת  האבזור  ,  כצפוי  ,  ארוכה  :  גג  שמש  ,  בקרת  אקלים  ,  חישוקי  סגסוגת  ,  אזעקה  מקורית  ,  שמשות  כהות  מאחור  ,  שישה  רמקולים  ועוד  .  
בארצות  הברית  נמכרת  סנטה  פה  גם  בגרסת  הנעה  קדמית  בלבד  וגם  בגרסה  עם  מנוע  4  בוכנות  בנפח  2.4  ליטרים  .  
לארץ  בחר  היבואן  להביא  רק  את  הגרסה  הבכירה  ,  עם  מנוע  V6  והנעה  לכל  הגלגלים  .  
המנוע  הזה  אמור  להיות  יתרון  מוחץ  בהשוואה  למתחרים  ,  שמסתפקים  במנוע  4  בוכנות  .  
ההספק  המרבי  שלו  ,  179  כ"ס  ,  אכן  גדול  יותר  בהשוואה  לראב  )  4  כ"ס  )  או  147  )  CRV  כ"ס  )  .  אבל  במציאות  לא  מורגש  יתרון  מוחץ  .  
המנוע  של  סנטה  פה  בוחר  לספק  את  הסחורה  דווקא  בסל"ד  גבוה  ,  וגם  משקלה  של  המכונית  גבוה  (  1,749  ק"ג  )  ;  אין  פלא  שהתאוצה  ההתחלתית  אטית  .  
אבל  אחרי  שנצברת  מהירות  מוכיחה  סנטה  פה  שאין  לה  בעיה  לשייט  בשקט  ובנינוחות  במהירויות  גבוהות  מאוד  .  
המחיר  משולם  במזומן  או  באשראי  בתחנת  הדלק  :  סנטה  פה  ,  עוד  לפני  פרק  השטח  ,  גמעה  ליטר  נטול  עופרת  לכל  שישה  קילומטרים  .  
תיבת  ההילוכים  האוטומטית  פועלת  באופן  חלק  ונעים  .  
היא  מצוידת  במנגנון  טיפטרוניק  ,  שמאפשר  להעלות  ולהוריד  הילוכים  באופן  ידני  .  
הפטנט  הזה  שימושי  כשרוצים  להפחית  מהירות  לא  באמצעות  הבלמים  .  
בולמי  הזעזועים  הם  בסגנון  אמריקאי  ,  כלומר  רכים  .  
במהירויות  נמוכות  ובכבישים  חלקים  זה  עובד  מצוין  .  
אבל  בכבישים  ישראליים  טיפוסיים  ,  במהירות  גבוהה  או  בסיבובים  חדים  ,  סנטה  פה  עלולה  להתנדנד  במידה  מוגזמת  .  
נכנסנו  לשטח  באזור  גבעת  המורה  ,  בסמוך  לעפולה  .  
העשב  שחיכה  לנו  היה  גבוה  וירוק  מתמיד  .  
הבוץ  הקל  ,  שכיסה  עדיין  חלק  מהשבילים  ,  לא  הפריע  להתקדמות  השלווה  של  המכונית  ,  שמצוידת  בדיפרנציאל  אחורי  מוגבל  החלקה  .  
גם  לא  העלייה  לגבעה  .  
למרות  המשקל  העצמי  הגבוה  ,  למרות  המחסור  במומנט  בסל"ד  נמוך  ולמרות  חסרונם  של  הילוכי  כוח  (  LOW  )  ,  לא  התקשתה  סנטה  פה  להעפיל  .  
את  הירידות  גלשנו  בזהירות  מיוחדת  .  
בנסיעה  על  פני  דרך  בוצית  עלולה  מערכת  prefix=ה  -  ABS  לשחרר  את  הבלמים  דווקא  כשזקוקים  להם  יותר  מכל  .  
יכולת  השטח  של  סנטה  פה  מתאימה  לדרכי  קק"ל  סבירות  .  
צריך  לזכור  שזו  מכונית  די  עדינה  ולא  גבוהה  במיוחד  .  
היכולת  שלה  פחותה  מזו  של  קאיה  ספורטאז'  (  שגם  מצוידת  בהילוכי  כוח  )  אבל  טובה  מזו  של  הונדה  CRV  (  שם  משתלבת  ההנעה  האחורית  רק  אחרי  שהגלגלים  הקדמיים  מחליקים  )  .  סנטה  פה  היא  המכונית  המודרנית  והאיכותית  ביותר  מבית  יונדאי  .  
יש  לה  סיכוי  לחולל  מהומה  בשוק  הג'יפונים  המקומי  ,  שנאמד  prefix=ב  -  כלים  בשנה  ,  גם  ללא  גרסת  הדיזל  -  טורבו  שאמורה  להגיע  בעוד  מספר  חודשים  .  
יונדאי  סנטה  פה  תצורה  :  כביש  -  שטח  ,  4X4  ,  חמש  דלתות  ממדים  :  אורך  450  ס"מ  ,  רוחב  184  ס"מ  ,  גובה  173  ס"מ  ,  בסיס  גלגלים  262  ס"מ  ,  מרווח  גחון  20.7  ס"מ  ,  משקל  עצמי  1,749  ק"ג  ,  צמיגים  225/70R16  מנוע  :  בנזין  ,  24  ,  V6  שסתומים  ,  2,656  סמ"ק  ,  הספק  מרבי  179  כ"ס  prefix=ב  -  סל"ד  ,  מומנט  מרבי  25.5  קג"מ  prefix=ב  -  סל"ד  ביצועים  :  מהירות  מרבית  182  קמ"ש  ,  תאוצה  100  -  0  קמ"ש  prefix=ב  -  ש  '  ,  צריכת  דלק  (  במבחן  )  6  ק"מ/ליטר  אבזור  בטיחותי  :  שתי  כריות  אוויר  קדמיות  ,  מערכת  ABS  מחיר  :  170  אלף  שקל  
