עדכון  אחרון  -  23:18  05/03/01  83  שנות  הארץ  6  במארס  1960  .  
"  כיכר  ישראל  "  נחנכה  בפאריס  .  
(  פאריס  ,  ע"ר  )  ראש  עירית  פאריס  העניק  אתמול  באורח  רשמי  להצטלבות  רחובות  במערב  העיר  את  השם  "  כיכר  ישראל  "  ,  בטכס  שבו  השתתפו  שגרירי  ישראל  בפאריס  ,  ד"ר  וולטר  איתן  ,  יו"ר  מועצת  הקהילה  היהודית  בצרפת  ואישים  יהודיים  אחרים  .  
1970  .  
קהיר  הקימה  בסיסי  אויר  בסוריה  .  
(  לונדון  ,  יו  .  
פי  .  
)  מצרים  הקימה  4  בסיסי  -  אויר  "  אופנסיביים  "  בסוריה  -  מסרו  בלונדון  מקורות  דיפלומאטיים  יודעי  -  דבר  .  
המקורות  ציינו  ,  כי  מצרים  הציבה  בבסיסים  אלה  מטוסים  וטייסים  מצריים  במספרים  בני  שלוש  ספרות  וכן  מכונאים  וטכנאים  .  
1980  .  
מצרים  פתחה  קו  תעופה  לישראל  .  
(  מאת  עמוס  חדד  סופר  "  הארץ  "  לענייני  תעופה  )  מצרים  פתחה  אתמול  ,  רשמית  ,  את  קו  התעופה  הסדיר  שלה  לישראל  .  
חברת  התעופה  המצרית  ,  המפעילה  את  הקו  ,  היא  נפרטיטי  ,  שבבעלות  אמקו  המצרית  ,  הפועלת  בשיתוף  עם  חברת  הנסיעות  וי  -  אי  -  פי  בישראל  .  
הטיסה  נחתה  בנמל  בן  גוריון  בשעה  8:15  בבוקר  והביאה  עימה  15  נוסעים  ,  כולם  תיירים  פרט  לישראלי  אחד  שחזר  ממצרים  ,  אך  אף  לא  מצרי  אחד  .  
כל  הציטוטים  נלקחו  מגיליונות  "  הארץ  "  בתאריך  המצוין  ומובאים  כלשונם  בעת  הפרסום  
