עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  עוד  מתיחה  לגובה  מאת  יואב  קווה  רנו  מנסה  לחדור  לשוק  של  מרצדס  prefix=וב  -  prefix=מ  -  וו  עם  דגם  חדש  ,  ול  סאטי  ,  שהוא  בעצם  קטגוריה  חדשה  רנו  ול  סאטי  .  
מוצגת  בימים  אלה  בתערוכת  ז'נווה  פלח  מכוניות  היוקרה  באירופה  נשלט  באופן  מסורתי  בידי  היצרנים  הגרמנים  :  מרצדס  ,  prefix=ב  -  prefix=מ  -  וו  ואאודי  .  
אבל  מתברר  כי  גם  הצרפתים  לא  מוותרים  על  השמנת  .  
פז'ו  מנסה  לעשות  זאת  בעזרת  prefix=ה  -  607  המפוארת  והמאובזרת  (  מבחן  דרכים  בשבוע  הבא  )  ,  שמחליפה  את  מכונית  הדגל  שלה  ,  ,  605  שלא  הצליחה  .  
ואילו  רנו  מחליפה  את  הסאפראן  הכושלת  בדגם  ול  סאטי  (  Vel  satis  )  ,  המוצג  בימים  אלה  בתערוכת  ז'נווה  .  
רנו  ,  להבדיל  מפז'ו  ,  בחרה  לא  להילחם  בגרמנים  במגרש  השמרני  שלהם  ,  אלא  ליצור  משהו  חדש  לגמרי  ;  לא  עוד  מכונית  ארבע  דלתות  קלאסית  ,  אלא  דגם  שובר  מוסכמות  .  
האסטרטגיה  החדשנית  של  רנו  כבר  הוכיחה  את  עצמה  בעבר  בדגמים  אספאס  (  מיניוואן  שלא  נמכר  בארץ  )  ,  טווינגו  וכמובן  סניק  ,  שיצרו  נישות  חדשות  ומצליחות  .  
השם  ול  סאטי  גזור  מהמלים  velocity  (  מהירות  )  prefix=ו  -  satisfaction  (  סיפוק  )  .  מלבד  העיצוב  המוזר  מתאפיינת  המכונית  במרכב  של  חמש  דלתות  גבוה  במיוחד  :  158  ס"מ  -  14  ס"מ  יותר  מהמכונית  הקובעת  בקטגוריה  ,  prefix=ב  -  prefix=מ  -  וו  סדרה  5  .  
הגובה  הרב  ,  שמעניק  מרחב  פנימי  גדול  ומזרים  הרבה  אור  ,  הוא  מאפיין  אופנתי  עכשווי  ,  ומוצג  במכוניות  חדשות  נוספות  ,  למשל  פז'ו  307  ופיאט  סטילו  .  
בעבר  איפיין  גובה  כזה  מכוניות  מסחריות  או  לכל  היותר  מיניוואן  ,  אבל  בשנים  האחרונות  נקלט  אלמנט  הגובה  גם  במיניוואנים  קומפקטיים  ,  ולאחרונה  גם  במשפחתיות  קומפקטיות  .  
כעת  ,  בזכות  רנו  ,  קיבלה  גם  מכונית  יוקרה  מתיחה  לגובה  .  
מתחת  למכסה  המנוע  מפתיע  לגלות  מנוע  יפאני  :  V6  בנזין  בנפח  3.5  ליטרים  מתוצרת  ניסאן  (  שבבעלות  רנו  )  ,  או  3.0  דיזל  בשיטת  המסילה  המשותפת  מתוצרת  איסוזו  (  שבבעלות  ג'נרל  מוטורס  )  .  תיבת  ההילוכים  תהיה  בשלב  ראשון  אוטומטית  בלבד  .  
גם  זו  שבירת  מוסכמות  :  מכונית  צרפתית  עם  מנוע  יפאני  ותיבת  הילוכים  אוטומטית  בלבד  .  
ול  סאטי  תדליק  ותכבה  את  אורותיה  בהתאם  לתאורה  שבחוץ  ,  תפעיל  אוטומטית  גם  את  המגבים  ,  ויהיו  בה  שפע  של  כריות  אוויר  ומערכות  בקרת  יציבות  .  
בלם  היד  יהיה  חשמלי  ויופעל  אוטומטית  בכל  כיבוי  של  המנוע  .  
את  חייה  החלה  ול  סטאי  בשנת  1995  כמכונית  תצוגה  רדיקלית  ושמה  איניטיאל  (  Initiale  )  .  לפני  שנתיים  ,  בתערוכת  פאריס  ,  היא  הוצגה  תחת  השם  הנוכחי  .  
הדגם  שנראה  בתמונה  ומוצג  החודש  בז'נווה  הוא  דגם  הייצור  הסופי  .  
תחילת  השיווק  מתוכננת  לשנה  הבאה  .  
הלקוחות  האמידים  -  נועזים  ייאלצו  להמתין  .  
