עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  יד  שנייה  מיצובישי  גאלאנט  1996  -  1993  מיצובישי  גאלאנט  .  
מרווחת  ואמינה  בעד  העיצוב  נאה  .  
איכות  הייצור  והחומרים  המרכיבים  את  תא  הנוסעים  -  מצוינת  .  
אין  רעשים  וקרקושים  גם  לאחר  שנים  של  נסיעה  מאומצת  .  
נוחות  הנסיעה  טובה  ,  בוודאי  לעומת  סופר  לאנסר  מאותה  תקופה  .  
המנועים  טובים  ,  בשילוב  תיבת  הילוכים  אוטומטית  זריזה  .  
הביצועים  טובים  גם  במנוע  1.8  ליטר  .  
נגד  תיבת  ההילוכים  האוטומטית  עלולה  להתקלקל  בסביבות  150  אלף  ק"מ  .  
כדאי  לבדוק  את  תקינות  חלונות  החשמל  .  
בדגמים  בעלי  מנוע  1.8  ליטר  יש  לבדוק  נזילות  שמן  מראש  המנוע  (  עלות  התיקון  prefix=כ  -  600  שקל  )  .  הגאלאנט  לא  ממש  ספורטיווית  ואינה  מיועדת  לאנשים  המחפשים  ריגושים  מוטוריים  .  
קורות  חיים  הגאלאנט  הופיעה  בישראל  בשנת  1989  .  
הדגם  הזה  נחשב  אמין  ,  ויצר  לגאלאנט  שם  טוב  בשוק  המשומשות  .  
הדגם  שהוצג  באמצע  1992  ושווק  בארץ  prefix=מ  -  1993  נושא  את  אותו  שם  ,  אך  הוא  דגם  חדש  לחלוטין  ועולה  על  קודמו  בכל  תחום  .  
הגאלאנט  שווקה  בישראל  בשנים  1996  -  1993  עם  מנועים  בנפח  1.8  prefix=ו  -  ליטרים  בלבד  (  בעולם  שווקו  גם  מנועים  חזקים  יותר  )  .  המרכב  שיובא  ביבוא  סדיר  היה  בגרסת  סדאן  ארבע  דלתות  בלבד  .  
בשנת  1997  יצא  לשוק  דגם  חדש  של  הגאלאנט  .  
תמורה  לכסף  הגאלאנט  נחשבת  בישראל  למכונית  מנהלים  ,  אך  היא  בעצם  מכונית  משפחתית  גדולה  .  
הגאלאנט  מרווחת  ,  נוחה  ואמינה  ולכן  היא  קנייה  כדאית  .  
גאלאנט  רבות  היו  שייכות  בעבר  לחברות  ,  ולרוב  שימשו  רכב  צמוד  למנהלים  .  
אין  לפסול  מכוניות  אלו  לרכישה  תוך  הפחתת  מחיר  .  
במצב  השוק  הנוכחי  תימכר  גאלאנט  מהשנתונים  הראשונים  מיד  פרטית  ובמצב  טוב  במחיר  הקרוב  למחיר  המחירון  .  
בדגמים  המתקדמים  יותר  (  ולרוב  בדגמי  2.0  ליטרים  )  המחיר  יהיה  %  -  5  %  10  פחות  ממחיר  המחירון  .  
המתחרות  הבולטות  של  הגאלאנט  הן  סובארו  לגאסי  ומזדה  626  .  
גאלאנט  1.8  GLSI  ליטר  אוטומטית  משנת  1993  תעלה  38  אלף  שקל  (  2.0  ליטר  prefix=ב  -  40  אלף  שקל  )  ,  בדיוק  כמו  לגאסי  1.8  GL  ליטר  אוטומטית  מאותה  שנה  (  לגאסי  2.0  ליטרים  prefix=ב  -  שקל  )  .  מזדה  2.0  ליטרים  ,  אוטומטית  משנת  1993  תעלה  49  אלף  שקל  .  
גאלאנט  1.8  GLSI  ליטר  אוטומטית  משנת  1996  תעלה  60,500  שקל  (  2.0  ליטרים  prefix=ב  -  69  אלף  שקל  )  ,  לעומת  לגאסי  1.8  GL  ליטר  אוטומטית  מאותה  שנה  שתעלה  52,100  שקל  (  2.0  ליטרים  prefix=ב  -  58  אלף  שקל  )  ,  ומזדה  2.0  ליטרים  ,  אוטומטית  מאותה  שנה  שתעלה  71  אלף  שקל  .  
ירון  פרץ  
