עדכון  אחרון  -  23:18  05/03/01  אתר  אינטרנט  חדש  לארקיע  חברת  ארקיע  חנכה  אתר  אינטרנט  אינטראקטיווי  ,  שבו  תמכור  טיסות  וחבילות  תיור  בארץ  ובחו"ל  ,  ללא  צורך  בסוכן  נסיעות  או  בשיחות  טלפון  .  
תהליך  ההזמנה  נעשה  במלואו  באינטרנט  ,  האישור  ניתן  אוטומטית  עם  סיום  ההזמנה  ,  והכרטיסים  ימתינו  בשדה  התעופה  .  
לדברי  מנכ"ל  ארקיע  ,  prefix=ה token=פרופ'  ישראל  בורוביץ  ,  המחירים  באתר  יהיו  נמוכים  לעומת  מרכז  ההזמנות  ,  וככל  שמקדימים  לבצע  את  ההזמנה  ,  כך  המחירים  נמוכים  יותר  .  
האתר  יעודכן  באופן  שוטף  ,  וילווה  אותו  מוקד  שירות  ותמיכה  טלפוני  שיפעל  שבעה  ימים  בשבוע  .  
האתר  יכלול  את  מצבור  הטיסות  וחדרי  המלון  של  ארקיע  בארץ  ובחו"ל  .  
עם  השלמתו  לקראת  חג  הפסח  יהיו  בו  מאות  עמודי  מידע  על  יעדי  טיסות  ,  שירותי  קרקע  ,  מטען  ,  השכרת  רכב  ,  נוסעים  מוגבלים  ,  נשים  הרות  ,  ילדים  ועוד  .  
באמצעות  המחשב  הביתי  יהיה  אפשר  לרכוש  מט"ח  וכן  מוצרים  מהדיוטי  -  פרי  בטיסות  הבינלאומיות  של  ארקיע  .  
המוצרים  שנקנו  יימסרו  במטוס  .  
כתובת  אתר  ארקיע  :  http  :  /  /  www.arkia.co.il  .  
עירית  רוזנבלום  
