עדכון  אחרון  -  10:38  06/03/01  קולנוע  /  אורי  קליין  גודל  הפשרה  מאת  אורי  קליין  ג'יימי  בל  ,  "  בילי  אליוט  "  .  
שילוב  מוצלח  בין  קלילות  לסרבול  "  בילי  אליוט  "  .  
בימוי  :  סטיוון  דלדרי  ;  תסריט  :  לי  הול  ;  צילום  :  בריאן  טופאנו  ;  שחקנים  :  ג'יימי  בל  ,  ג'יימי  דריוון  ,  גארי  לואיס  ,  ג'ולי  וולטרס  עלילת  סרטו  הראשון  של  הבמאי  הבריטי  סטיוון  דלדרי  מתרחשת  על  רקע  שביתת  הכורים  שפרצה  בצפון  אנגליה  prefix=ב  -  ,  1984  ודוכאה  ביד  קשה  על  ידי  שליחיה  של  מרגרט  תאצ'ר  .  
במרכז  הסיפור  ניצבת  דמותו  של  בילי  אליוט  בן  prefix=ה  -  11  (  ג'יימי  בל  )  ,  שאמו  מתה  ואביו  (  גארי  לואיס  )  ואחיו  (  ג'יימי  דריוון  )  שובתים  .  
אחר  הצהריים  משתתף  בילי  בשיעורי  אגרוף  ;  זה  מה  שבנים  בגילו  אמורים  לעשות  .  
אבל  את  תשומת  הלב  שלו  תופסת  פעילות  נוספת  שנעשית  באולם  שבו  הוא  אמור  לעצב  את  זהותו  הגברית  המסורתית  בזירת  האגרוף  ;  בעוד  שהבנים  לומדים  להכות  זה  בזה  ,  חבורה  של  בנות  לומדות  לרקוד  בלט  בהנחיית  מורה  ושמה  גברת  וילקינסון  (  ג'ולי  וולטרס  )  .  תיאור  המשיכה  של  בילי  אל  עולם  הבלט  הוא  מהקווים  המעודנים  המעטים  בסרטו  של  דלדרי  ,  שגם  כאשר  הוא  אפקטיווי  מבחינה  עלילתית  ורגשית  ,  העידון  אינו  אחד  ממאפייניו  הבולטים  .  
הסרט  מקפיד  שלא  לתאר  את  המשיכה  הזאת  באופן  סכמטי  או  חזיתי  מדי  ;  זה  קורה  כמעט  במקרה  ,  באיזו  דרך  אינטואיטיווית  שרק  בשלב  מאוחר  יותר  בסרט  מצליח  בילי  לנסח  אותה  במלים  הססניות  ראשונות  .  
כך  גם  מתאר  דלדרי  את  ההיענות  של  וילקינסון  לבילי  .  
האם  היא  הופכת  אותו  לתלמידה  המועדף  מכיוון  שהוא  הבן  הראשון  שמשתתף  בכיתת  המחול  שלה  ,  והיא  נהנית  מהמסר  שבזה  ;  או  אולי  היא  מזהה  בו  משהו  ,  גם  כאשר  עדיין  אינה  יודעת  בבירור  מהו  .  
לא  כישרון  בדיוק  -  זה  מוקדם  מדי  במקרה  של  בילי  -  אלא  כוח  הטמון  בו  לממש  את  המטרות  שהקולנוע  טען  תמיד  כי  הן  יעדיה  העיקריים  של  היכולת  לרקוד  :  לבטא  את  האינדיווידואליות  ,  להשיג  עצמאות  ,  לצאת  לחופשי  .  
"  בילי  אליוט  "  מתאר  את  האופן  שבו  בילי  מתגבר  על  התנגדותם  של  אביו  ואחיו  לפעילות  הנחשבת  לא  גברית  (  רק  סבתו  של  בילי  ,  בגילומה  של  ג'ין  הייוורד  ,  תומכת  בו  בדרכה  הספק  סנילית  )  ,  ולמרות  כמה  עיכובים  עלילתיים  הכרחיים  לדרמה  שמכבדת  את  עצמה  ,  מצליח  לצאת  לדרך  שבסופה  הוא  יממש  את  היעדים  האלה  .  
כמעט  אי  אפשר  שלא  להיענות  לסרטו  של  דלדרי  .  
הסרט  מבוים  בכישרון  ,  עושה  שימוש  מחוכם  במוסכמות  של  ז'אנר  הסרט  המוסיקלי  וז'אנרים  נוספים  ומבוצע  היטב  על  ידי  צוות  שחקניו  ,  ובראשם  ג'יימי  בל  בדמות  בילי  ,  שהופעתו  משלבת  היטב  בין  קלילות  לסרבול  ובין  גמגום  לתנופה  סוחפת  ,  וג'ולי  וולטרס  ,  שאין  מלה  חוץ  מנפלאה  לתאר  את  הופעתה  בסרט  בתפקיד  גברת  ויליקינסון  .  
יש  בסרט  כמה  סצינות  מרשימות  שמעידות  על  כישרונו  של  דלדרי  (  למשל  ,  הסצינה  על  המעבורת  ,  שבה  וילקינסון  מספרת  לבילי  את  עלילת  "  אגם  הברבורים  "  על  רקע  הנופים  התעשיתיים  של  האזור  ;  הם  אמנם  לא  מצטיינים  ביופי  רב  ,  אבל  משתלבים  באופן  מפתיע  -  ולפתע  גם  יפה  -  בסיפור  )  .  והסיפור  עצמו  הוא  אחד  מאותם  סיפורים  קלאסיים  של  מרידה  והשתחררות  ,  שקשה  שלא  להיענות  להם  .  
במלים  אחרות  ,  אם  זה  לא  הובן  עד  כה  ,  "  בילי  אליוט  "  הוא  סרט  מהנה  לצפייה  .  
אבל  את  ההנאה  מלווה  תחושה  מדכאת  ,  שאינה  נובעת  מהסיפור  (  החותר  לגרום  התעלות  רגשית  )  ,  אלא  מהאופן  שבו  הוא  מוצג  .  
אין  prefix=ב  "  בילי  אליוט  "  אפילו  רגע  אחד  של  ספונטניות  או  של  עידון  אמיתי  ,  ובוודאי  לא  של  לשון  ההמעטה  -  האנדרסטייטמנט  -  שהיה  מסימני  ההיכר  של  הסגנון  הבריטי  -  וכאן  אין  אפילו  מהלך  עלילתי  או  רגשי  אחד  שאפשר  לאפיינו  ככזה  .  
לכל  אורך  הסרט  ניכרת  ההחלטה  הנחושה  של  יוצריו  להפיק  את  הלהיט  הבריטי  הבא  לשוק  האמריקאי  .  
לזכותם  ייאמר  שהם  עשו  זאת  :  הסרט  זוכה  להצלחה  כלכלית  וביקורתית  בארצות  הברית  ,  ורק  העובדה  שאינו  מועמד  לאוסקר  בקטגוריית  הסרט  הטוב  ביותר  מעיבה  על  השגת  היעד  שהוצב  לו  :  להשתוות  prefix=ל  "  ללכת  עד  הסוף  "  ,  הלהיט  הבריטי  הקודם  לשנת  2000  (  "  בילי  אליוט  "  זכה  בכמה  מועמדויות  לאוסקר  ,  ובהן  לדלדרי  בקטגוריית  הבמאי  הטוב  ביותר  )  .  כל  אפקט  רגשי  בסרט  ,  שאת  בואו  מרגישים  כמה  דקות  טובות  מראש  ,  נועד  לשרת  את  היעד  הזה  ,  וכל  מהלך  עלילתי  אמור  לחזק  את  האחיזה  של  הסרט  בשוק  האמריקאי  (  האם  להכללתה  של  דמות  אמו  המתה  של  בילי  בסצינה  אחת  בסרט  ,  שהיא  ללא  ספק  הגרועה  והמיותרת  ביותר  בו  ,  יש  מטרה  אחרת  ?  
)  -  שוק  אשר  ,  למרבה  הצער  ,  לשום  סרט  בריטי  ,  ואולי  גם  לתעשיית  הקולנוע  הבריטית  כולה  ,  אין  סיכוי  בלי  להסתמך  עליו  .  
נכון  ,  דלדרי  יודע  באיזה  תנאים  הוא  עובד  ,  והוא  יודע  בדיוק  מה  הוא  עושה  ,  אבל  עצוב  מאוד  שבמאי  מוכשר  ,  עוד  בראשית  דרכו  הקולנועית  ,  ויתר  ,  או  נאלץ  לוותר  ,  על  אותה  זכות  נפלאה  ששמורה  ליוצרים  מוכשרים  בתחילת  דרכם  :  הזכות  להיות  חופשי  ואמיץ  .  
אין  אומץ  prefix=ב  "  בילי  אליוט  "  ;  יש  בסרט  אלמנטים  רעיוניים  וצורניים  נועזים  לכאורה  (  למשל  ,  האופן  שבו  הסרט  משלב  את  שביתת  הכורים  בעלילה  המוסיקלית  )  ,  אבל  הוא  יודע  לעצור  רגע  לפני  שמה  שנדמה  נועז  נהפך  לאמיץ  באמת  ,  ואולי  אפילו  למסוכן  .  
האם  דלדרי  היה  עושה  סרט  שונה  אילו  היה  פועל  בתנאים  חופשיים  יותר  ?  
האם  ,  למשל  ,  הוא  היה  מעצב  ביתר  הדרגתיות  את  המהפך  שעוברים  אביו  ואחיו  של  בילי  ביחסם  אל  הרצון  שלו  לרקוד  ,  ומשלב  את  סוגיית  ההומוסקסואליות  בסרט  ביתר  עידון  אידיאולוגי  ?  
אולי  ,  ואולי  גם  לא  ,  אבל  מה  שהופך  את  הצפייה  prefix=ב  "  בילי  אליוט  "  למדכאת  במיוחד  היא  העובדה  שהתוצאה  המוצגת  על  הבד  עומדת  בסתירה  למה  שהסרט  מתיימר  לומר  .  
"  בילי  אליוט  "  מבקש  לדבר  על  ביטוי  האינדיווידואליות  ,  ועל  האפשרות  לצאת  לעצמאות  ולהשתחרר  מכבלים  כלכליים  ומעמדיים  דרך  יכולת  הביטוי  האמנותי  (  "  בילי  אליוט  "  מבקש  ,  באיזשהו  מקום  ,  להיות  "  שיגעון  המוסיקה  "  של  ראשית  המאה  prefix=ה  -  21  )  .  אבל  הוא  עושה  זאת  בדרך  שמבטאת  כל  כולה  העדר  עצמאות  וחופש  ,  ומחירה  העיקרי  הוא  אובדן  האינדיווידואליות  .  
כישרונו  והבנתו  של  דלדרי  פורצים  לעתים  מזומנות  מתוך  הסרט  ,  ויש  prefix=ב  "  בילי  אליוט  "  רגעים  שבהם  הוא  מצליח  לגבור  על  הלך  המחשבה  והעשייה  שביסודו  ;  אבל  התוצאה  בכללותה  אורגת  פנטסיה  של  ביטוי  עצמי  ויציאה  לחופשי  ,  שככל  שהיא  נחשפת  מול  עינינו  ,  כך  היא  מתרחקת  והופכת  ליותר  ויותר  אירונית  ,  מדכאת  ובלתי  אפשרית  .  
זה  חודשים  אחדים  מוצג  בברודוויי  בהצלחה  מחזמר  שמבוסס  על  "  ללכת  עד  הסוף  "  ובו  הועתקה  עלילת  הסרט  מאנגליה  לארצות  הברית  .  
בעוד  כמה  שנים  זה  יכול  לקרות  גם  prefix=ל  "  בילי  אליוט  "  .  
סטיוון  דלדרי  בוודאי  יראה  בכך  ניצחון  .  
