עדכון  אחרון  -  23:18  05/03/01  בקצרה  "  קרב  תרנגולים  "  בפסטיבל  בניו  יורק  "  קרב  תרנגולים  "  ,  סרטה  עטור  הפרסים  של  סיגלית  ליפשיץ  ,  בהפקת  בית  הספר  סם  שפיגל  לקולנוע  ולטלוויזיה  ירושלים  ,  התקבל  לפסטיבל  היוקרתי  "  New  Directors  ,  New  Films  "  שיתקיים  החודש  במוזיאון  לאמנות  מודרנית  בניו  יורק  (  MOMA  )  .  זהו  הפסטיבל  החשוב  ביותר  בניו  יורק  לזיהוי  כישרונות  בינלאומיים  בתחום  הקולנוע  ,  והוא  מופק  במשותף  על  ידי  המוזיאון  לאמנות  מודרנית  ולינקולן  סנטר  .  
מתוך  יותר  prefix=מ  -  700  סרטים  עלילתיים  וקצרים  שבהם  צפו  מנהלי  הפסטיבל  ,  התקבלו  רק  23  סרטים  עלילתיים  prefix=ו  -  7  סרטים  קצרים  .  
"  קרב  תרנגולים  "  זכה  עד  כה  בשבעה  פרסים  בינלאומיים  והשתתף  prefix=ב  -  29  פסטיבלים  ברחבי  העולם  .  
גואל  פינטו  "  משפט  נוסף  "  ,  כתב  עת  חדש  בימים  אלה  רואה  אור  כתב  עת  חדש  לענייני  משפט  ,  "  משפט  נוסף  "  ,  בהוצאת  לשכת  עורכי  הדין  .  
עורכת  כתב  העת  היא  עו"ד  אתי  לבני  ,  ועורך  הגיליון  הוא  רוביק  רוזנטל  .  
בגיליון  מאמרים  בנושאים  שונים  :  התעלמות  המערכת  המשפטית  מפערים  חברתיים  ,  ההיסטוריה  של  המאבק  בין  אהרן  ברק  לעובדיה  יוסף  ,  ההסדרים  לשמירת  זכויות  העובדים  הזרים  בישראל  ,  ערביי  ישראל  והמערכת  המשפטית  ,  פני  החברה  והמשפט  האמריקאי  על  פי  סדרת  הטלוויזיה  "  הפרקליטים  "  ,  ועוד  .  
שירי  לב  -  ארי  *  ראה  אור  הספר  "  סונטות  שייקספיר  "  בהוצאת  דביר  ,  ובו  154  סונטות  שתירגם  לעברית  אריה  סתיו  .  
בספר  חמישה  פרקי  הסבר  שכתב  סתיו  ,  ובהם  הערות  על  הסונטות  ותהליך  תרגומן  ,  ותיאור  התפתחות  ז'אנר  הסונטה  .  
*  בימים  אלה  רואה  אור  בהוצאת  אסטרולוג  "  אסתר  ראב  :  כל  הפרוזה  "  ,  המכנס  את  כל  יצירתה  הסיפורית  של  המשוררת  .  
הספר  כולל  את  קובץ  הסיפורים  "  גן  שחרב  "  ,  וכן  סיפורים  נוספים  ,  רשימות  ,  יומנים  וקטעי  פרוזה  מתוך  העיזבון  .  
את  הספר  ,  שזכה  בפרס  ספרי  המופת  מטעם  משרד  התרבות  ,  ערך  הסופר  אהוד  בן  -  עזר  .  
*  בהוצאת  ידיעות  אחרונות  ראה  אור  הספר  "  חיי  עולם  "  מאת  אייל  מגד  .  
