עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  קיץ  של  ביקיני  "  זה  הולך  להיות  הקיץ  של  הביקיני  "  ,  הצהיר  אתמול  גדעון  אוברזון  כשהציג  את  קולקציית  בגדי  הים  החדשה  שלו  בחוף  תל  ברוך  .  
גזרות  הביקיני  ,  שהיו  הדומיננטיות  בקולקציה  ,  הופיעו  במגוון  רחב  של  צורות  :  חזיות  בעלות  משולשים  קטנים  או  גדולים  שנקשרות  בעורף  בסגנון  בגדי  הים  של  שנות  prefix=ה  -  ;  70  חזיות  סטרפלס  ישרות  ;  גזרות  פוש  -  אפ  מהונדסות  ;  וצורות  ספורטיוויות  של  גופייה  .  
החלקים  התחתונים  של  הביקיני  -  חלקם  תפורים  משני  משולשים  זעירים  המחוברים  זה  לזה  ברצועה  ,  וחלקם  בגזרת  מכנסונים  -  מתאימים  לנשים  במידות  שונות  .  
בין  החידושים  שהוצגו  :  בדים  ארוגים  מלייקרה  וכותנה  בדוגמאות  יפות  של  משבצות  צבעוניות  ,  ובדים  סרוגים  בגוונים  טבעיים  ובמראה  רך  .  
בקולקציה  בלטו  גם  בגדי  ים  בקו  נקי  ומרענן  בשילובי  שחור  ושמנת  ,  עם  עיטורי  פסים  בסגנון  מלחים  ;  דגמים  עם  הדפסים  מנומרים  ,  שאוברזון  מהמר  שיהיו  הלהיט  של  הקולקציה  ;  דוגמאות  גיאומטריות  בשחור  -  לבן  ;  בגדי  ים  לבנים  בסגנון  מפות  מתחרה  ;  ודגמים  פרחוניים  על  רקע  תכלת  בהיר  .  
המחירים  :  480  -  300  שקלים  .  
(  שירה  ברויאר  )  
