עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  קניות  אוזני  המן  של  "  פרח  "  .  
בצק  עשיר  ומילוי  משובח  אוזני  המן  השנה  יש  אוזני  המן  בשלל  טעמים  ומילויים  נוסף  למילוי  הפרג  המסורתי  .  
טועמים  מבוגרים  וצעירים  טעמו  מן  המבחר  והתייחסו  לטיב  המילוי  ,  לאיכות  הבצק  ואף  למחיר  .  
"  לחמי  "  מייצרת  אוזני  המן  נימוחות  בפה  על  בסיס  חמאה  .  
צורתן  מעוגלת  מעט  וגודלן  בינוני  ,  הבצק  פריך  ורך  וטעם  החמאה  מודגש  .  
מילוי  הפרג  עשיר  בטעמו  ,  וגם  מי  שאינם  חובבי  פרג  נעתרו  לטעום  וציינו  שאכן  המילוי  טעים  .  
אוזני  המן  ללא  סוכר  נועדו  למקפידים  על  בריאותם  ,  והם  ממולאות  במילוי  שקדים  טעים  מאוד  .  
בנוגע  לאוזני  המן  במילוי  שוקולד  ,  הוסכם  שהשוקולד  סתמי  והמלית  מעטה  יחסית  .  
אריזה  של  350  גרם  נמכרת  ברשתות  השיווק  prefix=ב  -  20  שקלים  .  
קונדיטוריית  "  פרח  -  אפייה  אמנותית  "  מייצרת  אוזני  המן  קטנות  יחסית  במילוי  פרג  משובח  ,  במילוי  שוקולד  מארז  משלוח  מנות  של  עלית  .  
מוצרים  מוקטנים  עדין  ורך  ובמילוי  אגוזים  .  
הבצק  עשיר  ופריך  והנסיינים  ציינו  את  איכותו  הטובה  .  
החידוש  של  הקונדיטוריה  הוא  במילוי  ריבת  חבושים  מתוקה  וטעימה  מאוד  ,  שקצרה  מחמאות  .  
המחיר  גבוה  עוד  יותר  מזה  של  לחמי  -  65  שקלים  לק"ג  .  
להשיג  בקונדיטוריה  בסניף  יהוד  (  מוהליבר  2  )  ,  טל'  -  6320999  ,  03  או  בסניף  רמת  השרון  (  סוקולוב  90  )  ,  טל'  03  -  5496696  .  
יש  גם  עוגות  שמרים  עם  פרג  prefix=ב  -  35  שקלים  לק"ג  ,  ופאי  פרג  ושוקולד  ופאי  תפוחי  עץ  עם  פרג  (  שלא  נוסו  )  prefix=ב  -  65  שקלים  .  
קונדיטוריית  "  עמית  -  קוקיס  אוף  ארט  "  מייצרת  אוזני  המן  קטנטנות  ויפות  למראה  ,  העשויות  בצק  חמאה  ושמנת  במילוי  מרציפן  ,  אגוזים  ואוכמניות  ,  שוקולד  וברנדי  ועוד  .  
אוזני  המן  במילוי  חלבה  ושוקולד  לבן  היו  טובות  מאוד  ,  כך  גם  מלית  הפרג  המתוקה  .  
גם  כאן  נטען  שהמחיר  גבוה  מאוד  :  100  שקלים  לק"ג  (  100  יחידות  )  .  להשיג  בקונדיטוריה  באזור  התעשייה  יבנה  (  רחוב  הפרת  2  )  ,  טל'  08  -  9327062  .  
רשת  קפולסקי  מייצרת  ומשווקת  אוזני  המן  בגודל  סביר  במילוי  טעים  של  אגוזים  וריבה  .  
כמות  המילוי  טובה  ופיסות  האגוזים  גדולות  ומורגשות  (  40  שקל  לק"ג  )  .  גם  מילוי  התמרים  נעם  לטועמים  בשל  מתיקותו  ועושרו  ,  אך  מילוי  הפרג  היה  תפל  (  שניהם  prefix=ב  -  36  שקל  לק"ג  )  .  הבצק  ,  על  בסיס  חמאה  ,  רך  ופריך  ,  אבל  טעם  החמאה  אינו  מורגש  .  
להשיג  בסניפי  הרשת  .  
אריזות  מוכנות  של  400  גרם  prefix=ב  -  16  שקלים  לאריזה  אפשר  לקנות  בחנויות  המפעל  של  רשת  קפולסקי  ברמת  השרון  (  אוסישקין  22  )  ,  טל'  -  5474305  ,  03  ובנתניה  (  המלאכה  30  )  ,  טל'  09  -  8656625  .  
חברת  בונז'ור  מייצרת  אוזני  המן  במילוי  פרג  ,  תמרים  ושוקולד  ,  וכן  אוזני  המן  מבצק  כהה  במילוי  קרם  וניל  ובמילוי  חלבה  .  
הטועמים  ציינו  לטובה  את  הבצק  הפריך  והטעים  ,  אך  ביום  שלמחרת  הוא  כבר  התקשה  ואיבד  מטריותו  ומטעמו  .  
מילוי  הפרג  טעים  למדי  ומתוק  ,  כך  גם  התמרים  והשוקולד  ,  אך  מילוי  קרם  וניל  היה  תפל  ולא  טעים  .  
להשיג  ברשתות  השיווק  ובנקודות  המכירה  של  בונז'ור  במחיר  של  prefix=כ  -  22  שקלים  לק"ג  .  
אוזני  המן  של  חברת  פילסברי  נחלו  כישלון  בקרב  הטועמים  ,  שציינו  את  צורתן  חסרת  החן  והגדולה  מדי  ,  את  הבצק  הקשה  והדחוס  ואת  כמות  המילוי  הקטנה  יחסית  לגודל  .  
מילוי  השוקולד  דמה  לשוקולד  פשוט  למריחה  ,  מילוי  החלבה  היה  קשה  לזיהוי  ומילוי  הפרג  היה  מריר  ולא  טעים  .  
להשיג  ברשתות  השיווק  ובנקודות  המכירה  של  פילסברי  ברחבי  הארץ  במחיר  של  prefix=כ  -  25  שקלים  לק"ג  .  
איפור  וקישוט  "  יו  -  וי  ג'ל  "  נועד  לצביעת  עור  הגוף  ,  הפנים  והשיער  ומכיוון  שהוא  עשוי  בעיקר  על  בסיס  מים  ,  הוא  מוסר  בקלות  בשטיפה  .  
את  הג'ל  -  בצבעים  זוהרים  של  ירוק  ,  כתום  ,  כחול  ,  ורוד  או  צהוב  -  מורחים  על  הגוף  ,  השיער  או  הפנים  ,  והוא  זוהר  בתאורה  אולטרה  -  סגולה  .  
שתי  נערות  שמרחו  את  הג'ל  על  עורן  וציירו  בעזרתו  ציורים  ציינו  שהוא  נוח  למריחה  ונחמד  למראה  .  
הג'ל  נמכר  באריזות  נפרדות  של  10  מ"ג  כל  אחת  (  כמות  שמספיקה  לצביעת  הפנים  )  ,  prefix=ב  -  10  שקלים  לאריזה  .  
להשיג  בחנויות  פופ  וצעצועים  .  
ערכת  איפור  קטנה  ,  המשווקת  על  ידי  חברת  גיורא  שביט  ,  מכילה  תבנית  המחולקת  לשישה  צבעים  ,  מכחול  ושישה  תצלומים  לדוגמה  .  
היא  נועדה  למי  שמעוניינים  לאפר  את  פניהם  באופן  מדויק  ,  ומצורפות  לה  עצות  לאיפור  נכון  .  
רות  אופרה  בקלות  לפי  תצלום  של  חתול  ורוותה  נחת  מהתוצאות  :  הצבעים  נמשחים  ומוסרים  בקלות  ושומרים  על  צבעוניותם  על  עור  הפנים  .  
מחיר  הערכה  44  שקלים  ,  והיא  נמכרת  בבית  החברה  בקומה  העליונה  בדיזנגוף  סנטר  בתל  אביב  .  
צבעי  דבק  בגוונים  זרחניים  מתוצרת  UHU  משווקים  על  ידי  חברת  שפרוט  ומיועדים  לציור  על  נייר  ,  קרטון  ,  בד  ,  פלסטיק  ומוצרי  עור  .  
שפופרות  צבעי  הדבק  נוחות  לשימוש  ,  ולאחר  שהצבע  מתייבש  (  prefix=כ  -  45  דקות  )  התוצאה  צבעונית  ויפה  .  
להשיג  בחנויות  למכשירי  כתיבה  prefix=ב  -  18  שקלים  לערכה  המכילה  שישה  צבעים  בני  6  גרם  כל  אחד  .  
משלוח  מנות  חברת  עלית  מציעה  מארז  משלוח  מנות  חמוד  לפורים  בדמות  מלך  ,  מלכה  או  ליצן  .  
המארזים  מכילים  מגוון  מוצרים  מוקטנים  של  החברה  וכן  רעשן  פלסטיק  ושקית  אבקת  שוקו  .  
האריזות  העליזות  שימחו  מאוד  ארבעה  זאטוטים  ,  ותכולתן  אף  היא  מתקה  להם  .  
מחיר  מארז  מלך  או  מלכה  -  12.5  שקלים  ,  ומחיר  מארז  הליצן  (  המצומצם  יותר  )  -  9  שקלים  .  
אריזת  ענק  משפחתית  "  Lets  Party  "  ובה  750  גרם  של  מגוון  מיני  מתיקה  נמכרת  prefix=ב  -  38  שקלים  .  
להשיג  בכל  נקודות  המכירה  .  
בחנויות  "  רגע  מתוק  של  עלית  "  בלבד  נמכרים  משלוחי  מנות  ארוזים  בקלמר  ,  פאוץ'  ,  תיק  גב  ועוד  ,  במחירים  שונים  לפי  התכולה  .  
כך  ,  למשל  ,  קופסת  פח  מאוירת  ובה  שלל  ממתקים  ,  שאפשר  לאחר  מכן  לאחסן  בה  חפצים  קטנים  ,  נמכרת  prefix=ב  -  22  שקלים  .  
מבצעי  החודש  קונים  שתי  אריזות  חיסכון  של  חיתולי  פמפרס  ,  מוסיפים  30  שקלים  ומקבלים  תחפושת  באיכות  סבירה  של  פיקצ'ו  או  צ'רמיליון  מהסדרה  "  פוקימון  "  .  
התחפושות  במידות  קטנות  ,  עד  גיל  שנתיים  לערך  .  
להשיג  עד  פורים  ברשתות  הפארם  ,  רשת  שילב  ,  וברשתות  השיווק  (  למעט  רשת  קו  -  אופ  והריבוע  הכחול  )  .  קונים  שלושה  סרטי  צילום  אולטרה  של  קודאק  (  36  תמונות  )  ומקבלים  פאוץ'  גדול  במתנה  .  
בכל  חנויות  הצילום  ורשתות  השיווק  .  
קונים  שלושה  סרטי  צילום  של  אגפא  ,  מוסיפים  10  שקלים  ומקבלים  מצלמת  "  פוקוס  "  עם  פלאש  המתאימה  לשימוש  ראשוני  לילדים  .  
בחנויות  הצילום  והחשמל  וברשתות  השיווק  .  
מביאים  מכסה  של  קונפיטורה  778  כלשהי  לרשת  סטימצקי  או  ספרי  ומקבלים  תמורת  20  שקל  (  במקום  60  שקל  )  את  מדריך  מפה  ,  חדרי  האירוח  הטובים  בישראל  "  .  
המבצע  עד  סוף  אפריל  .  
מרכז  עזריאלי  יוצא  במבצע  איסוף  משלוחי  מנות  למען  ילדים  בבתי  חולים  ברחבי  הארץ  .  
משלוחי  מנות  שיובאו  למשרדי  הנהלת  הקניון  עד  יום  ראשון  יימסרו  לילדים  המאושפזים  .  
מלי  מועדים  
