עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  אף  מלה  על  הרומן  עם  קיפר  מאת  סטיוון  מוס  גרדיאן  הסרט  התיעודי  "  מי  היתה  ז'קלין  דו  פרה  "  הוא  התשובה  לסרט  העלילתי  "  הילארי  וג'קי  "  ,  שהציג  את  הצ'לנית  המפורסמת  כמניפולטיווית  ומרוכזת  בעצמה  .  
הפעם  ההפקה  מצדיעה  לאישיותה  ולכישרון  המוסיקלי  שלה  ז'קלין  דו  פרה  .  
הבמאי  כריסטופר  ניופן  התגייס  כדי  לתקן  את  העוול  דניאל  בארנבוים  יכול  למלא  כל  אולם  קונצרטים  בלונדון  ,  אבל  לפני  כחודשיים  הוא  בחר  לנגן  דווקא  לפני  קהל  קטן  של  150  איש  במשרדי  חברת  אם  אנד  סי  סאצ'י  בסוהו  .  
הוא  יצא  מברלין  בטיסה  אחר  הצהריים  ,  וחברת  סטיינוויי  שלחה  פסנתר  שיתאים  לתוכנית  המוסיקלית  של  האירוע  ,  שתכלול  בוודאי  יצירות  של  שוברט  ושופן  .  
כל  זאת  כדי  שבארנבוים  יוכל  לנגן  לקבוצה  מובחרת  של  מאורות  מוסיקליים  ואנשי  תקשורת  .  
מדוע  ?  
התשובה  פשוטה  :  אהבה  וחברות  .  
חברות  עם  במאי  סרטי  התעודה  כריסטופר  ניופן  ,  שהשקיע  50  אלף  ליש"ט  בהפקת  הסרט  שאותו  אמור  האירוע  המיוחד  הזה  לפרסם  ;  ואהבה  לנושא  הסרט  ,  אשתו  לשעבר  של  בארנבוים  ,  הצ'לנית  הדגולה  ז'קלין  דו  פרה  .  
סרטו  של  ניופן  ,  "  מי  היתה  ז'קלין  דו  פרה  "  ,  ששודר  בערוץ  5  הבריטי  ,  מציג  תכנים  המנוגדים  לאלו  המוצגים  בסרט  "  הילארי  וג'קי  "  prefix=מ  -  ,  1998  המבוסס  על  הספר  "  גאון  במשפחה  "  ,  שכתבו  אחיה  של  ז'קלין  ,  הילארי  ופייר  .  
בספר  מוצגת  דו  פרה  כאשה  מניפולטיווית  ,  טורפת  גברים  ומרוכזת  בעצמה  .  
אבל  ניופן  ,  שסירב  אפילו  לראות  את  "  הילארי  וג'קי  "  ,  מתעקש  שסרטו  לא  הופק  בתגובה  לסרט  ההוא  .  
"  מעולם  לא  עשיתי  סרט  כתגובה  למשהו  "  ,  הוא  אומר  .  
"  אני  רק  מנסה  לזכור  את  האשה  כפי  שהיתה  .  
לא  רציתי  להמשיך  בפולמוס  ההוא  ,  הרי  בעוד  25  שנה  או  50  שנה  לא  יזכרו  את  הזוטות  ,  אלא  את  הדברים  המהותיים  "  .  
אבל  אנשי  יחסי  הציבור  של  הסרט  בכל  זאת  מתייחסים  לסרט  "  הילארי  וג'קי  "  ,  וטוענים  שהוא  השפיע  על  ההחלטה  להפיק  את  הסרט  התיעודי  .  
"  לכולנו  יש  צורך  לטפח  מיתוסים  .  
אבל  עצוב  מאוד  שמאז  מחלתה  של  דו  פרה  ,  בהיותה  בת  ,  28  התדמית  הציבורית  שלה  מעוותת  לגמרי  ,  במיוחד  בגלל  הסרט  '  הילארי  וג'קי  '  "  ,  נאמר  באחת  ההודעות  לעיתונות  .  
"  כל  מי  שהכיר  את  ג'קי  נרתע  ממש  מהייצוג  של  דמותה  על  המסך  .  
וכך  נולד  סרטו  של  ניופן  "  .  
הודעה  זו  הובילה  לשורת  פרסומים  המציגים  את  הסרט  כתגובה  ישירה  של  ניופן  ,  בארנבוים  וחברים  קרובים  כמו  יצחק  פרלמן  ופנחס  צוקרמן  ,  לסרט  "  הילארי  וג'קי  "  ,  שבו  מוצגים  צדדיה  האפלים  יותר  של  האמנית  .  
אחד  מהצדדים  ,  אגב  ,  הוא  הרומן  שלה  עם  בעלה  של  הילארי  אחותה  ,  קיפר  פינזי  .  
לא  משנה  כמה  יתנגד  לכך  ניופן  ,  יהיה  לו  קשה  להפריד  את  סרטו  מההקשר  הזה  .  
ניופן  היה  רוצה  שהסרט  יהיה  הצדעה  לחייה  ולכישרון  המוסיקלי  היוצא  דופן  של  דו  פרה  .  
הוא  מאמין  בכוחן  של  התמונות  prefix=מ  -  ,  1960  המציגות  את  דו  פרה  מתאמנת  בנגינה  ,  למחוק  את  הסיפורים  שסופרו  prefix=ב  "  הילארי  וג'קי  "  .  
אבל  האם  שאיפתו  ניתנת  למימוש  ?  
"  אנשים  רוצים  לדעת  עליה  יותר  "  ,  הוא  מתעקש  ,  "  וכאשר  יראו  אותה  שוב  על  המסך  ,  היא  תכבוש  אותם  .  
היא  מחיה  אותך  .  
אי  אפשר  לתאר  את  זה  במלים  ,  אבל  אפשר  לצלם  את  זה  .  
שמעתי  בחנויות  תקליטים  אנשים  שאומרים  ,  '  אנחנו  לא  רוצים  דיסק  של  האשה  המוזרה  או  הנוראה  הזאת'  .  
אז  שתדעו  ,  היא  לא  היתה  אשה  נוראה  ,  ההיפך  הוא  הנכון  .  
"  כל  מי  שאי  פעם  דיברתי  אתו  סיפר  לי  פרטים  מתוך  הסרט  שאינם  מתיישבים  עם  האדם  שהכרתי  "  ,  מוסיף  ניופן  ,  "  אינני  מזוכיסט  ,  אני  לא  רוצה  לכעוס  ,  לכן  לא  הלכתי  לראות  אותו  .  
רבים  אמרו  לי  שאני  לא  יכול  לעשות  סרט  על  ג'קי  אם  לא  ראיתי  את  הסרט  ההוא  .  
נאבקתי  עם  המחשבה  הזאת  במשך  זמן  מה  ,  אבל  עשיתי  72  סרטים  ,  ואף  אחד  מהם  לא  היה  בתגובה  על  משהו  או  על  מישהו  "  .  
ניופן  ,  בן  ,  66  התפרסם  בשנות  prefix=ה  -  60  עם  סדרת  סרטים  על  דו  פרה  ,  בארנבוים  וכישרונות  צעירים  אחרים  שסבבו  את  הזוג  הנוצץ  .  
באחת  הסצינות  בסרט  החדש  נראים  בארנבוים  ודו  פרה  מחליפים  ביניהם  כלים  ,  ודו  פרה  מנסה  לנגן  על  הכינור  כאילו  היה  צ'לו  .  
מבחינתו  של  ניופן  ,  אמנים  יוצרים  הם  גיבורים  בעלי  כישרון  יוצא  דופן  ,  שראוי  להמחישו  לקהל  הרחב  .  
ואולם  ,  הגישה  הזאת  אינה  אהודה  במיוחד  על  מתכנני  לוחות  השידור  בטלוויזיה  .  
הבי  -  בי  -  סי  ,  ששידר  את  רוב  סרטיו  של  ניופן  במשך  שנים  ,  דחה  את  הסרט  .  
ניופן  לא  הציע  אותו  כלל  לאיי  -  טי  -  וי  ולערוץ  4  הבריטי  ,  משום  שנרמז  לו  שגם  הם  לא  מתלהבים  .  
בסופו  של  דבר  הסכים  ערוץ  5  לסייע  בהפקה  ,  אבל  בסכום  נמוך  יחסית  .  
באופן  אירוני  ,  דווקא  סרט  בוטה  יותר  ,  שהיה  מצהיר  על  הסתייגותו  prefix=מ  "  הילארי  וג'קי  "  ונאבק  בתכנים  שהוצגו  בו  -  כפי  שהבטיחו  יחסי  הציבור  -  היה  מעורר  עניין  רב  יותר  אצל  רשתות  השידור  .  
אבל  זה  באמת  לא  סרט  מהסוג  הזה  .  
יש  בו  קטעים  מהארכיון  הפרטי  של  ניופן  ,  שבהם  מצולמת  דו  פרה  ,  ויש  בו  גם  ראיונות  עם  האנשים  המקורבים  לה  .  
ניופן  לא  הזמין  את  הילארי  או  את  פייר  לתרום  משהו  משלהם  .  
אין  בסרט  כל  ניסיון  לספר  את  סיפור  חייה  של  דו  פרה  .  
ניופן  נבוך  כשנשאל  כיצד  הוא  מתכוון  להציג  את  הרומן  של  דו  פרה  עם  קיפר  .  
פשוט  מאוד  :  הוא  לא  יציג  אותו  .  
"  לג'קי  היה  משהו  שדומה  להתמוטטות  עצבים  "  ,  הוא  מסביר  ,  "  אבל  הפרט  הזה  לא  מלמד  עליה  שום  דבר  ,  לא  מאפשר  לך  לדעת  איזה  מין  אדם  היא  היתה  "  .  
גישתו  של  ניופן  כלפי  דו  פרה  היא  טהורה  באופן  מעורר  הערצה  ,  או  שהיא  מעידה  על  עיקשות  ותלישות  .  
הודות  לערוץ  5  הבריטי  יכולים  הצופים  לשפוט  בעצמם  .  
