עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  מוניקה  לווינסקי  תשתתף  בסרט  תעודה  על  יחסיה  עם  קלינטון  מוניקה  לווינסקי  .  
נקודת  מבט  חדשה  תצלום  :  אי  -  פי  מוניקה  לווינסקי  הסכימה  להשתתף  בסרט  תעודה  של  רשת  HBO  האמריקאית  ,  שיעסוק  בסיפור  האהבים  שלה  עם  הנשיא  לשעבר  ביל  קלינטון  ובהשפעתו  על  האומה  .  
המתמחה  לשעבר  בבית  הלבן  סיפרה  prefix=ל  "  ניו  יורק  טיימס  "  ,  שהזמן  שעבר  מאז  פרסום  הפרשה  העניק  לה  נקודת  מבט  חדשה  -  מעבר  לזאת  שחשפה  בביוגרפיה  שלה  ,  "  סיפורה  של  מוניקה  "  .  
"  הספר  שיקף  את  התקופה  ההיא  "  ,  אמרה  לווינסקי  .  
"  השנתיים  האחרונות  היו  בשבילי  תקופה  של  צמיחה  משמעותית  וקבלת  פרספקטיווה  .  
אני  מעוניינת  לעשות  משהו  שישקף  באמת  את  רגשותי  כיום  "  .  
לדברי  שילה  נוויס  ,  ראש  מחלקת  התעודה  prefix=ב  -  HBO  ,  עדיין  קיימות  בפרשה  סוגיות  הראויות  לחקירה  -  ובמיוחד  השאלה  מדוע  אירוע  כה  שולי  נהפך  לבעל  חשיבות  כה  רבה  .  
סרט  התעודה  ,  שיופק  על  ידי  הצוות  שעשה  את  הסרט  "  מושבע  מספר  58  ימים  במשפט  האזרחי  של  או  -  ג'יי  סימפסון  "  ,  ישודר  בינואר  2002  .  
בינתיים  לא  נמסר  אם  לווינסקי  תקבל  כסף  תמורת  ההשתתפות  בסרט  .  
אי  -  פי  
