עדכון  אחרון  -  23:18  05/03/01  פסטיבל  קולנוע  ישראלי  בברלין  ביום  חמישי  ייפתח  בברלין  פסטיבל  הקולנוע  הישראלי  "  IsraelReal  "  .  
בפסטיבל  ,  שיתקיים  בבית  הקולנוע  בבילון  שבמזרח  העיר  ,  יוקרנו  במשך  שבוע  שמונה  סרטים  ישראליים  עלילתיים  ותיעודיים  .  
הפסטיבל  מנוהל  על  ידי  אלון  כספי  ,  ישראלי  תושב  ברלין  שהיה  אחד  ממפיקי  פסטיבל  "  דוק-אביב  "  .  
הסרט  שיפתח  את  הפסטיבל  החדש  יהיה  "  האויב  האחרון  "  -  סרט  תיעודי  של  ניצן  גלעדי  על  קבוצת  תיאטרון  ישראלית  -  פלשתינית  ועל  המתחים  בתוכה  במשך  החזרות  על  מופע  משותף  .  
למחרת  יוקרן  הסרט  העלילתי  "  קלרה  הקדושה  "  .  
כמו  כן  יוקרנו  הסרטים  :  "  חמישה  סיפורי  אהבה  "  של  דוד  אופק  ,  "  לנגד  עיניים  מערביות  "  של  יוסף  פיצ'חדזה  ,  "  נוף  עם  מאיר  פיצ'חדזה  "  של  לינה  צ'פלין  ,  "  המרפסת  "  של  רות  ולק  ,  "  מיכפרעפה  "  של  עמית  גורן  prefix=ו  "  מה  שראיתי  בחברון  "  של  דן  ונואית  גבע  .  
גואל  פינטו  
