עדכון  אחרון  -  23:18  05/03/01  הוועד  המנהל  של  רשות  השידור  ידרוש  %  75  הפקות  מקור  בערוץ  1  הוועד  המנהל  של  רשות  השידור  הודיע  שלשום  כי  הוא  דורש  לשנות  את  תקציב  הרשות  .  
בישיבה  ,  שבה  לא  נכחו  מנהלי  הרשות  ,  הוחלט  לעשות  שינויים  בתקציב  שנת  2001  .  
התקציב  לא  אושר  בוועדת  הכספים  של  הכנסת  ,  אף  שאושר  על  ידי  הוועד  המנהל  הקודם  ועל  ידי  הממשלה  היוצאת  .  
עיקר  הדרישה  היא  להגדיל  את  מספר  הפקות  המקור  שעליהן  מתחייבת  הרשות  בספר  התקציב  .  
רשות  השידור  הודיעה  כי  תפיק  השנה  רק  20  תוכניות  דרמה  בהפקה  עצמית  ,  ותקציב  רכישת  תוכניות  המקור  שלה  יהיה  8.5  מיליון  שקל  בלבד  .  
זכייניות  ערוץ  ,  2  למשל  ,  שמשדרות  שניים  -  שלושה  ימים  בשבוע  כל  אחת  ונאלצות  -  כמו  רשות  השידור  -  לחלוק  זמן  שידור  עם  הטלוויזיה  החינוכית  ,  חייבות  להפיק  40  שעות  דרמה  בשנה  .  
לפי  הודעת  הוועד  המנהל  ,  על  הרשות  להכין  בתוך  שבוע  לוח  שידורים  חדש  ,  שיביא  לגידול  ניכר  בהפקת  תוכניות  מקומיות  שאינן  חדשות  ,  ספורט  או  אקטואליה  -  עד  להיקף  של  prefix=כ  -  75  %  בעתיד  הלא  רחוק  .  
לוח  התוכניות  החדש  יכלול  ,  בין  השאר  ,  תוכניות  בתחום  הכלכלה  ,  הצרכנות  ,  החברה  והתרבות  .  
בנוסף  ישתתף  ערוץ  1  בקו  -  פרודוקציות  של  10  סרטים  ישראליים  לפחות  ,  בהשקעה  כוללת  של  מיליון  דולר  בשנה  .  
הוועד  המנהל  דורש  כי  הרשות  תשלים  את  תמחור  התוכניות  עד  תחילת  אפריל  .  
עד  עתה  התקשו  אנשי  הרשות  להעריך  כמה  תעלה  כל  תוכנית  ,  כי  חלק  מעלויות  ההפקה  -  כמו  שכר  הטכנאים  -  מופיעות  בכמה  סעיפי  תקציב  שונים  ,  ולכן  במשך  שנים  לא  היתה  אפשרות  לפקח  עליהן  או  להתייעל  .  
הוועד  המנהל  הודיע  כי  על  הרשות  לפרסם  מכרזים  לתפקידים  הפנויים  בה  ,  והצהיר  כי  יפרסם  מכרז  לתפקיד  מנהל  ערוץ  1  עד  תחילת  מאי  .  
מרשות  השידור  נמסר  כי  ההנהלה  תדון  בהחלטות  שקיבל  הוועד  המנהל  .  
לדברי  מנכ"ל  הרשות  ,  אורי  פורת  ,  אי  אפשר  לאייש  תפקידים  בטלוויזיה  לפני  שימונה  לערוץ  1  מנהל  קבוע  .  
אריאל  ויס  
