עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  הופכים  לאי  של  טירוף  מאת  לוק  הארדינג  בשבוע  שעבר  הוציא  המנהיג  הרוחני  של  הטליבאן  צו  המורה  על  השמדת  כל  העתיקות  הלא  איסלאמיות  באפגניסטן  .  
למרות  לחץ  בינלאומי  כבד  ,  הגן  אתמול  המולה  על  הצו  השנוי  במחלוקת  .  
האם  זהו  ניסיון  ללחוץ  על  המערב  להקל  את  הסנקציות  ?  
אחד  מפסלי  הבודהה  הענקיים  בבמיאן  .  
לא  ברור  אם  הטליבאן  החלו  להשמידם  תצלום  :  רויטרס  נראה  היה  כי  הפגישה  היתה  טובה  .  
בפינה  אחת  ישב  שר  החוץ  המזוקן  של  אפגניסטן  ,  ואקיל  אחמד  מוטאוואקיל  .  
על  הספה  ממול  ישבו  מומחים  של  משלחת  תרבותית  מערבית  ,  שטסו  לבירה  קאבול  כדי  לדון  עם  הטליבאן  על  שימור  העתיקות  המעטות  ששרדו  באפגניסטן  .  
על  כוסות  תה  ירוק  הבטיח  מוטאוואקיל  בחיוך  לחברי  המשלחת  כי  הכל  כשורה  .  
לטליבאן  ,  שליטיה  הפונדמנטליסטיים  של  אפגניסטן  ,  אין  כל  כוונה  להרוס  את  מה  שנותר  ממורשת  המדינה  .  
זה  היה  בשעה  17:30  בערב  ביום  שני  שעבר  .  
שעתיים  מאוחר  יותר  שידרה  תחנת  הרדיו  הרשמית  של  הטליבאן  ,  "  רדיו  שריעה  "  ,  הודעה  שהשקיעה  את  המדינה  בבידוד  גדול  עוד  יותר  ועוררה  קול  זעקה  בינלאומי  .  
המולה  מוחמד  עומאר  ,  המנהיג  הרוחני  המתבודד  ושתום  העין  של  טליבאן  ,  הוציא  צו  חדש  :  יש  להרוס  את  כל  הפסלים  העתיקים  של  אפגניסטן  .  
החלטה  זו  ,  הכריז  עומאר  ,  תואמת  את  החוק  האיסלאמי  והתקבלה  בכינוס  של  מנהיגי  הדת  הבכירים  במדינה  .  
"  היינו  המומים  "  ,  אמרה  בריגיטה  נויבאכר  prefix=מ  "  ההתאחדות  לשמירת  המורשת  התרבותית  של  אפגניסטן  "  (  SPACH  )  .  "  ההודעה  באה  מיד  לאחר  הפגישה  שלנו  ,  שנמשכה  שעה  וחצי  .  
אנחנו  לא  יודעים  אם  העיתוי  היה  מכוון  או  לא  .  
אני  מבועתת  לחלוטין  "  .  
ביום  חמישי  שעבר  החלו  אנשי  טליבאן  במעמקי  הרי  הינדו  קוש  להוציא  לפועל  את  הצו  של  המולה  עומאר  .  
הם  יצאו  לתקוף  את  מה  שהיה  בזמנו  מוקד  המשיכה  התיירותי  המפורסם  ביותר  באפגניסטן  -  שני  פסלי  בודהה  ענקיים  המתנשאים  לגובה  38  prefix=ו  -  55  מטר  ,  שנחצבו  בסלע  .  
בעזרת  טנקים  ומשגרי  טילים  הם  החלו  להרוס  את  שתי  יצירות  האמנות  ששרדו  מאז  המאה  השנייה  לספירה  .  
יצירות  מרהיבות  אלה  נבנו  בעמק  במיאן  היפה  והנידח  -  מרחק  שבע  שעות  נסיעה  מקאבול  -  אלף  שנים  לפני  בוא  האיסלאם  למדינה  .  
הן  נוצרו  על  ידי  שושלת  קושן  הבודהיסטית  המשגשגת  ,  שהתעשרה  ממיקומה  האסטרטגי  על  דרך  המשי  ,  בין  סין  לרומא  .  
הפסלים  היו  יחידים  במינם  וצליינים  מרחבי  מרכז  אסיה  הגיעו  כדי  לצפות  בהם  .  
כמרים  בגלימות  צהובות  ,  שחיו  במערות  שנחצבו  בתוך  מדרון  אבן  החול  ,  תיחזקו  את  הפסלים  ,  והם  קושטו  בציורי  פרסקו  .  
"  שני  הבודהה  מופלאים  .  
מעולם  לא  ראיתי  דבר  מה  כמותם  "  ,  אמר  לי  מבקר  אחד  בבמיאן  .  
הפסלים  אפילו  שרדו  מתקפה  של  ג'ינגיס  חאן  במאה  prefix=ה  -  13  .  
אבל  לבסוף  נמצא  אויב  הנחוש  להשמידם  -  טליבאן  .  
במבט  לאחור  צריכה  היתה  הקהילה  הבינלאומית  להבחין  באותות  הסכנה  .  
לפני  שלוש  סטן  היכולים  לסגוד  להם  ,  אבל  הוסיף  :  "  הממשלה  רואה  את  פסלי  במיאן  כדוגמה  למקור  הכנסות  פוטנציאלי  גדול  לאפגניסטן  ממבקרים  בינלאומיים  .  
הטליבאן  קובע  שבמיאן  לא  ייהרס  אלא  יוגן  "  .  
אז  ,  על  כוס  נוספת  של  תה  ירוק  לפני  ארבעה  חודשים  ,  הבטיח  הוטאקי  שלטליבאן  אין  כל  כוונה  להסב  נזק  לפסלים  .  
טענה  כזאת  אינה  אלא  "  תעמולה  זרה  "  ,  אמר  .  
אולם  למרבה  הצער  השמועות  התגלו  כנכונות  .  
עמק  במיאן  ,  על  נופיו  ההרריים  השלווים  וצבעי  הפסטל  שלו  ,  הוא  גם  תזכורת  לא  רצויה  לטליבאן  של  פגיעותם  הם  .  
לוחמים  prefix=מ  "  הברית  הצפונית  של  אפגניסטן  "  ,  ארגון  הפועל  נגד  הטליבאן  ,  השתלטו  על  העמק  בחודש  שעבר  ונהדפו  משם  רק  לאחר  קרב  קשה  .  
הטליבאן  חסמו  כעת  את  הגישה  לעמק  ודחו  את  כל  בקשותיהם  של  משקיפים  זרים  לבקר  במקום  .  
לא  רק  הבודהות  צפויים  להשמדה  .  
20  ארגזי  בדיל  ,  שאולי  מכילים  את  האוצרות  הבאקטריים  המפורסמים  של  המוזיאון  בקאבול  ,  מאוחסנים  בכספות  הארמון  הנשיאותי  ובמשרד  התרבות  של  טליבאן  .  
הם  לא  נפתחו  ,  כך  שאיש  אינו  יודע  בוודאות  מה  הם  אוצרים  בתוכם  .  
הוודאות  היחידה  היא  שלאחר  הצו  של  השבוע  שעבר  ,  סביר  שהעולם  יאבד  אותם  לצמיתות  .  
"  אני  רואה  את  עצמי  כידיד  של  אפגניסטן  .  
במשך  15  שנים  ניסיתי  לעזור  למדינה  "  ,  אמר  מומחה  תרבות  מערבי  .  
"  אבל  היא  הופכת  לאי  של  טירוף  "  .  
גורל  פסלי  הבודהה  הענקיים  נותר  מעורפל  .  
מקור  של  טליבאן  אמר  ביום  ראשון  שהם  טרם  התחילו  להרוס  את  הפסלים  .  
אחרים  אמרו  כי  ההשמדה  כבר  החלה  .  
מדינות  וארגונים  בינלאומיים  רבים  קראו  למולה  עומאר  לבטל  את  הצו  ולהפסיק  את  הרס  העתיקות  מיד  .  
שליח  אונסק"ו  (  ארגון  החינוך  ,  התרבות  והמדע  של  האו"ם  )  ,  פייר  לאפראנס  ,  נפגש  ביום  ראשון  prefix=ל  "  שיחה  ארוכה  "  עם  שר  החוץ  של  טליבאן  ,  מוטאוואקיל  ,  בקאבול  הבירה  ואמר  כי  הוא  מקווה  לפגוש  גם  את  המולה  עומאר  בימים  הקרובים  .  
(  פורסם  במקור  prefix=ב  -  )  
