עדכון  אחרון  -  01:16  06/03/01  מכתבים  למערכת  עד  שלא  יישאר  למי  לשלם  פיצויים  הגורמים  השונים  העוסקים  בנדון  שכחו  כנראה  שניצולי  השואה  הם  בני  70  ויותר  ומספרם  הולך  ומתמעט  .  
מזכ"ל  הקונגרס  היהודי  העולמי  ,  ד"ר  ישראל  זינגר  ,  הודיע  באחרונה  כי  בשלוש  השנים  האחרונות  נפטרו  30  אלף  ניצולי  שואה  ;  לכן  הוא  הציע  להתחיל  בחלוקת  הכספים  כבר  בינואר  2002  .  
תמוה  הדבר  מדוע  צריך  לחכות  עוד  שנה  עד  שימותו  עוד  10,000  ניצולים  .  
במקום  לזרז  את  תהליך  התשלום  ולאפשר  לניצולים  ליהנות  בחייהם  מהכסף  המגיע  להם  ,  מתארך  התהליך  עד  שלא  יישאר  למי  לשלם  פיצויים  .  
מוזר  ששום  גורם  ממשלתי  או  חבר  כנסת  אינו  נרתם  לעזור  לניצולים  .  
כך  מאפשרים  לגורמים  פרטיים  למסחר  את  הנושא  ולנצלו  לטובתם  .  
"  הארגונים  היהודיים  "  שכביכול  עוסקים  בכך  הם  נעלם  ,  ולא  ברור  בסמכות  מי  הם  פועלים  .  
ניצולים  רבים  שואלים  מי  הם  הארגונים  האלה  ;  מי  בחר  בהם  ,  היכן  מקום  מושבם  ומה  סמכויותיהם  .  
בעיקר  נשאלת  השאלה  ,  מדוע  לא  מינתה  הממשלה  גוף  ציבורי  שיטפל  בכך  ויהיה  כפוף  למבקר  המדינה  ,  וזה  ידאג  לטוהר  המידות  בטיפול  ובעיקר  לזירוז  התהליך  .  
המשרדים  הפרטיים  גובים  מכל  ניצול  שנרשם  %  10  מסך  כל  התשלום  שיקבל  .  
גם  כאן  אין  פיקוח  על  גובה  העמלה  .  
לפי  הידוע  לי  ,  כל  ניצול  שהועסק  בעבודות  כפייה  במחנות  הריכוז  אמור  לקבל  15  אלף  מארק  וסכום  העמלה  יהיה  לפיכך  1,500  מארק  מכל  אחד  .  
ניצולי  השואה  פגועים  וכואבים  בגלל  יחסה  של  המדינה  אליהם  ,  והרגשתם  היא  שרק  ערב  בחירות  נזכרים  בהם  ,  וכאשר  הם  זועקים  לעזרה  אין  עונה  .  
ישראל  הדרי  גבעתיים  הפסד  גדול  למיילדות  בתגובה  על  "  בית  החולים  משגב  לדך  בירושלים  נסגר  "  מאת  חיים  שדמי  (  "  הארץ  "  ,  20.2  )  הפסקת  פעילותו  של  בית  החולים  "  משגב  לדך  "  היא  הפסד  גדול  לתחום  המיילדות  בארץ  .  
את  ילדי  השלישי  ילדתי  prefix=ב  "  משגב  לדך  "  לאחר  שהתקרבתי  לרעיון  הלידה  הטבעית  ,  שהיה  זר  לי  בלידותי  הקודמות  .  
החוויה  המיוחדת  במינה  במקום  זכורה  לי  כמו  היתה  רק  אתמול  ,  והיא  אינה  דומה  לשום  מחלקת  יולדות  אחרת  .  
משגב  לדך  היה  החלוץ  בלידות  טבעיות  .  
נכון  שהיום  גם  בבתי  חולים  אחרים  מציעות  מחלקות  יולדות  שונות  "  לידה  טבעית  "  ,  כי  העניין  נהפך  לאופנתי  ,  אך  מה  שהן  מציעות  אינו  הדבר  האמיתי  ,  כי  השינוי  צריך  להיות  הרבה  יותר  עמוק  בתפישה  כללית  ובחלקים  רבים  שמרכיבים  את  המסגרת  .  
שינוי  המסגרת  בלבד  אינו  מספיק  .  
את  כל  זה  מצאתי  prefix=ב  "  משגב  לדך  "  ,  והצטערתי  מאוד  לשמוע  ששיקולים  זרים  הביאו  להפסקת  פעולתו  .  
אם  תפקוד  המנכ"ל  היה  לקוי  ,  וגרם  להפסדים  ,  אזי  החלפת  המנכ"ל  והבראת  המוסד  נראות  לי  פעולות  נבונות  יותר  מאשר  סגירה  .  
והלא  ההבראה  התאפשרה  בזכות  התעניינות  של  כמה  משקיעים  ,  שאף  התחייבו  לשמור  על  כוח  האדם  במקום  ולהזרים  סכום  ראשוני  שיאפשר  את  הפעלת  המוסד  .  
הייתכן  במדינה  מתוקנת  שמנכ"לי  עמותה  (  הקודם  והנוכחי  )  יעשו  בעמותה  ובמוסד  כבשלהם  ?  
האם  כוונת  העמותה  למכור  את  בית  החולים  כרכוש  נדל"ני  אינה  שיקול  זר  ?  
והאם  אין  לאיש  סמכות  ויכולת  לעצור  מהלכים  הנובעים  מאינטרסים  זרים  שכאלה  ?  
יהיה  זה  הפסד  גדול  לרפואה  ,  משום  שדווקא  כיום  גדלות  המודעות  והדרישה  ללידה  טבעית  .  
כל  מי  שכמוני  מחפשת  אווירה  ,  גישה  ,  צוות  ואפשרויות  בדומה  לאלה  שהציע  "  משגב  לדך  "  -  תתקשה  למצוא  להם  תחליף  .  
ברור  לי  שתופעת  לידות  -  הבית  ,  בליווי  מיילדות  פרטיות  ,  תתרחב  עקב  המצב  שנוצר  ,  והרי  דווקא  מצעד  זה  משרד  הבריאות  מסתייג  ,  ככל  הידוע  לי  .  
מי  שבסמכותו  וביכולתו  לעצור  את  התהליך  ,  אני  ,  רבות  ורבים  אחרים  רק  נחזק  את  ידיו  .  
ציפי  גוטמן  צור  יגאל  חינוך  לאקטואליה  בתגובה  על  "  בשקט  בשקט  מתחוללת  מהפכה  בחינוך  "  מאת  תמר  רותם  (  "  הארץ  "  ,  21.2  )  צר  לנו  שאנשי  חינוך  העוסקים  בתקשורת  אינם  מודעים  לקשר  ההדוק  בין  טכנולוגיות  תקשורת  לחברה  ולתרבות  .  
בכנס  התקשורת  שהתקיים  בתחילת  השנה  prefix=ב  "  ריאלי  "  בחיפה  בא  לידי  ביטוי  הקשר  בין  דמוקרטיה  ,  אזרחות  ותקשורת  .  
מטרת  הכנס  היתה  דיון  פומבי  בנושאים  השנויים  ביותר  במחלוקת  והעומדים  על  סדר  היום  הציבורי  .  
בעיצומה  של  אינתיפאדת  אל  -  אקצה  הפגשנו  תלמידי  תקשורת  יהודים  וערבים  מתוך  אמונה  כי  מפגש  כזה  של  תרבויות  ולאומים  שונים  ,  עם  כל  הקשיים  ,  עשוי  אולי  לתרום  לקשר  בין  שני  העמים  .  
מפגש  זה  הוכיח  כי  יש  צורך  דחוף  במפגשים  נוספים  תוך  כדי  התייחסות  לנושאים  הערכיים  בחברה  שסועה  ורבת  קונפליקטים  שאנו  חיים  בה  .  
תוכנית  הלימודים  במגמות  טכנולוגיות  תקשורת  מאמינה  בחיבור  להוויה  האקטואלית  ולמציאות  החברתית  העכשווית  .  
אנו  פועלים  בכל  המגזרים  -  ערבים  ,  יהודים  ,  חילונים  ודתיים  ,  במרכז  ובפריפריה  ,  בכל  הרמות  -  ונותנים  מענה  לכל  תלמיד  להתמודד  עם  הנושאים  הערכיים  הבוערים  והבעייתיים  בחברה  כחלק  מתוכניות  הלימוד  .  
בנוגע  לטענות  כאילו  אנו  מנהלים  מסע  יח  "  צני  אגרסיווי  ,  נדגיש  :  מעולם  לא  באו  מדריכות  המגמה  לבתי  ספר  בלא  פנייה  מפורשת  מצד  המנהלים  ,  ומעולם  לא  הועמדו  הבטחות  תקציבים  כתנאי  לפתיחת  מגמה  .  
אכן  ,  יותר  ויותר  בתי  ספר  עוברים  למגמות  טכנולוגיות  תקשורת  בזכות  ההכרה  באיכות  התכנים  ובזכות  העשייה  החינוכית  בבתי  ספר  רבים  שהם  מודל  לחיקוי  .  
בערים  שבהן  לא  עוברת  הרכבת  בתגובה  על  "  האם  תושבי  מודיעין  איחרו  את  הרכבת  בין  ירושלים  לתל  אביב  "  מאת  ענת  ציגלמן  (  "  הארץ  "  ,  22.2  )  מבחינתו  של  משרד  האוצר  אין  מקום  לשני  קווי  רכבת  לירושלים  ,  אף  שמבחינה  תחבורתית  ,  כלכלית  וחברתית  זהו  הדבר  המתבקש  .  
משרד  האוצר  מחזיק  את  תושבי  מודיעין  ובית  שמש  כבני  ערובה  בוויכוח  על  החלופה  המועדפת  .  
כך  נגזר  על  עשרות  אלפי  בני  אדם  לעמוד  בפקקים  אין  -  סופיים  בכל  בוקר  וערב  רק  משום  שבמשרד  האוצר  לא  חושבים  שכדאי  להשקיע  ברכבת  את  הסכומים  הדרושים  .  
בית  שמש  ומודיעין  מתפקדות  כבר  היום  כפרוורי  שינה  של  ירושלים  .  
הישענותן  של  ערים  אלה  על  ירושלים  מבחינה  תעסוקתית  וכלכלית  היא  חזקה  מאוד  ,  ורק  מתבקש  שיתקיים  קשר  תחבורתי  יעיל  בין  הערים  .  
לפיכך  ,  ברגע  שתיפתח  לפני  אנשי  מודיעין  הדרך  לנסוע  לתל  אביב  ברכבת  ,  הם  יבחרו  לעבוד  בה  .  
כך  ירושלים  תפסיד  פעמיים  .  
ניסיונה  של  עיריית  ירושלים  לטרפד  את  הקו  למודיעין  יגרום  בסופו  של  דבר  לנזק  .  
מדוע  נדרש  גם  הקו  דרך  בית  שמש  ?  
קודם  כל  משום  שהוא  קיים  ,  ובהשקעה  לא  גדולה  אפשר  להחזיר  אותו  לפעילות  .  
חלק  ניכר  מתושבי  בית  שמש  נאלצים  להסתמך  כיום  על  תחבורה  ציבורית  לא  יעילה  .  
הם  זכאים  לתחבורה  ציבורית  יעילה  ומועדפת  לא  פחות  מתושבי  מודיעין  .  
תושבי  מודיעין  ראויים  לקו  רכבת  .  
זהו  ההיגיון  התחבורתי  המתבקש  .  
ואילו  תושבי  בית  שמש  זכאים  לקו  משלהם  .  
כל  ניסיון  של  משרד  האוצר  לפעול  בשיטה  של  הפרד  ומשול  סופו  שיותיר  את  שתי  הערים  ללא  רכבת  .  
יורם  אסידון  הפורום  למען  תחבורה  ציבורית  מגדלים  אינם  פתרון  להתחדשות  עירונית  בתגובה  על  "  האחרונים  על  החומה  "  מאת  רם  כרמי  (  "  הארץ  "  ,  19.2  )  האדריכל  רם  כרמי  ממליץ  על  הקמת  מגדלים  גבוהים  בלב  ירושלים  -  מגדלים  שהוא  עצמו  תיכנן  ואשר  בעבורם  יקבל  סכומי  כסף  נכבדים  .  
את  משנתו  הוא  עוטף  בהסברים  מליציים  ומביא  ראיות  מערי  עולם  ,  כמו  פאריס  ורומא  ,  שחידשו  את  נעוריהן  .  
האם  התירו  הקמת  מגדלים  בלב  הערים  האלה  ?  
לא  .  
יש  דרכים  יותר  אינטליגנטיות  ופחות  ברוטליות  להתחדשות  עירונית  .  
כדי  להעמיד  את  דברי  כרמי  במקומם  הראוי  אזכיר  את  מגדלי  חוף  הכרמל  בחיפה  .  
כרמי  נחלץ  להגנתם  של  יזמי  הפרויקט  הזה  והמציא  לבית  המשפט  המחוזי  בחיפה  חוות  דעת  מקצועית  ,  שעליה  חתם  כתצהיר  ובה  הוא  קובע  כי  מגדלי  חוף  הכרמל  מביאים  לחיפה  את  האווירה  הקסומה  של  כפר  דייגים  יווני  .  
שמואל  גלבהרט  ,  אדריכל  ומתכנן  ערים  חבר  מועצת  עיריית  חיפה  זו  פורנוגרפיה  בתגובה  על  "  מלות  החיפוש  הנפוצות  ביותר  "  (  "  הארץ  "  ,  קפטן  אינטרנט  ,  27.2  )  עם  כל  המודעות  של  "  הארץ  "  למעמד  האשה  ולאלימות  כלפי  נשים  ,  תמוהה  בעיני  התמונה  שצורפה  לידיעה  ופורסמה  בעמוד  הפותח  של  קפטן  אינטרנט  :  תמונה  פורנוגרפית  לכל  דבר  .  
ארי  פזי  כפר  סבא  
