עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  חיות  /  האם  בעלי  חיים  כלואים  מאבדים  את  יצריהם  הפראיים  התשוקה  להרטיב  את  הפרווה  חורפן  בכלוב  .  
לשחות  ,  לא  משנה  מה  המחיר  חנם  של  מעילי  הפרווה  סר  בחלקים  רבים  של  העולם  ,  אבל  המדינות  הצפוניות  הקרירות  ממשיכות  לגדל  מיליוני  חורפנים  לצורך  פרוותם  .  
חיות  אלה  כלואות  בכלובים  ,  עובדה  המעוררת  את  מחאתם  של  פעילים  למען  זכויות  בעלי  החיים  .  
החוואים  שמחזיקים  בחורפנים  עומדים  על  כך  שהם  התרגלו  לחלוטין  לחיים  בשבי  .  
מה  חשות  החיות  עצמן  בקשר  לתנאי  מחייתן  ?  
כדי  לענות  על  שאלה  זו  יישמו  ד"ר  ג'ורג'יה  מייסון  ועמיתיה  מאוניברסיטת  אוקספורד  תיאוריה  כלכלית  .  
חיות  ,  בדומה  לצרכנים  אנושיים  ,  מנסות  לנצל  את  המשאבים  העומדים  לרשותן  בצורה  הטובה  ביותר  .  
במקום  בכסף  ,  הן  סוחרות  במאמץ  פיסי  ובזמן  .  
הדברים  שהן  רוצות  תלויים  בסביבה  שבה  הן  חיות  .  
חורפנים  החיים  בטבע  שוחים  ,  נודדים  ,  מתחפרים  במחילות  וצדים  .  
לכן  ,  סביר  להניח  שתנאי  המחיה  שלהם  יכללו  מים  ,  מרחב  ,  מחילות  וטרף  .  
חורפנים  כלואים  ,  טוענים  פעילים  לזכויות  החיות  ,  מתוסכלים  בהעדרם  של  משאבים  אלה  .  
תומכי  הפרוות  טוענים  מנגד  ,  כי  יצרים  "  פראיים  "  אלה  כבר  אינם  קיימים  אצל  החיות  .  
כדי  ליישב  את  הוויכוח  שיפרו  ד"ר  מייסון  ועמיתיה  את  תנאי  המחיה  של  החורפנים  במעבדה  שלהם  .  
לכלובים  הרגילים  של  החורפנים  הוסיפו  החוקרים  כלובים  שבהם  היו  אמבטיית  מים  ,  מחילה  ,  צעצועים  לעיסים  ומיטה  מכוסה  בקש  .  
המדענים  התייחסו  אל  החורפנים  כאל  צרכנים  ,  ובדקו  כמה  פעמים  הם  נכנסו  לכל  אחד  prefix=מ  "  כלובי  המותרות  "  .  
כדי  להיכנס  לכלובים  אלה  החורפנים  היו  צריכים  "  לשלם  "  בפתיחת  דלתות  כבדות  .  
היו  דלתות  שלא  היה  צורך  בהפעלת  כוח  רב  כדי  לפותחן  ;  כדי  לפתוח  דלתות  אחרות  נאלצו  החורפנים  להפעיל  כוח  רב  .  
כך  יכלו  החוקרים  למדוד  משתנים  מיקרו  -  כלכליים  כמו  "  היצע  וביקוש  "  prefix=ו  "  מחיר  הסתייגות  "  ,  המעידים  עד  כמה  מעריכים  הצרכנים  את  הסחורה  .  
תוצאות  המחקר  מופיעות  בגיליון  כתב  העת  "  Nature  "  מהשבוע  שעבר  .  
מים  ,  כך  התברר  לחוקרים  ,  הם  הדבר  החשוב  ביותר  לחורפנים  -  ולא  רק  לצורך  שתייה  .  
החיות  סירבו  להירתע  מהמשקולות  ,  שנעשו  יותר  ויותר  כבדות  ,  והמשיכו  לדחוף  את  הדלתות  כדי  להיכנס  ולשחות  .  
החורפנים  התייחסו  לאמבטיית  המים  כפי  שצרכנים  אנושיים  מתייחסים  ללחם  :  הם  היו  מוכנים  לשלם  בעבור  מצרכים  אלה  גם  כשמחירם  האמיר  .  
לעומת  זאת  ,  המחילה  ננטשה  על  ידי  החורפנים  בקלות  רבה  כאשר  הכניסה  אליה  נהפכה  לקשה  יותר  ,  כשם  שאדם  עשוי  לוותר  על  ארוחה  במסעדה  כשמחירה  עולה  .  
ד"ר  מייסון  טוענת  ,  שהידיעה  איזה  מחיר  מוכן  בעל  חיים  לשלם  כדי  להשיג  מטרה  כלשהי  היא  הדרך  הטובה  ביותר  העומדת  לרשותו  של  המדע  בבואו  להבין  את  הצורה  שבה  בעלי  חיים  רואים  את  העולם  .  
נתון  מסוג  זה  ,  היא  טוענת  ,  מספק  תובנה  ישירה  על  הדברים  שגורמים  לבעלי  חיים  הנאה  .  
מייסון  וצוותה  מצאו  ,  כי  מניעת  השחייה  מהחורפנים  גרמה  לאותה  רמה  של  לחץ  פסיכולוגי  כמו  מניעת  מזון  .  
החוקרים  נעלו  את  דלת  אמבטיית  המים  במשך  יום  שלם  ונטלו  דגימות  שתן  מהחורפנים  כדי  לבדוק  את  כמות  הקורטיזול  ,  הורמון  הקשור  במצבי  לחץ  .  
כמות  הקורטיזול  הרקיעה  שחקים  והגיעה  לאותה  רמה  שנמדדה  כאשר  נמנע  מהחורפנים  מזון  .  
(  פורסם  במקור  prefix=ב  -  )  אקונומיסט  
