עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  הזאב  תמיד  עומד  בדלת  מאת  בארי  ביראק  ניו  יורק  טיימס  מאות  אלפי  אפגנים  עוזבים  את  בתיהם  כדי  שלא  למות  מרעב  .  
הבצורת  הממושכת  עושה  שמות  באוכלוסייה  ,  אך  ארגוני  הסיוע  התעייפו  וממשלת  הטליבאן  טרודה  במיזמים  אחרים  פליטים  אפגנים  במחנה  מסלאח  שליד  הראט  .  
לדברי  נציגי  ארגוני  הסיוע  ,  נמצאים  בדרכים  ,  במסע  המייאש  ,  יותר  prefix=מ  -  700  אלף  איש  -  prefix=כ  -  4  %  מכלל  אוכלוסיית  אפגניסטן  תצלום  :  אי  -  פי  שלושה  מבניו  של  מוחמד  אודין  קפאו  למוות  במעבר  סאבזאק  הצר  ,  שהוא  כה  תלול  עד  כי  צמיגי  המשאית  לא  מצאו  אחיזה  בקרקע  הקפואה  .  
השלג  היה  עמוק  ,  הרוחות  שנשבו  היו  מקפיאות  .  
מצדו  האחד  של  המעבר  היתה  פרושה  תהום  עמוקה  .  
שמונה  המשפחות  שהצטופפו  על  משאית  הגרר  הפתוחה  חשבו  שטוב  יהיה  לרדת  ולישון  על  האדמה  הרטובה  מאשר  להסתכן  בהידרדרות  אל  התהום  ואל  מותם  .  
הם  ברחו  מהרעב  ומסעם  החל  בשלושת  ימי  הליכה  במסלול  העובר  בין  ההרים  ,  נושאים  את  כל  רכושם  על  גבם  ,  רבים  מהם  היו  עמוסים  בילדים  מותשים  במקום  בשמיכות  ובגדים  .  
בניו  של  אודין  היו  בני  שמונה  ,  שש  ושלוש  .  
לפנות  בוקר  הוא  ראה  כי  פניהם  הכחילו  ולסתותיהם  נשמטו  .  
הוא  ניער  אותם  ,  וחזר  וניער  אותם  .  
ואז  הבין  .  
"  הקור  לקח  את  חייהם  "  ,  אמר  בשוויון  נפש  ,  זמן  קצר  לאחר  שהגיע  להראט  .  
הוא  נמשך  לעיר  זו  ,  בצפון  מערב  המדינה  ,  בכוח  האבן  השואבת  של  הבטחת  המזון  -  שהסתכם  בלא  יותר  מהקצבה  חודשית  של  קמח  חיטה  .  
מאז  הסתיו  נוהרים  תושבי  הכפרים  בהמוניהם  לעיר  זו  ומספרם  מגיע  כיום  לשמונים  אלף  .  
הוא  עשוי  לגדול  בקרוב  פי  שניים  ,  בעקבות  הפשרת  השלגים  בהרים  הגבוהים  ובגיאיות  .  
הם  קברו  את  מתיהם  ,  מישכנו  את  אדמותיהם  ומכרו  את  יתרת  רכושם  .  
האפגנים  ,  בדרך  כלל  אנשים  גאים  וחזקים  ,  הרימו  ידיים  עכשיו  .  
אסון  הרעב  מתרחש  בשלבים  .  
בהדרגה  הוא  מכלה  יבולים  ומחסנים  ,  וכשהוא  מגיע  לבסוף  לשיאו  ,  העולם  מתבונן  באנשים  המצומקים  ,  דמויי  השלדים  ,  ותוהה  :  כיצד  זה  קרה  ?  
היכן  היו  כל  סימני  האזהרה  ?  
באפגניסטן  -  שבה  מתנהלת  מלחמה  בלתי  פוסקת  ,  ושממשלתה  אינה  יעילה  -  נתן  הרעב  את  אותותיו  .  
הבצורת  ,  הנמשכת  זו  שנה  שלישית  ברציפות  ,  כילתה  את  השדות  ,  הרעיבה  את  חיות  המשק  וייבשה  את  הנהרות  .  
בדרך  כלל  ,  עזרה  אינה  מגיעה  .  
ארגון  האו"ם  וארגוני  סעד  רבים  מתקשים  לגייס  כספים  לצורך  סיוע  .  
הבעיה  נעוצה  prefix=ב  "  עייפות  התורמים  "  ;  ליאות  משני  עשורים  של  אסונות  סדרתיים  באפגניסטן  .  
"  זה  לא  מקרה  של  מישהו  הקורא  '  זאב  ,  זאב  '  .  
זהו  מצב  שבו  הזאב  תמיד  עומד  בדלת  "  ,  אמר  האנס  כריסטיאן  פולסן  ,  מנהל  תוכניות  הסיוע  של  האו"ם  בהראט  .  
בסך  הכל  ,  אומרים  נציגי  ארגוני  הסיוע  ,  נמצאים  בדרכים  ,  במסע  המייאש  ,  יותר  משבע  מאות  אלף  איש  -  prefix=כ  -  4  %  מכלל  אוכלוסיית  אפגניסטן  .  
הם  נהרו  לעיירות  והערים  הגדולות  יותר  או  חצו  את  הגבול  לאיראן  ולפקיסטן  .  
יותר  ממיליון  אנשים  "  נמצאים  בסכנת  רעב  "  ,  אומרים  נציגי  האו"ם  ,  המבקשים  סיוע  חירום  .  
הפירוש  שנותן  אריק  דה  מול  ,  מתאם  פעולות  הסעד  של  ארגון  האו"ם  באפגניסטן  ,  prefix=ל  "  בסכנת  רעב  "  הוא  "  מוות  מהרעבה  או  מחולשה  או  ממחלות  בחודשיים  הבאים  "  .  
תושבי  אפגניסטן  נתונים  כבר  22  שנים  במצב  מלחמה  ,  תחילה  היתה  זו  ההתנגדות  העממית  לכוחות  הסובייטיים  ומאוחר  יותר  מלחמת  אחים  .  
רוב  שטחה  של  המדינה  נשלט  כיום  על  ידי  המולות  של  הטליבאן  ,  שקראו  תיגר  על  המערב  בפרשנותם  המחמירה  לאיסלאם  ובאירוחו  הנמשך  של  הטרוריסט  אוסאמה  בן  לאדן  בארצם  .  
המדינות  המושיטות  סיוע  מטילות  ספק  בממדי  המשבר  .  
לפי  שעה  מסתמכות  ההערכות  על  שיעור  הנפגעים  מקרב  האוכלוסייה  על  ניחושים  בלבד  ,  שכן  רוב  הקורבנות  המשוערים  חיים  בכפרים  מרוחקים  ,  שנציגי  ארגוני  הסיוע  אינם  יכולים  לפקוד  אותם  בגלל  החורף  או  המלחמה  .  
באפגניסטן  קשה  לעתים  קרובות  להבחין  בין  הזמנים  הקשים  האלה  לזמנים  קשים  אף  יותר  .  
אפילו  בלי  הרעב  ,  יותר  מילד  אחד  לכל  ארבעה  ,  בממוצע  ,  מת  לפני  הגיעו  לגיל  חמש  ותוחלת  החיים  במדינה  היא  44  שנים  .  
הרעב  הוא  העזר  -  כנגד  לגורמי  המוות  האחרים  .  
"  אנחנו  שקועים  במשבר  עד  הברכיים  ,  והסיכוי  שנהיה  שקועים  בו  עד  הכתפיים  גדול  מאוד  "  ,  אמר  סיימון  ריצ'ארדס  ,  המנהל  בהראט  את  משרד  ארגון  הסיוע  "  כריסטיאן  אייד  "  .  
"  מה  שקורה  כעת  הוא  שכל  העקורים  זורמים  לכאן  ,  אבל  למעשה  מדובר  באנשים  האמידים  יותר  .  
הם  לפחות  יכלו  לממן  את  הנסיעה  לכאן  .  
לרוב  האנשים  באפגניסטן  אין  גם  את  האמצעים  האלה  "  .  
אודין  ,  ששלושת  בניו  קבורים  כעת  ,  שילם  12  דולר  בעד  מקום  לכל  בן  משפחה  על  המשאית  הפתוחה  ,  שהועמסה  בצפיפות  כה  רבה  עד  כי  האנשים  נאלצו  לשבת  לסירוגין  .  
ביתו  נמצא  בכפר  בוקאן  ,  במחוז  בדחיס  .  
"  האנשים  גוועים  שם  מרעב  "  ,  אמר  .  
"  מישכנתי  את  אדמתי  ולוויתי  כסף  .  
היה  מאוד  מאוד  קר  במעבר  סאבזאק  "  ,  אמר  .  
מדי  יום  ביומו  מגיעות  המשאיות  הגדולות  .  
אנשים  וחפצים  מעורבבים  בערימה  אחת  .  
שישה  מחנות  כבר  הוקמו  בתוך  הראט  ובסביבותיה  .  
הגדול  בהם  הוא  מסלאח  .  
הוא  נמצא  במרחק  19  ק"מ  מהעיר  ,  על  חלקת  אדמה  חשופה  מירק  וסחופת  רוחות  .  
משאית  נוספת  מבדחיס  מגיעה  ,  עמוסה  חקלאים  מכפר  אחר  .  
אך  סיפורם  כמעט  זהה  .  
מוחמד  רמזן  איבד  שני  ילדים  ,  בני  חמש  ושלוש  ,  במסע  הקפוא  .  
גם  הוא  היה  עטוף  שמיכה  דקה  .  
סיכת  ביטחון  בחולצתו  החליפה  את  הכפתורים  .  
בעיות  התיאום  בין  הטליבאן  לבין  ארגוני  הסיוע  היו  מקור  לדאגה  ורוגז  בשני  הצדדים  .  
פקידי  ממשלה  מציגים  את  עצמם  בתור  החבר'ה  הטובים  ,  והם  ממהרים  לחשוד  שלא  כל  התרומות  לארגוני  הסיוע  מנוצלות  כיאות  .  
סעיד  ראז  מוחמד  הוא  האיש  החזק  ,  המנהל  את  פעולות  הסיוע  מטעם  משרד  "  הקדושים  המעונים  והחוזרים  למולדת  "  של  הטליבאן  .  
הוא  מקדים  את  פניהם  של  אורחים  ביד  על  חזהו  ,  לאות  ברכה  ,  ומציע  להם  כוס  תה  ,  אך  באותה  מידה  הוא  יכול  להתייחס  במפגיע  אל  מה  שהוא  מגדיר  העדר  דאגה  בינלאומית  .  
"  האנשים  שלנו  מקבלים  די  לחם  כדי  שיישארו  בחיים  ,  לא  יותר  מזה  "  ,  אמר  ,  ישוב  מול  תנור  נפט  במשרדו  .  
עובדי  ארגוני  הסיוע  הבינלאומיים  באפגניסטן  ,  הכורעים  תחת  הנטל  ,  אינם  מרוצים  גם  הם  מהמשאבים  העומדים  לרשותם  ונאלצים  להסכין  לגחמות  ולהשקפות  של  הטליבאן  .  
רבים  מהם  אומרים  כי  הם  השלימו  עם  תשלומי  השוחד  הנחוצים  לביצוע  עבודתם  .  
בששת  המחנות  בהראט  יש  לפי  שעה  די  אוהלים  וצריפונים  .  
אך  לא  זה  היה  המצב  בסוף  ינואר  ,  כשסופה  פתאומית  כיסתה  את  הראט  בשלג  והטמפרטורות  ירדו  אל  מתחת  לאפס  .  
הסופה  גרמה  למותם  של  לפחות  150  בני  אדם  ,  רובם  ילדים  .  
זמן  קצר  לאחר  מכך  שלחו  ארצות  הברית  ונורווגיה  משלוח  של  שמיכות  ואוהלים  להראט  .  
אולם  היקף  הסיוע  עדיין  צנוע  וחלוקת  האספקה  המוגבלת  מלווה  לעתים  בקשיים  מפתיעים  .  
324  האוהלים  שנורווגיה  תרמה  מצוידים  בבידוד  כפול  ובתנורים  ,  אבל  לדברי  פולסן  מהאו"ם  הם  "  יפים  מכדי  שנחלק  אותם  .  
האנשים  יריבו  עליהם  ,  מהומות  עלולות  לפרוץ  "  .  
(  פורסם  במקור  prefix=ב  -  )  
