עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  ככה  העבודה  לא  תשתקם  ריבלין  .  
"  הצופים  משתאים  "  קשה  להאמין  ,  אבל  שמעון  פרס  ו  אריאל  שרון  לא  החליפו  ביניהם  עד  היום  ולו  חצי  מלה  על  התוכנית  המדינית  של  הממשלה  החדשה  .  
שר  החוץ  המיועד  מסתתר  מאחורי  החלטה  ,  242  שגונבה  אל  ההסכם  הקואליציוני  בין  הליכוד  לעבודה  .  
נראה  שפרס  מעדיף  את  הנוסח  האנגלי  על  פני  הנוסח  הצרפתי  לאותה  החלטה  של  מועצת  הביטחון  prefix=מ  -  1967  .  
עם  שינוי  קל  באיות  ,  "  טו  פור  טו  "  יכול  להתפרש  כשניים  למען  שניים  :  שרון  ופרס  למען  שרון  ופרס  .  
אין  פרשנות  אחרת  לטענה  של  מדינאי  מנוסה  כפרס  שהסכמה  prefix=ל  -  242  הופכת  את  אביגדור  ליברמן  ורחבעם  זאבי  לשותפיו  של  חתן  פרס  נובל  לשלום  .  
מי  כמו  פרס  יודע  שההחלטה  הזאת  שורבבה  גם  לקווי  היסוד  של  ממשלת  בגין  .  
"  טו  פור  טו  "  שימשה  גם  אליבי  לממשלת  פרס  -  שמיר  .  
ראשיתה  של  ממשלת  הרוטציה  (  1988  -  1984  )  היתה  חילוצה  של  מפלגת  העבודה  משולי  הזירה  ותחילת  הוצאתו  של  צה"ל  מלבנון  .  
סופה  היה  קיפאון  מדיני  ואינתיפאדה  .  
הברית  החדשה  בין  הליכוד  לעבודה  מתחילה  בקיפאון  רג'וב  .  
משמיץ  את  חבריו  מדיני  ואינתיפאדה  .  
סופה  ,  אם  העניינים  יתנהלו  לפי  התוכנית  של  שרון  ,  יהיה  הנצחת  מעמדה  של  מפלגת  העבודה  כמפלגה  שנייה  ,  אולי  רק  שלישית  ,  בגודלה  .  
לשרון  אין  שום  קושי  להרכיב  ממשלה  יציבה  בלי  מפלגת  העבודה  .  
אמנון  ליפקין  -  שחק  ואורי  סביר  הוסיפו  לגוש  שלו  את  נחמה  רונן  ,  המנכ"ל  לשעבר  של  רפאל  איתן  במשרד  לאיכות  הסביבה  ,  ואת  דוד  מגן  ,  מפליטי  הליכוד  במפלגת  המרכז  .  
(  אם  יצחק  מרדכי  יפרוש  מהכנסת  ,  יתפוס  את  מקומו  יחיאל  לסרי  ,  אף  הוא  איש  ליכוד  לשעבר  )  .  גם  אם  היו  עומדים  לרשותו  80  חברי  כנסת  מהימין  ומהמרכז  ,  שרון  לא  היה  מוותר  על  נציגי  "  השמאל  "  .  
התמונה  הקבוצתית  אצל  הנשיא  משה  קצב  (  עוד  פרויקט  מוצלח  של  שרון  )  שווה  יותר  מאלפי  המלים  שנשפכו  נגדו  במשך  כל  השנים  .  
החיוכים  של  שרי  ממשלת  שרון  ,  שמעון  פרס  וסלאח  טריף  ,  ייתנו  לשרון  את  הריהביליטציה  הנכספת  לפני  שהממשלה  שלו  תקבל  את  ההחלטה  הראשונה  .  
אנשיו  של  שרון  מעידים  שהוא  לא  תיאר  לעצמו  שהמפלגה  שראשיה  הקימו  את  המדינה  תתמסר  כל  כך  בקלות  .  
המחיר  שהעבודה  שילמה  ,  ועוד  תשלם  ,  היה  שווה  לשרון  הרבה  יותר  משישה  תיקים  ,  שתי  משרות  של  שרים  בלי  תיק  ועוד  שני  סגני  שרים  .  
תוכנית  שרון  מפריכה  את  ההשמצה  שהאיש  מצטיין  בטקטיקה  וחלש  באסטרטגיה  .  
פיתויה  של  מפלגת  העבודה  להצטרף  לממשלת  האחדות  מבטיח  שכל  עוד  אנשיה  יושבים  לצדו  של  שרון  ,  ומקצתם  אורבים  מבחוץ  ,  היא  תתקשה  מאוד  להציב  מולו  מנהיג  מוסכם  .  
אין  זה  מקרה  שמפלגת  העבודה  לא  מחזיקה  בשום  תיק  חברתי  .  
שרון  הרחיק  אותה  מהאוצר  ,  ממשרד  העבודה  והרווחה  ,  מהחינוך  ,  מהבריאות  ,  מהשיכון  ומהתשתיות  .  
שרי  הליכוד  ,  ש"ס  והאיחוד  הלאומי  ישפכו  את  הכסף  ויגזרו  את  הקופונים  בעיירות  הפיתוח  ובהתנחלויות  .  
יש  לשער  שגם  המפד"ל  תצטרף  לחגיגה  .  
ומה  יהיה  כתוב  ברשימת  ההישגים  שהעבודה  תשלח  בעוד  שנתיים  לבוחרים  בשכונות  העוני  של  נתניה  ?  
שפואד  חיסל  את  הטרור  ?  
שאפרים  סנה  בלם  את  תאונות  הדרכים  ?  
שדליה  איציק  היטיבה  עם  התעשיינים  העשירים  ?  
שמתן  וילנאי  טיפח  את  האופרה  ?  
מורשת  רבין  ?  
רק  לפני  חצי  שנה  היו  אורי  סביר  ודליה  רבין  -  פילוסוף  בדרך  למרצ  .  
חברי  הכנסת  ממפלגת  המרכז  נמנו  עם  ראשי  חוג  המתנגדים  לצירופו  של  שרון  לממשלת  אחדות  בראשות  אהוד  ברק  .  
אתמול  ,  אחרי  שעודד  את  שמעון  פרס  להצטרף  לממשלת  שרון  ,  הודיע  סביר  כי  נקעה  נפשו  prefix=מ  "  פוליטיקה  של  אופורטוניזם  וחובבנות  ,  שגם  רבים  וטובים  נקלעים  לכך  בעל  כורחם  כדי  לשרוד  במסגרות  הקיימות  "  .  
סביר  מסביר  שמחנה  השלום  לא  היה  זקוק  לשרון  .  
לעומת  זאת  ,  לשמאל  אסור  בשום  אופן  להשאיר  את  הימין  לבד  .  
כמעט  באותה  שעה  נודע  שבתו  של  יצחק  רבין  תהיה  סגן  שר  הביטחון  בממשלה  ,  שבראשה  עומד  האיש  שקרא  להעמיד  את  אביה  לדין  על  פשעי  אוסלו  .  
אתמול  בבוקר  ,  בצאתה  מרב  -  שיח  שהתקיים  prefix=ב  "  מרכז  רבין  "  ,  היא  אמרה  שאין  לה  עכבות  רגשיות  או  אידיאולוגיות  בעניין  הישיבה  בממשלת  שרון  .  
"  פואד  עוד  צריך  לסגור  את  העניין  עם  אריק  "  .  
היא  סירבה  להשיב  לשאלות  נוספות  .  
למשל  :  האם  הצעד  שלה  יכול  להיחשב  להגשמת  "  מורשת  רבין  "  ,  או  שיש  כוונה  לוותר  על  הטקסים  לציון  הרצח  הפוליטי  של  ראש  הממשלה  על  ידי  אחד  ממוסתי  הימין  ?  
האם  בנובמבר  הבא  נעלה  לקברו  של  רבין  כפי  שעולים  לקבר  של  גולדה  מאיר  או  של  מנחם  בגין  ,  שמתו  במיטתם  ?  
רבין  -  פילוסוף  מנהלת  את  המשא  ומתן  עם  אנשי  שרון  על  תקן  של  סיעת  יחיד  (  שליש  מהסיעה  ליום  אחד  שהקימה  יחד  עם  שחק  וסביר  )  .  לעומת  זאת  ,  דן  מרידור  נהפך  בן  לילה  מחבר  במפלגה  מרוסקת  למנהיג  של  סיעה  בת  חמישה  חברים  .  
מרידור  נסע  עם  אהוד  ברק  לקמפ  דייוויד  ונשאר  חבר  בקואליציה  ויו"ר  ועדת  החוץ  והביטחון  גם  אחרי  שברק  המשיך  לנהל  משא  ומתן  על  חלוקת  ירושלים  .  
תמיכתו  של  מרידור  בשרון  תרמה  בקושי  קצה  של  מסמר  לארון  קבורתו  הפוליטית  של  ברק  ,  ושרון  יכול  להסתדר  גם  בלעדיו  .  
מהצד  האחר  ,  מינויו  לשר  המשפטים  ,  משרד  שמרידור  מתגעגע  אליו  ,  יפנה  את  הלשכה  של  יו"ר  ועדת  החוץ  והביטחון  .  
משה  ארנס  ,  צחי  הנגבי  וחיים  רמון  ,  שנותרו  בלא  סידור  עבודה  ,  לוטשים  עין  אל  הוועדה  היוקרתית  .  
החזרתו  של  אחד  הבכירים  שבנפגעי  ממשלת  נתניהו  לא  תזיק  לשרון  כאשר  נתניהו  יקרא  תיגר  על  מנהיגותו  .  
קלקולים  ראשונים  היחסים  עם  לשכת  ראש  הממשלה  בממשלות  אחדות  היו  מאז  ומתמיד  הגיהנום  של  משרד  החוץ  וגן  עדן  לכתבים  המדיניים  .  
זה  קורה  בעיקר  כשאנשי  משרד  החוץ  מיובאים  ללשכת  ראש  הממשלה  ומשם  מחסלים  חשבונות  ישנים  עם  עמיתים  לעבודה  שנותרו  מאחור  .  
פוטנציאל  מיוחד  טמון  במינויו  של  איתן  בנצור  ,  מי  שהיה  עד  לא  מזמן  מנכ"ל  משרד  החוץ  .  
כשבנצור  רואה  את  פרס  הוא  עובר  למדרכה  השנייה  .  
הוא  מסרב  לסלוח  לו  על  שיחות  אוסלו  ,  שהתנהלו  בקיץ  1993  מאחורי  גבה  של  המשלחת  הישראלית  לשיחות  ואשינגטון  .  
הוא  ואליקים  רובינשטיין  שמו  עצמם  לצחוק  אז  במשא  ומתן  וירטואלי  עם  המשלחת  הירדנית  -  הפלשתינית  .  
הקלקול  הראשון  נרשם  עוד  לפני  טקס  חילופי  ראש  הממשלה  והשרים  .  
במשרד  החוץ  חושדים  שאחד  מאנשי  שרון  הדליף  prefix=ל  "  קול  ישראל  "  מברק  סודי  ביותר  ,  שכלל  דיווח  של  פקיד  ממשל  לציר  המדיני  בוואשינגטון  ,  רפי  ברק  ,  על  מגעיה  של  ארה"ב  עם  ראש  הביטחון  המסכל  בגדה  ,  ג'יבריל  רג'וב  .  
פקיד  אמריקאי  סיפר  לעמיתו  הישראלי  ,  שרג'וב  משמיץ  את  חבריו  באוזני  האמריקאים  ,  כדי  לבנות  את  מעמדו  כיורשו  של  ערפאת  .  
בשגרירות  החליטו  שהנושא  כל  כך  רגיש  ,  שמוטב  שהשגריר  דוד  עברי  ,  שיצא  להתייעצויות  בירושלים  ,  יציג  אותו  לעיני  בכירים  ביותר  בממשלות  היוצאת  והנכנסת  .  
אפילו  שר  החוץ  שלמה  בן  עמי  לא  ראה  את  המברק  .  
במשרד  החוץ  טוענים  שאחד  מאנשי  שרון  לא  יכול  היה  לוותר  על  ההזדמנות  "  לשרוף  "  את  רג'וב  ,  ובמקרה  הטוב  גם  שרף  את  קשריה  של  שגרירות  ישראל  עם  הממשל  החדש  .  
במקרה  הגרוע  ,  רג'וב  ירצה  להוכיח  את  נאמנותו  ,  ואזרחים  ישראלים  ישלמו  את  המחיר  .  
אופוזיציה  רחבה  אחרי  שנה  בקואליציה  ובממשלה  ופחות  משנה  בקואליציה  ומחוץ  לממשלה  ,  מרצ  חוזרת  לאופוזיציה  .  
לפי  המסורת  ,  ראש  הממשלה  מדווח  לראש  האופוזיציה  על  מהלכים  מדיניים  וצבאיים  חשובים  .  
הליכוד  אפילו  יזם  חוק  למיסוד  מעמדו  .  
אם  הגודל  קובע  ,  הכבוד  צריך  ליפול  בחלקו  של  יוסי  שריד  ,  מנהיג  סיעת  האופוזיציה  הגדולה  ביותר  .  
אבל  במצב  היחסים  האישיים  בינו  לבין  טומי  לפיד  ,  יהיה  קשה  לשריד  לייצג  את  ששת  חברי  שינוי  .  
מצד  שני  ,  חברים  במרצ  ,  ובהם  מוסי  רז  ונעמי  חזן  ,  מבקשים  לגבש  אופוזיציה  רחבה  ,  ביחד  עם  חד"ש  והאופוזיציה  לשרים  בסיעת  העבודה  .  
בלי  התואר  יו"ר  ,  ולו  זמני  ,  של  מפלגת  העבודה  ,  יוסי  ביילין  יתקשה  להיהפך  לדובר  ,  ולו  גם  לא  רשמי  ,  של  האופוזיציה  ולחבוט  בחבריו  שיישבו  בממשלת  שרון  .  
זו  הסיבה  לכך  שאביו  הפוליטי  של  ביילין  ,  שמעון  פרס  ,  עושה  יד  אחת  עם  יריבו  הפוליטי  ,  בנימין  בן  אליעזר  ,  להכשיל  את  בחירתו  .  
פרס  ,  שביקש  ממרצ  (  וגישש  אצל  ש"ס  )  להריץ  אותו  נגד  מועמד  מפלגת  העבודה  ,  וטען  שהמפלגה  מתה  ,  טוען  עכשיו  שחיוני  שהוא  ינהיג  אותה  .  
ביילין  למד  מפרס  דבר  או  שניים  והוא  לא  יעשה  לו  חיים  קלים  .  
אם  פרס  רוצה  שביילין  יסיר  את  מועמדותו  ,  הוא  יצטרך  למלא  טופסי  הרשמה  ,  כמו  כל  חבר  ,  ולהמר  על  כך  שביילין  לא  יחזור  בו  מהודעתו  שאין  בכוונתו  להתמודד  מול  פרס  .  
משחק  הזיכרון  לקראת  הדיון  שיתקיים  מחר  בכנסת  לרגל  הצגת  שלושים  שרי  הממשלה  הנכנסת  ,  מומלץ  לשרים  החדשים  ולחברי  הכנסת  לעיין  בפרוטוקול  מישיבת  הכנסת  ביום  28  ביולי  1999  .  
להלן  ציטוטים  אחדים  מדברים  שנשאו  חברי  האופוזיציה  מהליכוד  בגנות  הצעת  התיקון  להסרת  התקרה  של  18  שרים  .  
ח"כ  ציפי  לבני  ,  המיועדת  לתיק  המשפטים  :  "  בחקיקת  החוק  הזה  נעשו  פעולות  על  ידי  ראש  הממשלה  במטרה  לרמוס  את  הדמוקרטיה  .  
הכנסת  ראתה  prefix=ב  -  18  שרים  את  המינימום  הדרוש  כדי  לספק  את  צורכי  המדינה  "  .  
ח"כ  דני  נוה  ,  המיועד  לתפקיד  שר  :  "  ראש  הממשלה  נוהג  באטימות  לאזרח  ,  לכספי  המדינה  ,  לרווחה  ולבריאות  ,  רק  בשביל  הקואליציה  .  
זו  שגיאה  שעליה  ישלם  משלם  המסים  "  .  
ח"כ  רובי  ריבלין  ,  המיועד  לתיק  התקשורת  :  "  הצופים  משתאים  כיצד  חוק  ,  חלק  מחוקה  ,  משתנה  ביום  אחד  על  ידי  הכנסת  .  
ייתכן  שאם  נתניהו  היה  מרחיב  את  הממשלה  היא  לא  היתה  נופלת...  קבעו  את  המספר  18  כדי  שראש  הממשלה  לא  יהיה  נתון  לסחטנות  פוליטית...  אתם  יודעים  עד  כמה  החוק  הזה  איום  ,  אבל  תצביעו  בעדו  כי  אתם  רוצים  להיות  שרים  "  .  
ח"כ  גדעון  עזרא  ,  שרצה  מאוד  להיות  שר  :  "  prefix=ב  -  מיליון  שקל  שעולה  הרחבת  הממשלה  אפשר  לספק  לחם  לבן  prefix=ל  -  איש  ,  לספק  קמח  prefix=ל  -  איש  prefix=ו  -  5  מיליון  קילו  סוכר  ,  אשל  prefix=ל  -  איש  ולבן  prefix=ל  -  נפשות  .  
אעשה  הכל  כדי  לחסוך  כסף  למדינתי  .  
זו  הוצאה  שלא  למען  האזרח  ,  אלא  למען  הממשלה  "  .  
ח"כ  צחי  הנגבי  :  "  אין  טוב  מזה  לאופוזיציה  ,  שהממשלה  תחל  את  כהונתה  בשינוי  חוק  יסוד  שאין  אף  אדם  במדינה  שיכול  לומר  מלה  טובה  למענו  "  .  
ח"כ  יובל  שטייניץ  :  "  הממשלה  הורסת  את  הנורמות  הדמוקרטיות  היסודיות  ביותר  ,  משנה  את  כללי  המשחק  בצורה  ברוטלית  "  .  
