עדכון  אחרון  -  23:59  05/03/01  דיק  צ'ייני  אושפז  לניתוח  צינתור  סגן  נשיא  ארה"ב  ,  דיק  צ'ייני  התאשפז  אתמול  (  רביעי  )  בבית  החולים  לניתוח  צינתור  שני  בארבעה  חודשים  ,  אחרי  שסבל  משני  התקפים  של  לחץ  בחזהו  .  
"  זה  לא  הליך  חירום  "  ,  אמרה  העוזרת  של  צ'ייני  ,  מרי  מטאלין  בהצהרה  כתובה  ,  והוסיפה  כי  צ'ייני  התאשפז  בעצמו  בבית  החולים  ,  ג'ורג'  ואשינגטון  ,  לצינתור  חוזר  אחרי  שסבל  משני  התקפי  לחץ  בחזהו  .  
היא  הוסיפה  ,  שרישומי  א  -  ק  -  ג  שבידי  הבית  הלבן  לא  היו  שונים  אתמול  מאלו  שהתקבלו  ביום  חמישי  .  
הנשיא  ג'ורג'  בוש  שנשאל  על  אישפוזו  של  צ'ייני  תיאר  זאת  ,  prefix=כ  "  נקיטת  הליכי  זהירות  "  .  
צ'ייני  עבר  צינתור  אחרי  התקף  לב  קל  בנובמבר  ,  2000  היה  זה  התקף  הלב  הרביעי  שלו  .  
סוכנויות  הידיעות  
