עדכון  אחרון  -  10:18  06/03/01  אזהרות  רווח  בתפרון  ובאי  -  סים  שאיבדה  %  17  מאת  סופי  שולמן  לאור  העלייה  בנאסד"ק  בלטו  הירידות  של  הישראליות  הכבדות  ,  כשצ'ק  פוינט  נפלה  prefix=ב  -  7  %  ומרקיורי  קרסה  prefix=ב  -  10  %  שבוע  מסחר  חדש  נפתח  אתמול  בעליות  ,  כשהמשקיעים  חזרו  לשוק  כדי  לאסוף  מניות  במחירי  מציאה  ,  אשר  נוצרו  בעקבות  הנפילות  החדות  בנאסד"ק  בשבוע  שעבר  .  
אתמול  טיפס  מדד  מניות  הטכנולוגיה  prefix=ב  -  ,  1.2%  וסיים  את  המסחר  ברמה  של  2,142  נקודות  .  
גם  משקיעי  דאו  ג'ונס  התעודדו  מעט  ,  והמדד  רשם  עלייה  של  0.9  %  לרמה  של  10,562  נקודות  .  
אמש  הגיע  תורן  של  יצרניות  שבבים  רבות  לפרסם  אזהרות  רווח  .  
ואולם  ,  באופן  מפתיע  למדי  מניותיהן  של  ויטס  prefix=ו  -  LSI  לוג'יק  האמריקאיות  -  שהודיעו  כי  יפספסו  את  תחזיות  האנליסטים  -  נסחרו  בעלייה  .  
למגמה  החיובית  הוסיפה  גם  מניית  אמזון  ,  שזינקה  prefix=ב  -  26  %  לאור  פרסומים  בעיתונות  בריטית  כי  חברת  האינטרנט  נמצאת  במגעים  למיזוג  עם  הקמעונית  האמריקאית  וול  מרט  .  
על  אף  חזרתה  ,  ולו  הרגעית  ,  של  אופטימיות  לשוק  המניות  ,  ישראליות  רבות  נסחרו  בירידות  .  
בלטו  בעיקר  המניות  הכבדות  שהמשיכו  להתרסק  כמו  בשבוע  שעבר  .  
כך  מניית  צ'ק  פוינט  איבדה  %  ,  7  וסיימה  את  המסחר  במחיר  של  59.9  דולר  ,  הנמוך  prefix=ב  -  33  %  ממחיר  שבו  התחילה  את  השנה  .  
מניית  מרקיורי  צנחה  prefix=ב  -  10  %  למחיר  של  43.7  דולר  בתוך  ריכוז  מסחר  גבוה  מהרגיל  .  
קומברס  השילה  0.8  %  ,  והתייצבה  בתום  המסחר  במחיר  של  75.5  דולר  .  
