עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  הפסדים  בפירסון  עקב  השקעות  באינטרנט  פירסון  ,  קבוצת  המדיה  הבריטית  ,  דיווחה  אתמול  על  גידול  חד  מהצפוי  בהפסדיה  prefix=ב  -  ,  2000  בעיקר  עקב  האצה  בהשקעות  באינטרנט  .  
ההוצאה  לאור  הגדולה  בעולם  של  ספרי  לימוד  והבעלים  של  "  הפייננשל  טיימס  "  העריכה  כי  הודות  להשקעות  תעבור  הפעילות  המקוונת  ,  כולל  אתר  האינטרנט  של  prefix=ה  "  פייננשל  טיימס  "  ,  לרווח  מוקדם  מהצפוי  .  
ההפסדים  ,  בניכוי  רווחים  ממכירת  נכסים  ,  גדלו  prefix=ב  -  2000  prefix=ל  -  75  מיליון  ליש"ט  (  110  מיליון  דולר  )  ,  לעומת  הפסד  של  12  מיליון  ליש"ט  prefix=ב  -  1999  .  
ההכנסות  גדלו  prefix=ב  -  16  %  prefix=ל  -  מיליארד  ליש"ט  .  
בתגובה  לדו  "  חות  ,  ירדו  אתמול  מניות  פירסון  prefix=ב  -  .  2.3%  מניות  החברה  נפלו  prefix=ב  -  30  %  בשנה  החולפת  ,  פחות  מירידה  של  %  38  במדד  חברות  המדיה  בבורסה  בלונדון  באותה  תקופה  .  
תחת  ניהולו  של  המנכ"ל  מרג'ורי  סקרדינו  ,  גדלו  prefix=ב  -  2000  השקעותיה  של  פירסון  בפעילות  מקוונת  פי  חמישה  לעומת  ,  1999  והסתכמו  prefix=ב  -  196  מיליון  ליש"ט  .  
בעוד  שההפסדים  בחטיבה  המקוונת  של  "  הפייננשל  טיימס  "  גדלו  פי  שלושה  prefix=ל  -  113  מיליון  ליש"ט  ,  אמרה  פירסון  כי  היא  מעריכה  שזו  תשיג  איזון  עד  סוף  2002  -  שנתיים  מוקדם  מהמתוכנן  .  
"  ההשקעות  של  פירסון  באינטרנט  היו  מעט  גבוהות  מהצפוי  "  ,  אמר  אנטוני  דה  לרינאג'  ,  אנליסט  בחברת  ההשקעות  SG  סיקיוריטיס  ,  המעניקה  למניות  פירסון  דירוג  "  החזק  "  .  
לדבריו  ,  "  גם  פעילות  הליבה  של  החברה  -  הוצאה  לאור  של  ספרי  לימוד  -  לא  היתה  מזהירה  "  .  
החברה  אמרה  כי  בחודשיים  הראשונים  של  2001  ניכרה  האטה  משמעותית  בצמיחה  בהכנסות  מפרסום  ,  עקב  האטה  בפעילות  הכלכלית  בארה"ב  ובאירופה  .  
"  צמיחה  של  %  8  כפי  שחווינו  בחודשיים  הראשונים  של  ,  2001  רחוקה  מאד  מצמיחה  של  %  34  prefix=ב  -  "  ,  2000  אמר  סמנכ"ל  הכספים  של  פירסון  ג'והן  מקינסון  .  
"  עם  זאת  ,  נראה  כי  המצב  ישתפר  לקראת  האביב  "  ,  העריך  .  
ההכנסות  מפרסום  תורמות  %  -  10  %  11  מסך  ההכנסות  של  הקבוצה  .  
הרווח  התפעולי  של  חטיבת  ספרי  הלימוד  של  פירסון  צמח  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  27  %  prefix=ל  -  337  מיליון  ליש"ט  ,  בעקבות  רכישת  נשיונל  קומפיוטר  סיסטמס  האמריקאית  ביולי  prefix=ב  -  מיליארד  ליש"ט  ,  דיווחה  החברה  .  
בלומברג  
