עדכון  אחרון  -  10:18  06/03/01  למרות  העליות  בנאסד"ק  הוסיפו  הישראליות  לרדת  מאת  סופי  שולמן  שבוע  מסחר  חדש  בוול  סטריט  נפתח  אתמול  (  שלישי  )  בעליות  .  
המשקיעים  חזרו  לשוק  כדי  לאסוף  מניות  במחירי  מציאה  ,  בעקבות  הנפילות  החדות  שהיו  בנאסד"ק  בשבוע  שעבר  .  
אתמול  טיפס  מדד  מניות  הטכנולוגיה  prefix=ב  -  %  1.2  prefix=ל  -  נקודות  .  
גם  מדד  דאו  ג'ונס  עלה  prefix=ב  -  %  0.9  prefix=ל  -  נקודות  .  
אמש  פירסמו  יצרניות  שבבים  רבות  אזהרות  רווח  .  
ואולם  באופן  מפתיע  למדי  מניותיהן  של  ויטס  prefix=ו  -  LSI  לוג'יק  האמריקאיות  -  שהודיעו  כי  יפספסו  את  תחזיות  האנליסטים  -  נסחרו  בעלייה  .  
למגמה  החיובית  הוסיפה  גם  מניית  אמזון  ,  שזינקה  prefix=ב  -  26  %  לאור  פרסומים  בעיתונות  בריטית  כי  חברת  האינטרנט  נמצאת  במגעים  למיזוג  עם  הקמעו  על  אף  חזרתה  ,  ולו  הרגעית  ,  של  אופטימיות  לשוק  המניות  ,  נסחרו  ישראליות  רבות  בירידות  .  
בעיקר  בלטו  המניות  הכבדות  ,  שהמשיכו  בהתרסקותן  ,  כמו  בשבוע  שעבר  .  
כך  ,  מניית  צ'ק  פוינט  ירדה  prefix=ב  -  7  %  למחיר  של  59.9  דולר  למניה  ,  %  33  פחות  ממחירה  בתחילת  השנה  ;  מניית  מרקיורי  צנחה  prefix=ב  -  10  %  למחיר  של  43.7  דולר  במחזורי  מסחר  גבוהים  מהרגיל  ;  וקומברס  ירדה  prefix=ב  -  ,  0.8%  והתייצבה  בתום  המסחר  במחיר  של  75.5  דולר  למניה  .  
