עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  נשיא  קוקה  קולה  פורש  במקביל  לארגון  מחדש  בחברה  הנשיא  הפורש  ,  ג'ק  סטאהל  קוקה  קולה  הודיעה  אתמול  על  פרישתו  של  הנשיא  והסמנכ"ל  התפעולי  שלה  ,  ג'ק  סטאהל  ,  כחלק  מתוכנית  ארגון  מחדש  בקבוצת  המשקאות  הקלים  שתפצל  את  פעילותה  לארבע  חטיבות  תפעוליות  אזוריות  .  
כל  אחת  מהחטיבות  תדווח  ישירות  ליו"ר  ולמנכ"ל  קוקה  קולה  דגלס  דאפט  .  
בתגובה  להודעה  ירדו  אתמול  מניות  קוקה  קולה  prefix=ב  -  5  %  .  
מאז  נטל  דאפט  את  המושכות  prefix=ב  -  2000  בקוקה  קולה  ,  הוא  גיבש  תוכנית  להאצת  הפעילות  של  החברה  ,  כולל  פיתוח  מוצרים  חדשים  ,  במיוחד  משקאות  קלים  ולא  מוגזים  .  
פרישתו  של  סטאהל  באה  בתום  שבועיים  קשים  בחברה  ,  בהם  ירדו  מניותיה  prefix=ב  -  11  %  .  
זאת  לאחר  שהודיעה  על  הקמת  מיזם  משותף  בבעלות  שווה  עם  קבוצת  מוצרי  הצריכה  פרוקטר  אנד  גמבל  .  
קוקה  קולה  תורמת  משקאות  קלים  ,  מותג  מיצי  ההדרים  מינט  מייד  ,  שעה  שפרוקטר  תורמת  חטיפים  מלוחים  פרינגלס  .  
בה  בעת  ,  הודיעה  קוקה  קולה  כי  היא  מתכננת  להקצות  500  מיליון  דולר  יותר  מהצפוי  לשיווק  ופרסום  המותגים  המובילים  שלה  ,  כדי  להאיץ  פיתוח  של  מוצרים  מהירי  -  צמיחה  .  
ההודעה  על  הפרישה  של  סטאהל  פורסמה  לאחר  כמה  חודשים  של  שמועות  על  מחלוקת  בין  סטאהל  ,  בן  ,  47  שהחל  לעבוד  בקוקה  קולה  לפני  21  שנה  וכיהן  prefix=כ token=מס'  2  במשך  שנה  בלבד  ,  לדאפט  על  עתיד  קוקה  קולה  .  
החברה  הכחישה  את  השמועות  .  
פרישתו  של  סטאהל  מסייעת  לדאפט  להשלים  שינוי  במבנה  הניהולי  של  קוקה  קולה  .  
כעת  יקומו  שלוש  חטיבות  עצמאיות  שיהיו  "  החטיבות  החדשות  יעבדו  יחדיו  כרשת  של  מיזמים  קלי  תנועה  ,  וכך  יוכלו  לנצל  הזמנויות  צמיחה  בשווקים  שלהן  "  תצלום  :  אי  -  פי  אחראיות  על  פעילות  המשקאות  הקלים  והמים  של  קוקה  קולה  בצפון  ובדרום  אמריקה  ,  באירופה  ,  באפריקה  ובאסיה  .  
חטיבה  רביעית  ,  שתיקרא  מיזמים  עסקיים  חדשים  (  New  Business  Ventures  )  ,  תפתח  מוצרים  חדשים  ,  בהם  משקאות  קלים  מועשרים  בוויטמינים  ומינרלים  (  משקאות  פונקציונליים  )  וכן  משקאות  תה  וקפה  קרים  .  
הצמיחה  בפלח  השוק  של  המשקאות  הקלים  הלא  מוגזים  מהירה  פי  שניים  מזו  במשקאות  מוגזים  ,  וקוקה  קולה  מקווה  לפתח  את  פעילותה  בתחום  הפעילות  הזה  כדי  לשוב  ולהאיץ  את  מכירותיה  ,  בעיקר  בארה"ב  ,  שקפאו  בשנים  האחרונות  .  
"  כעת  ,  כשאנחנו  ניכנסים  לשלב  הצמיחה  הבא  של  החברה  "  ,  אמר  דאפט  בהודעה  ,  "  המודל  העסקי  החדש  שלנו  מחייב  גישה  ניהולית  חדשה  "  .  
הוא  הוסיף  :  "  החטיבות  החדשות  האלה  יעבדו  יחדיו  כרשת  של  מיזמים  קלי  תנועה  ,  וכך  הם  יוכלו  לנצל  הזדמנויות  צמיחה  בשווקים  שלהן  "  .  
בראש  חטיבת  צפון  ודרום  אמריקה  יעמוד  ג'פרי  דאן  ,  המנהל  כעת  את  הפעילות  בצפון  אמריקה  .  
צ'רלס  פרנט  ,  האחראי  על  פעילות  קוקה  קולה  באירופה  ,  יעמוד  בראש  חטיבת  אירופה  -  אפריקה  .  
סנד  אלן  ימשיך  לנהל  את  פעילות  קוקה  קולה  באסיה  .  
ראש  החטיבה  הרביעית  ,  מיזמים  חדשים  ,  ימונה  בקרוב  ,  לפי  הודעה  של  קוקה  קולה  ,  וההערכה  היא  כי  החברה  מנהלת  משא  ומתן  עם  מועמד  חיצוני  .  
כמה  אנליסטים  מתחו  ביקורת  על  מבנה  ההנהלה  החדש  .  
"  חברה  בגודלה  של  קוקה  קולה  חייבת  סמנכ"ל  תפעולי  כדי  לגבש  אסטרטגיה  ממוקדת  וארוכת  טווח  "  ,  אמר  אנדרו  קונוויי  ,  אנליסט  משקאות  בבנק  ההשקעות  מורגן  סטנלי  ,  prefix=ל  "  ניו  יורק  טיימס  "  .  
סטאהל  עדיין  לא  אמר  לאן  פניו  מועדות  ,  אך  בוול  סטריט  מעריכים  כי  הוא  יפנה  לקבוצת  מוצרי  צריכה  גדולה  אחרת  .  
"  סטאהל  הוא  מנהל  מוכשר  ומוערך  "  ,  אמר  קונוויי  .  
סטאהל  היה  בן  טיפוחיו  של  המנכ"ל  הקודם  של  קוקה  קולה  דגלס  איווסטר  .  
הוא  היה  ידוע  במערכת  יחסים  טובה  עם  המבקבקים  של  קוקה  קולה  ועם  לקוחותיה  הגדולים  ,  והוא  טיפס  במעלה  סולם  הדרגות  במטה  קוקה  קולה  באטלנטה  ,  שעה  שדאפט  עשה  את  שמו  באסיה  .  
כעת  ,  כמו  איווסטר  לפניו  ,  נשאר  דאפט  ללא  מספר  2  .  
שירות  "  הארץ  "  
