עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  בקצרה  אייר  ליקיד  דחתה  הצעת  רכש  של  סואץ  אייר  ליקיד  ,  היצרנית  הגדולה  בעולם  של  גז  לתעשייה  ,  דחתה  אתמול  הצעת  מיזוג  מצדה  של  סואץ  ליונז  דז  או  ,  וסיכלה  בכך  את  תוכניות  ההתרחבות  של  חברת  החשמל  הגדולה  באירופה  .  
בתגובה  ,  זינקו  מניות  ליקיד  prefix=ב  -  ,  4.9%  ומניות  סואץ  ירדו  prefix=ב  -  .  5.6%  סואץ  ,  המחפשת  להרחיב  פעילותה  גם  לתחום  הגז  התעשייתי  ,  אישרה  כי  פנתה  לאייר  ליקיד  ,  וכן  לכמה  שותפות  פוטנציאליות  אחרות  .  
ויוונדי  נפטרת  prefix=מ  -  AOL  פראנס  קונגלומרט  התשתיות  והתקשורת  הצרפתי  ויוונדי  יוניוורסל  מוכר  החזקותיו  prefix=ב  -  AOL  פראנס  בחזרה  prefix=ל  -  AOL  טיים  וורנר  prefix=בכ  -  700  מיליון  דולר  ,  אמרו  מקורות  המעורים  בעסקה  לסוכנות  הידיעות  בלומברג  .  
AOL  תשלם  במניות  או  במזומן  תמורת  %  55  מהחברה  ,  לדברי  המקורות  .  
מנכ"ל  ויוונדי  ז'אן  מארי  מסייה  אמר  אתמול  בערב  כי  עסקה  היא  עניין  של  "  ימים  או  שעות  "  .  
מוטורולה  מוכרת  החזקות  סלולריות  מוטורולה  אמרה  אתמול  כי  רשמה  הכנסות  של  יותר  ממיליארד  דולר  ממכירת  החזקות  בחמש  מפעילות  סלולריות  ברבעון  הראשון  ,  בהן  פלאפון  .  
מוטורולה  הודיעה  גם  כי  תמכור  ברבעון  השלישי  החזקות  בהונג  קונג  ובמקסיקו  ,  בתמורה  prefix=לכ  -  2  מיליארד  דולר  במזומן  או  במניות  .  
פראנס  טלקום  לגיוס  שיא  באג"ח  פראנס  טלקום  מכפילה  את  הגיוס  באג"ח  prefix=ל  -  מיליארד  דולר  -  מכירת  האג"ח  הגדולה  ביותר  של  החברה  מעולם  ,  אמרו  מקורות  יודעי  דבר  לסוכנות  הידיעות  בלומברג  .  
במקור  הודיעה  החברה  על  מכירת  אג"ח  prefix=ב  -  -  7  8  מיליאר  דולר  ,  למימון  חובות  ולהשקעות  בשירותים  סלולריים  .  
שירות  "  הארץ  "  
