עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  KLM  שוקלת  רכישת  חברת  הטיסות  הזולות  של  בריטיש  איירווייס  חברת  התעופה  ההולנדית  KLM  הודיעה  אתמול  כי  היא  שוקלת  הצעת  רכש  לחברת  הטיסות  הזולות  של  בריטיש  איירווייס  ,  גו  (  Go  )  .  דובר  של  KLM  אמר  כי  ההחלטה  אם  להגיש  הצעת  רכש  תתקבל  בתום  מחקר  של  שוק  הטיסות  הזולות  באירופה  .  
KLM  פירסמה  את  ההודעה  לאחר  prefix=שה  "  פייננשל  טיימס  "  דיווח  אתמול  כי  החברה  ההולנדית  כבר  הגישה  הצעת  רכש  לבריטיש  איירווייס  ,  ביחד  עם  חברת  השקעות  פרטיות  .  
KLM  מפעילה  חברת  בת  לטיסות  זולות  באירופה  בשם  Buzz  ,  שנמל  התעופה  המרכזי  שלה  הוא  סטנסטד  ,  מחוץ  ללונדון  .  
בריטיש  איירווייס  prefix=ו  -  KLM  נטשו  שיחות  על  מיזוג  מלא  לפני  ששה  חודשים  ,  וכעת  נדרשת  KLM  להרחיב  את  פעילות  הטיסות  באירופה  בכוחות  עצמה  ,  או  ברכישה  .  
ההערכה  בקרב  אנליסטים  המתמחים  בתעשיית  התעופה  באירופה  היא  ,  כי  בריטיש  איירווייס  מבקשת  למכור  את  גו  לפי  שווי  של  100  מיליון  ליש"ט  (  150  מיליון  דולר  )  ,  אך  היא  תאלץ  להסתפק  prefix=ב  -  -  70  90  מיליון  ליש"ט  .  
בריטיש  איירווייס  מוכרת  את  גו  ,  כחלק  מתוכנית  ארגון  מחדש  בחברה  ,  שהנהיג  המנכ"ל  החדש  רוי  אדינגטון  .  
כחלק  מהתוכנית  מתכננת  החברה  לחדול  מטיסות  קצרות  באירופה  -  פעילות  שהסבה  לחברה  הפסדים  בשנים  האחרונות  .  
נראה  כי  שלוש  חברות  מתחרות  על  רכישת  גו  ,  דיווח  prefix=ה  "  פייננשל  טיימס  "  -  KLM  ,  חברת  השקעות  הון  הסיכון  i  3  וקונסורטיום  בראשות  חברות  ההשקעות  ברקליס  קפיטל  ואלקטרה  קפיטל  .  
לפי  prefix=ה  "  וול  סטריט  ג'ורנל  "  ,  גם  חברת  התעופה  הספרדית  איבריה  שוקלת  הצעת  רכש  לגו  .  
שירות  "  הארץ  "  
