עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  אירופה  הין  היפאני  סמוך  לרמתו  הנמוכה  prefix=ב  -  20  החודשים  האחרונים  ;  מגמה  מעורבת  בבורסות  אירופה  מאת  אייל  גורביץ  מגמה  מעורבת  בשוקי  המניות  המזרח  אסיאתיים  ;  חולשת  הין  סייעה  להתאוששות  בטוקיו  ;  התרחבו  הפסדי  פירסון  הבריטית  ;  ירידה  בשיעור  האבטלה  בספרד  לרמה  של  9.45  %  ;  חששות  לעתיד  כלכלת  יפאן  הותירו  את  הין  מתחת  לרמת  119  ין  לדולר  בשוק  המניות  של  טוקיו  כבר  לא  יודעים  מאין  יבוא  עזרם  .  
חולשתו  של  הין  היתה  הפרמטר  היחיד  שבלם  את  הקריסה  הכוללת  בשוק  המניות  המקומי  שביום  ו'  האחרון  שפל  לרמתו  הנמוכה  ביותר  prefix=ב  -  15  השנים  האחרונות  .  
בשווקים  אחרים  במזרח  אסיה  לא  היתה  שום  סיבה  לעליות  ומרביתם  פתחו  את  השבוע  בירידה  .  
בשוקי  המטבע  ביצע  הין  תפנית  חדה  ואחרי  שהתחזק  מול  הדולר  בשבועות  האחרונים  ,  שב  להיחלש  וזאת  על  רקע  חולשתו  של  שוק  המניות  ומצבה  העגום  של  הכלכלה  המקומית  .  
חברת  פירסון  הבריטית  ,  שבבעלותה  הפייננשל  טיימס  ,  דיווחה  על  התרחבות  הפסדיה  לשנת  2000  לנוכח  השקעות  כושלות  בחברות  אינטרנט  .  
החברה  רשמה  הפסד  של  75  מיליון  ליש"ט  (  110  מיליון  דולר  )  וזאת  לעומת  הפסד  של  12  מיליון  ליש"ט  בשנה  הקודמת  .  
ירידה  נרשמה  בשיעור  האבטלה  בספרד  בסיכומו  של  פברואר  ,  וזאת  על  רקע  שיפור  בשוק  הנדל"ן  ואכיפה  מוגברת  של  תקנות  ממשלתיות  שנועדו  למנוע  זיופים  בתחום  .  
שיעור  האבטלה  בכלכלה  הרביעית  בגדולה  בגוש  היורו  נסוג  לרמה  של  9.45  %  לעומת  רמה  של  9.56  %  שנמדד  בינואר  .  
מגמה  מעורבת  קדמה  את  פני  המשקיעים  ביום  המסחר  שפתח  את  השבוע  .  
בתקופה  האחרונה  ,  על  רקע  השחיקה  המתמשכת  ,  מתחילות  להתגבש  הערכות  ולפיהן  מניות  רבות  מצויות  ברמות  מחירים  שאינן  תואמות  לצפי  הרווחים  .  
עם  זאת  ,  למרות  הערכות  אלה  ,  קשה  לראות  בשלב  זה  קונים  נחושים  שינקטו  עמדה  חד  משמעית  וישובו  לשוק  .  
דומה  שהפרמטרים  האחרים  ,  הן  מחוץ  בדמות  מדד  נאסד"ק  והן  מבית  בדמות  נתוני  מאקרו  שעוד  אמורים  לראות  אור  בקרוב  ,  משמשים  כבלם  בפני  הערכות  אלו  .  
מניות  התקשורת  בלטו  בעליות  .  
נוקיה  רשמה  עלייה  של  יותר  prefix=מ  -  2  %  כאשר  מתחילת  השנה  רושמת  המניה  ירידה  של  יותר  prefix=מ  -  40  %  .  
בריטיש  טלקום  נסחרה  בעלייה  של  יותר  prefix=מ  -  .  1.5%  עלייה  של  יותר  prefix=מ  -  3  %  נרשמה  במניית  אייר  ליקוויד  ,  מפיקת  הגז  התעשייתי  הגדולה  באירופה  ,  אחרי  שקבלה  הצעה  להתמזג  עם  חברת  סואץ  ,  מפיקת  החשמל  החמישית  בגודלה  באירופה  .  
בשוקי  איגרות  החוב  נרשמה  מגמה  מעורבת  ויציבות  בכל  הסדרות  .  
האקלים  הכלכלי  דורש  מהמשקיעים  להמתין  לזרימתם  של  נתונים  כלכליים  שיוכלו  לרמוז  לגבי  כיוונן  של  כלכלות  אירופה  והמדיניות  המוניטארית  המתוכננת  לתקופה  הקרובה  .  
בגרמניה  רשמה  התשואה  על  הסדרה  הממשלתית  prefix=ל  -  10  שנים  עלייה  של  1  נקודת  בסיס  לרמה  של  4.74  %  ,  בעוד  שהתשואה  על  הסדרה  לשנתיים  עולה  prefix=ב  -  2  נקודות  בסיס  לרמה  של  4.4  %  .  
המזרח  הרחוק  אחרי  שביום  ו'  האחרון  שפל  לרמתו  הנמוכה  ביותר  prefix=ב  -  15  השנים  האחרונות  ,  התאושש  מעט  מדד  ניקיי  ופתח  את  שבוע  המסחר  בעליות  מחירים  .  
אלא  שכפי  הנראה  ,  מדובר  כאן  בשמחת  עניים  ותו  לא  .  
הדינמיקה  השלילית  המאפיינת  את  שוק  המניות  האמריקאי  ,  בד  בבד  עם  מצבו  הכלכלי  של  המשק  המקומי  ,  יחסלו  בעודו  באיבו  כל  ניסיון  עליות  .  
מקורן  של  עליות  המחירים  בחולשתו  של  הין  שנסוג  בשבוע  שחלף  בסמוך  לרמת  השפל  של  20  החודשים  האחרונים  .  
כתוצאה  מכך  רשמו  מניות  היצוא  בראשות  פוג'י  פוטו  עליות  לכל  אורך  היום  .  
חולשה  במטבע  המקומי  מתורגמת  במהירות  לשיפור  ברווחי  החברות  אם  כי  לא  די  בפרמטר  זה  כדי  להפוך  את  הקערה  על  פיה  .  
המגמה  השלטת  בשוק  המניות  של  טוקיו  היתה  ,  וכפי  הנראה  גם  תמשיך  להיות  מגמת  ירידה  .  
מבין  המניות  שבלטו  אפשר  היה  למצוא  את  פוג'י  פוטו  ,  prefix=שכ  -  25  %  מתוצרתה  מיועדת  ליצוא  ,  שעלתה  ביותר  prefix=מ  -  ,  6%  כמו  גם  את  קיוסרה  שהוסיפה  4.2  %  ואת  קאנון  המיצאת  prefix=כ  -  70  %  מתוצרתה  שרשמה  עלייה  של  4  %  .  
ירידה  של  5.2  %  נרשמה  במניית  NTT  שהותירה  את  מדד  ניקיי  מעורב  ובעלייה  של  0.5  %  .  
בשוק  איגרות  החוב  של  טוקיו  נרשמו  ירידות  שמקורן  בחששות  ולפיהן  מתכננת  הממשלה  הנפקת  אג  "  חים  במטרה  לגייס  כסף  שישמש  למטרת  עידוד  ותמיכה  בשוק  ההון  והוצאת  הכלכלה  המקומית  מהבוץ  .  
התשואה  על  הסדרה  הממשלתית  prefix=ל  -  10  שנים  רשמה  עלייה  של  2.5  נקודות  בסיס  לרמה  של  1.255  %  .  
שוק  המניות  של  תאילנד  רשם  את  יום  הירידות  הרביעי  ברציפות  במהלך  שלחץ  אותו  בסמוך  לרמתו  הנמוכה  ביותר  prefix=ב  -  7  השבועות  האחרונים  .  
משקיעים  מיהרו  להיפטר  ממניות  הבנקים  ,  כמו  גם  מהמניות  הכבדות  והסחירות  ,  אחרי  שמטוס  ובו  שהה  ראש  ממשלת  תאילנד  התפוצץ  .  
הסנטימנט  השלילי  שמקורו  באווירת  הפחד  והטרור  ואובדן  הביטחון  הלאומי  מקשים  על  השוק  לתפקד  .  
בנקוק  בנק  נפלה  ביותר  prefix=מ  -  5  %  ובסיכומו  של  היום  ננעל  מדד  SET  בירידה  של  1.9  %  .  
עליות  נרשמו  בשוק  המניות  של  הונג  קונג  למרות  חברת  האחזקות  HSBC  שאיבדה  1.2  %  ומאז  prefix=ה  -  23  לפברואר  נשחקה  prefix=ב  -  12  %  וזאת  על  רקע  חששות  לרווחי  החברה  בשנה  הקרובה  .  
חברת  הנדל"ן  האצ'יסון  וומפה  רשמה  ירידה  של  2.5  %  .  
צ'יינה  מוביל  בלטה  בעלייה  של  2.8  %  .  
מדד  האנג  סאנג  חתם  את  היום  בעלייה  של  1.2  %  .  
מטבעות  הין  היפאני  פתח  את  השבוע  תוך  שהוא  נסחר  בסמוך  לרמתו  הנמוכה  ביותר  prefix=ב  -  20  החודשים  האחרונים  .  
הין  ,  שנטה  להתחזק  במהלך  השבועות  האחרונים  ביצע  תפנית  חדה  ושווא  לתוואי  יורד  על  רקע  השחיקה  המתמדת  בשוק  המניות  והחששות  לעתידה  של  כלכלת  יפאן  .  
אתמול  נסחר  הין  סביב  רמה  של  119  ין  לדולר  .  
