עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  SES  האירופית  במו"מ  לרכישת  פעילות  הלוויינים  של  ג'נרל  SES  הלוקסמבורגית  ,  מפעילת  הלוויינים  המסחריים  הגדולה  באירופה  ,  מנהלת  שיחות  לרכישת  החברה  הבת  של  ג'נרל  אלקטריק  לשירותי  לוויינים  prefix=ב  -  -  4.5  5  מיליארד  דולר  במזומן  ובמניות  .  
בעסקה  תמוזג  פעילות  הלוויינים  של  ג'נרל  אלקטריק  בצפון  אמריקה  ,  הידועה  בשם  אמריקון  (  Americon  )  עם  רשת  הלוויינים  הבינלאומית  של  SES  .  
החברה  הבת  לשירותים  פיננסיים  של  ג'נרל  אלקטריק  ,  GE  קפיטל  ,  תחזיק  prefix=בכ  -  25  %  מחברת  הלוויינים  הממזוגת  ,  אך  SES  תשלוט  בה  .  
SES  היא  המועמדת  המובילה  לרכישת  אמריקון  ,  אך  ייתכן  שאחת  המועמדות  האחרות  ,  תציע  מחיר  גבוה  יותר  .  
באחרונה  ניהלו  חברות  הלוויינים  אקוסטאר  קומיוניקיישנס  ,  לוראל  ספייס  אנד  קומיוניקיישנס  ואינטלסאט  שיחות  עם  ג'נרל  אלקטריק  .  
אם  תתקבל  ההצעה  של  SES  תיצור  עסקה  את  חברת  הלוויינים  הגלובלית  הרביעית  בגודלה  בעולם  אחרי  פאן  -  אם  -  סאט  ,  לוקהיד  מרטין  ולוראל  .  
ההערכה  היא  כי  ביחד  יהיו  prefix=ל  -  SES  וג'נרל  אלקטריק  משאבים  פיננסיים  וכיסוי  גיאוגרפי  רחב  דיו  כדי  להתחרות  בשלוש  החברות  הגדולות  בתעשיית  שירותי  הלוויינים  .  
בחודשים  החולפים  ,  ניהלה  SES  שיחות  על  מיזם  משותף  עם  לוראל  ,  אותם  נטשה  ,  דיווח  prefix=ה  "  וול  סטריט  ג'ורנל  "  מפי  מקורות  המעורים  בעניין  .  
קודם  לכן  ניהלה  SES  שיחות  על  הקמת  מיזם  משותף  עם  פאן  -  אם  -  סאט  .  
עסקה  עם  SES  תפתור  prefix=ל  -  GE  קפיטל  את  השאלה  -  מה  לעשות  עם  אמריקון  בתעשייה  החווה  גל  מיזוגים  ורכישות  .  
לאמריקון  15  לוויינים  ,  12  מהם  משדרים  לארה"ב  ,  והם  "  צי  "  הלוויינים  הגדול  ביותר  בצפון  אמריקה  .  
החברה  מציעה  גישה  לכל  מערכות  הכבלים  בארה"ב  ,  וכן  תמסורת  נתונים  ,  כולל  רדיו  ואינטרנט  ,  תחום  פעילות  חדש  יחסית  שאמור  להציג  צמיחה  מהירה  בשנים  הבאות  .  
שירות  "  הארץ  
