עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  וול  סטריט  מעריכה  שמחירי  המניות  סמוכים  לשפל  קצת  אוויר  לנשימה  מעולם  לא  הזיק  .  
אלא  שעליות  המחירים  שפקדו  אתמול  את  שוק  המניות  האמריקאי  לא  גובו  בשום  נתון  חדש  ,  למעט  הערכות  לא  ממש  מבוססות  ולפיהן  ירידות  המחירים  האחרונות  לחצו  את  מחירי  המניות  -  בעיקר  את  מניות  הטכנולוגיה  -  לשפל  שאינו  מתחייב  מנתוניהן  הכלכליים  .  
זו  היתה  הסיבה  המרכזית  לסנטימנט  החיובי  שאפיין  את  השוק  למלוא  אורכו  של  היום  .  
אמזון  בלטה  בעלייה  של  %  25  על  רקע  הערכות  ולפיהן  ענק  הקמעונות  וול  -  מארט  תיזום  שיתוף  פעולה  עם  חנות  הספרים  הווירטואלית  .  
עליות  המחירים  חבקו  את  שלושת  המדדים  המובילים  ,  אם  כי  הן  היו  עוצמתיות  יותר  במגזר  הטכנולוגיה  ,  שם  איים  מדד  נאסד"ק  לבקר  ברמת  2,000  הנקודות  בשבוע  שחלף  .  
מבין  מניות  הטכנולוגיה  שבלטו  אפשר  היה  למצוא  את  אינטל  שעלתה  ביותר  prefix=מ  -  ,  4%  את  יוניפר  שהוסיפה  יותר  prefix=מ  -  ,  8%  את  סיסקו  שטיפסה  ביותר  prefix=מ  -  3  %  ואת  Dell  שזינקה  ביותר  prefix=מ  -  8  %  .  
prefix=ב  "  בלו  צ'יפס  "  בלטו  יבמ  עם  עלייה  של  יותר  prefix=מ  -  1  %  ווול  מארט  שהוסיפה  prefix=כ  -  .  0.5%  כנגד  כיוונו  החיובי  של  השוק  נעה  קוקה  קולה  על  רקע  התפטרותו  הצפויה  של  נשיא  החברה  וכוונתה  של  קוקה  קולה  להתפצל  למספר  חטיבות  במטרה  לייעל  את  תהליך  המכירה  .  
המניה  רשמה  ירידה  של  יותר  prefix=מ  .  4%  בשבוע  האחרון  נוספו  למשוואה  הטכנית  מספר  פרמטרים  לא  סימפטיים  ,  ולמעשה  אפשר  לכנות  אותם  נוגדי  עליות  ,  מה  שהוכיח  עצמו  היטב  בשבוע  שחלף  .  
מי  שהוציא  את  החליפות  מהארון  אחרי  שנאסד"ק  מחק  ירידה  של  %  3  במשך  יום  מסחר  בודד  ,  אולץ  להחזירן  מיד  למחרת  היום  .  
הסנטימנט  השלילי  מאפשר  לקבוע  שכל  ניסיון  עליות  בתקופה  הקרובה  יהיה  בגדר  תיקון  טכני  ותו  לא  .  
היכולת  לפתח  מגמת  עליות  אמיתית  נראית  בשלב  זה  כלא  סבירה  ,  ורק  אירוע  חיצוני  ולא  צפוי  ,  יכול  להפוך  את  הקערה  על  פיה  .  
לגבי  הדאו  ,  הרי  שגם  פה  זה  לא  נראה  מי  יודע  מה  ,  אם  כי  כאן  לא  מדובר  בקריסת  מערכות  ,  אלא  בריפיון  ,  ובחוסר  מגמה  .  
למטבע  הזה  שני  צדדים  .  
אחד  מהם  מפחיד  .  
הפאניקה  שאחזה  במדד  מניות  הטכנולוגיה  עדיין  לא  מצאה  דרכה  בואכה  הקרביים  של  אלו  המחזיקים  prefix=ב  "  בלו  צ'יפס  "  ,  ויכול  להיות  מאוד  לא  נעים  כשהלהבה  תתפשט  לעבר  מה  שנחשב  היום  לסקטור  המפלט  .  
מצד  שני  ,  ייתכן  והסערה  תגווע  בלי  טלטלות  מיותרות  .  
אם  הדאו  לא  יצליח  לשמור  על  10,300  כרמת  תמיכה  .  
נסיגה  מתחת  לרמה  זו  ,  תזכיר  לנו  שיש  גם  רמות  נמוכות  יותר  והקרובה  ביותר  מצויה  סביב  9,600  הנקודות  .  
