עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  בליהמן  ברדרס  ממשיכם  להתעלם  מרמזים  עבים  של  משקיעי  אמבלייז  מאת  סופי  שולמן  המניה  נחתה  אתמול  לשפל  ,  אך  האנליסטים  חזרו  על  המלצת  "  קנייה  חזקה  "  מניית  אמבלייז  ממשיכה  להתרסק  ,  ובבנק  ההשקעות  ליהמן  ברדרס  ממשיכים  להתעקש  על  המלצת  "  קנייה  חזקה  "  למניה  .  
מתחילת  השנה  צנחה  המניה  prefix=ב  -  ,  56%  ונחתה  אתמול  בשפל  של  3  ליש"ט  .  
מחיר  זה  משקף  שווי  של  654  מיליון  דולר  לחברה  העוסקת  בפיתוח  פתרונות  להעברת  וידיאו  ברשתות  סלולריות  .  
על  אף  הנפילה  החדה  ,  פירסמו  אתמול  אנליסטים  מהבנק  ,  שליווה  את  שני  גיוסי  הענק  האחרונים  של  החברה  ,  עדכון  המלצה  למנייתה  לקראת  פרסום  התוצאות  העסקיות  למחצית  השנייה  של  2000  ולשנה  כולה  .  
נראה  כי  מאז  שסייע  בנק  ההשקעות  בגיוסי  הון  שערכה  אמבלייז  בינואר  ויולי  ,  2000  ובהם  גייסה  החברה  500  מיליון  דולר  ,  נותר  לבנק  מקום  חם  בלב  בעבור  החברה  הישראלית  .  
אמבלייז  אמורה  לפרסם  את  תוצאותיה  ביום  שני  ,  ולפי  הערכות  האנליסטים  מליהמן  ברדרס  תדווח  החברה  על  הכנסות  של  30  מיליון  דולר  prefix=ב  -  2000  ורווח  נקי  של  7  מיליון  דולר  .  
אם  כך  יהיה  ,  תציג  אמבלייז  קצב  צמיחה  שנתי  של  %  300  לעומת  99  '  .  גם  רווח  של  7  מיליון  דולר  יסמל  שינוי  כיוון  מרשים  ,  שכן  לפני  שנה  עוד  דיווחה  החברה  על  הפסד  של  7  מיליון  דולר  .  
ואולם  ,  השנה  תעמוד  אמבלייז  במבחן  חשוב  של  מקורות  ההכנסות  ,  שכן  prefix=ב  -  '  99  נבעו  %  80  ממחזורה  ממכירות  לחברת  אנרג'יס  הבריטית  .  
גם  בשורת  הרווח  צריכה  אמבלייז  להוכיח  את  עצמה  מעבר  למספרים  היבשים  ,  משום  שחלק  ניכר  מרווחיה  במחצית  הראשונה  של  השנה  נבע  מרווחי  מימון  על  קופת  מזומנים  דשנה  של  380  מיליון  דולר  ,  נכון  לסוף  המחצית  הראשונה  של  2000  .  
את  המחצית  הראשונה  של  2000  סיימה  אמבלייז  עם  הכנסות  של  12.7  מיליון  דולר  ,  כך  שלפי  התחזית  של  לימהן  ברדרס  במחצית  השנייה  של  השנה  תרשום  החברה  הכנסות  של  17.3  מיליון  דולר  .  
הרווח  הנקי  יירד  לרמה  של  3.1  מיליון  דולר  ,  לעומת  רווח  של  3.9  מיליון  דולר  במחצית  הראשונה  של  2000  .  
בליהמן  ברדרס  מבססים  את  ההמלצה  על  כך  שאמבלייז  שומרת  על  מעמדה  כמובילה  טכנולוגית  בתחומה  ומקדימה  את  מתחרותיה  prefix=ב  -  12  חודשים  לפחות  .  
הם  סבורים  כי  prefix=ב  -  2000  לא  היתה  כל  הרעה  במעמדה  התחרותי  של  החברה  הישראלית  .  
במחצית  השנייה  של  השנה  הודיעה  אמבלייז  על  עסקות  עם  גופים  גדולים  ,  כגון  נוקיה  ,  אריקסון  ,  לוסנט  prefix=ו  -  MTV  .  
במסגרת  ההסכם  עם  אריקסון  -  שלפי  הערכות  צפוי  להניב  לחברה  הכנסות  של  5  מיליון  דולר  prefix=ב  -  2001  -  היא  תספק  טכנולוגיה  שתשולב  בתשתית  של  חברת  הסלולר  השוודית  .  
ההסכם  שונה  מהסכם  עם  יצרנית  מכשירי  טלפון  סלולריים  הפינית  ,  ובו  תספק  אמבלייז  טכנולוגיה  שתתוקן  ישירות  במכשירי  הקומיוניקטור  של  נוקיה  .  
בליהמן  ברדרס  מציינים  כי  בקרוב  עשויות  להגיע  לשוק  חדשות  נוספות  על  ידי  אמבלייז  ,  שיביאו  להערכתם  לעליות  במנייתה  .  
