עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  הודעות  בורסה  פלאוור  משיקה  את  ווקאייר  3000  חברת  פלאוור  (  סימול  נאסד"ק  FLRE  )  ,  המפתחת  ומספקת  מערכות  תקשורת  לגישה  אלחוטית  בפס  רחב  ,  הודיעה  אתמול  על  השקת  מערכת  ווקאייר  3000  החדשה  ,  מערכת  גישה  אלחוטית  בפס  רחב  (  BWA  )  ,  שתוצג  בראשונה  בתערוכת  CeBIT  בסוף  מארס  .  
המערכת  תתמוך  במהירות  של  34  מגה  -  ביט  לשנייה  (  Mbps  )  למשתמש  יחיד  ,  ובכך  יהיה  יתרון  משמעותי  למפעילי  התקשורת  החדשים  המתחרים  בספקי  שירותי  התקשורת  המסורתיים  על  אספקת  תשתיות  גישה  ושירותי  תקשורת  מתקדמים  ללקוחות  .  
המערכת  הנוכחית  של  פלאוור  ,  ווקאייר  ,  1000  מציעה  רוחב  פס  של  4  מגה  -  ביט  לשנייה  .  
אחד  היתרונות  של  הווקאייר  3000  היא  בכך  שזו  מערכת  אינטגרטיווית  ,  כך  שהלקוח  יוכל  להשתמש  באותה  תחנת  בסיס  ולתת  פתרון  מקיף  יותר  ומותאם  לצרכי  רוחב  הפס  של  כל  לקוח  ועסק  .  
בנוסף  ,  מספקת  המערכת  תמיכה  טובה  יותר  בשירותי  IP  (  פרוטוקול  האינטרנט  )  ושירותי  ערך  מוסף  כמו  בקרת  איכות  שירות  תוך  הבטחת  רוחב  פס  מקסימלי  ומינימלי  וזמינות  מסוימת  .  
כור  מכינה  בסיס  מס  טוב  יותר  למימוש  באי.סי.איי  קונצרן  כור  רכש  מחברת  תדיראן  ,  שהיא  חברה  בת  בבעלות  מלאה  שלו  ,  11.2  מיליון  מניות  אי.סי.איי  (  12.4  %  מהחברה  )  במחיר  הסגירה  האחרון  של  המניה  בנאסד"ק  בשבוע  שעבר  -  8.6  דולרים  .  
המכירה  לא  תיצור  רווח  או  הפסד  בדו  "  חות  הכספיים  של  כור  .  
תדיראן  קיבלה  את  מניות  אי.סי.איי  שבידיה  prefix=ב  -  31  בדצמבר  '  ,  98  כשתדיראן  תקשורת  ,  שהיתה  חברה  בת  של  תדיראן  ,  מוזגה  עם  אי.סי.איי.  מניות  אלה  היו  חסומות  על  פי  חוק  המיזוגים  והפיצולים  עד  דצמבר  2000  .  
העלות  של  מניות  אי.סי.איי  בספריה  של  תדיראן  היא  8  דולרים  ,  כך  שאם  אלקטל  ,  למשל  ,  היתה  מציעה  לרכוש  את  אי.סי.איי  במחיר  של  30  דולר  למניה  ,  היתה  חבות  המס  של  תדיראן  88  מיליון  דולר  בהנחת  מס  של  36  %  .  
עלות  מניות  אי.סי.איי  בספריה  של  כור  היא  35  דולר  ,  ובהתחשב  בכך  שאלה  מניות  שליטה  ,  מוגנת  עליית  הערך  של  המניה  עד  לרמה  של  37  דולר  .  
בנוסף  ,  תוכל  כור  לקזז  את  הרווח  שייווצר  ממכירת  מניות  אי.סי.איי  שבידי  תדיראן  מההפסדים  המועברים  לצורכי  מס  בכור  .  
שיקול  נוסף  לביצוע  ההעברה  הוא  העובדה  שהפיצול  הצפוי  של  החטיבות  השונות  של  אי.סי.איי  היה  מגביל  את  העברת  מניות  אי.סי.איי  לתקופה  נוספת  של  שנתיים  ,  כך  שעדיף  היה  להעביר  את  המניות  לכור  לפני  שיבוצע  הפיצול  .  
בתוך  כך  ,  נודע  כי  חברת  אי.סי.איי  עתידה  לבחור  בבנק  ההשקעות  סלומון  סמית'  ברני  כחתם  בהנפקה  אפשרית  של  החברה  הבת  אנביס  ,  המפתחת  מערכות  לניהול  רוחב  פס  למפעילי  רשתות  טלפוניה  .  
חברה  זו  נהנתה  מביקוש  משמעותי  למוצריה  בשוק  האמריקאי  ,  וסיימה  את  2000  בצמיחה  של  %  28  למחזור  של  152  מיליון  דולר  .  
על  פי  הערכות  קודמות  ,  אמורה  אנביס  להגיע  prefix=ב  -  2001  להכנסות  של  190  מיליון  דולר  .  
על  פי  ההערכות  ,  צפויה  ההנפקה  להתבצע  גם  בתנאי  השוק  הנוכחיים  .  
לפי  רמת  המכפילים  של  החברה  האמריקאית  Tellabs  (  סימול  נאסד"ק  TLAB  )  הפועלת  באותו  תחום  ,  צפויה  הנפקתה  של  אנביס  להתבצע  לפי  שווי  של  600  -  400  מיליון  דולר  .  
טלאבס  נסחרת  בוול  סטריט  בשווי  של  18  מיליארד  דולר  ,  ורשמה  prefix=ב  -  2000  רווח  של  730  מיליון  דולר  והכנסות  של  3.4  מיליארד  דולר  .  
מצפה  כנרת  -  הפסד  של  1.2  מיליון  שקל  באריקה  חברת  מלון  מצפה  כינרת  מנהלת  מו"מ  למכירת  כל  אחזקותיה  באריקה  נכסים  והשקעות  ,  שהיא  חברה  בת  בבעלות  מלאה  של  החברה  ,  תמורת  2  מיליון  שקל  ,  לאחר  פירעון  התחייבויות  שונות  של  אריקה  .  
אם  תתבצע  העסקה  ,  צפויה  מצפה  כנרת  לכלול  בדו  "  חותיה  הכספיים  לרבעון  הראשון  הפסד  בסך  prefix=כ  -  מיליון  שקל  .  
מעלות  מורידה  הדירוג  למלונות  הכשרה  ולמלונות  אפריקה  חברת  הדירוג  מעלות  החליטה  להוריד  את  הדירוג  של  איגרות  החוב  שהנפיקו  שתי  חברות  בענף  המלונאות  .  
הדירוג  של  חברת  מלונות  הכשרת  הישוב  הורד  prefix=מ  -  BBB  prefix=ל  -  BBB  -  ,  והדירוג  של  חברת  מלונות  אפריקה  ישראל  הורד  prefix=מ  -  A  +  prefix=ל  -  A  -  .  אלגר  תשקיע  6  מיליון  שקל  בנדל"ן  באילת  אלפינסט  ,  חברה  בת  בבעלות  מלאה  של  אלגר  ,  תרכוש  %  33  מהון  המניות  של  השותף  הכללי  בשותפות  עציון  גבר  ,  ותחזיק  prefix=ב  -  33  %  בשותפות  המוגבלת  עציון  גבר  .  
השותפות  מחזיקה  בזכויות  על  פי  הסכם  עם  מינהל  מקרקעי  ישראל  .  
מדובר  prefix=ב  -  16  דונמים  סמוך  ללגונה  המרכזית  באילת  ,  מצפון  למלון  הרודס  .  
השותפות  מתכננת  להקים  במקום  פארק  של  אטרקציות  תיירותיות  ובידוריות  .  
על  פי  ההסכם  ,  התחייבה  אלפינסט  להעניק  לשותפות  ,  כחלק  מהמימון  הראשוני  שיינתן  לה  על  ידי  השותפים  ,  הלוואת  בעלים  של  6.1  מליון  שקל  ,  וכן  התחייבה  לשאת  ,  בהתאם  לחלקה  היחסי  בשותפות  ,  במימון  נוסף  שיידרש  ,  אם  יידרש  ,  נוסף  למימון  הראשוני  .  
ארט  -  אין  -  הסכם  של  3  מיליון  דולר  באיטליה  חברת  ארט  -  אין  חתמה  בסוף  השבוע  שעבר  על  הסכם  עם  הבנק  האיטלקי  Banca  I  12  SPA  ,  במסגרתו  הסכימו  הצדדים  על  הקמת  מיזם  משותף  שייקרא  4Sale  ltalia  SPA  ויעסוק  במסחר  אלקטרוני  .  
בהסכם  נקבע  כי  שיעורי  הבעלות  במיזם  יהיו  %  78  לבנק  האיטלקי  prefix=ו  -  16  %  לפורסייל  ,  שהיא  חברה  בת  של  ארט  -  אין  .  
ביתרת  המניות  יחזיקו  גופים  אחרים  .  
ארט  -  אין  והבנק  האיטלקי  הסכימו  להשקיע  בחברה  החדשה  סכום  כולל  של  5  מיליון  דולר  .  
הבנק  האיטלקי  ישקיע  בחברה  2.9  מיליון  דולר  עם  הקמתה  ,  וסכום  נוסף  של  1  מיליון  דולר  בשנה  הראשונה  לפעילותה  .  
אחזקותיה  של  פורסייל  בחברה  החדשה  יהיו  בתמורה  להשקעה  בשווי  של  1.1  מיליון  דולר  שתיעשה  על  ידי  העברת  טכנולוגיה  לחברה  החדשה  .  
בעקבות  חתימת  הסכם  המיזם  המשותף  נחתם  בין  ארט  -  אין  למיזם  הסכם  למתן  שירותים  ,  שבמסגרתו  התחייבה  ארט  -  אין  לספק  לחברה  החדשה  שירותי  הקמה  ותמיכה  ועדכונים  שוטפים  ,  לתקופה  של  3  שנים  תמורת  3  מיליון  דולר  .  
מאיר  עזרא  -  הצעת  רכש  לעוף  טנא  prefix=ב  -  %  8.4  מעל  המחיר  בבורסה  חברת  מאיר  עזרא  פירסמה  אתמול  הצעת  רכש  לכל  מחזיקי  מניות  חברת  עוף  טנא  במחיר  של  4.8  שקלים  למניה  .  
מחיר  זה  משקף  שווי  חברה  של  5.3  מיליון  דולר  לעוף  טנא  -  גבוה  prefix=ב  -  20  %  מהמחיר  הממוצע  של  המניה  prefix=ב  -  6  החודשים  שקדמו  להצעת  הרכש  .  
עם  זאת  ,  מחיר  הצעת  הרכש  גבוה  prefix=ב  -  %  8.4  בלבד  ממחיר  המניה  בבורסה  שלשום  .  
מאיר  עזרא  מציעה  לרכוש  526  אלף  מניות  המהוות  11.6  %  מהונה  של  עוף  טנא  ,  ואולם  ביצוע  הצעת  הרכש  מותנה  בהיענות  מינימלית  של  בעלי  300  אלף  מניות  ,  המחזיקים  6.6  %  ממניות  החברה  .  
שיעור  היענות  זה  יגדיל  את  החזקתה  של  מאיר  עזרא  בחברה  prefix=ל  -  ,  95%  ויאפשר  לה  לבצע  הצעת  רכש  כפויה  במחיר  הצעת  הרכש  הנוכחית  ולמחוק  את  עוף  טנא  מהמסחר  בבורסה  .  
עוף  טנא  מפעילה  משחטה  תעשייתית  בחדרה  ושותפה  במשחטה  במועצה  האזורית  שער  הנגב  .  
החברה  סיימה  את  שלושת  הרבעונים  הראשונים  של  2000  ברווח  של  1.4  מיליון  שקל  במחזור  של  194  מיליון  שקל  ,  לעומת  רווח  של  6  מיליון  שקל  במחזור  של  174  מיליון  שקל  בתקופה  המקבילה  prefix=ב  -  '  .  99  ההון  העצמי  של  החברה  הוא  30  מיליון  שקל  ,  כך  שדודי  עזרא  מבקש  מהציבור  למכור  לו  את  משחטת  העופות  בהנחה  של  %  28  לעומת  הונה  העצמי  .  
יורם  גביזון  
