עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  מרקיורי  -  המניה  סובלת  מעומס  מוכרים  מאת  בועז  לוי  מניית  מרקיורי  ממשיכה  לצנוח  ,  אולם  ההנהלה  ממלאת  את  פיה  מים  .  
האם  תצליח  מרקיורי  ,  העוסקת  בפיתוח  תוכנות  לבדיקת  עומסים  ברשת  ,  לעמוד  בתחזיותיה  prefix=ל  -  ,  2001  אותן  הגדיר  בנק  ההשקעות  מריל  לינץ'  prefix=כ  "  שוריות  ביותר  ששמענו  עד  כה  "  ?  
מניית  מרקיורי  ,  אחת  הכוכבות  הגדולות  של  הישראליות  בנאסד"ק  ,  ממשיכה  להתרסק  .  
ביום  ששי  האחרון  צנחה  המניה  בוול  סטריט  prefix=ב  -  18  %  תוך  מחזור  מסחר  גדול  פי  3  מהרגיל  ,  לרמה  הנמוכה  מאז  ינואר  2000  .  
בעקבות  ירידה  זו  הצטמק  שווי  השוק  של  החברה  ,  והוא  מסתכם  כיום  בפחות  prefix=מ  -  4  מיליארד  דולר  -  לעומת  יותר  prefix=מ  -  13  מיליארד  דולר  בשיא  .  
אם  ביום  ששי  יכלה  מרקיורי  להיאחז  בתירוץ  של  חולשה  כללית  בנאסד"ק  ,  הרי  שכעת  המצב  שונה  .  
אתמול  ,  בעוד  השוק  רושם  עליות  ,  המשיכה  המניה  ליפול  ,  וירדה  prefix=ב  -  7  %  לקראת  סיום  המסחר  .  
אתמול  בערב  קיימה  הנהלת  מרקיורי  התייעצות  ,  שבסיומה  הוחלט  לא  להגיב  על  הנפילה  .  
עובדה  זו  יכולה  ,  אולי  ,  להעיד  על  כך  שלחברה  אין  שום  דבר  טוב  לומר  למשקיעים  ,  או  לחלופין  להבהיר  שבחברה  עדיין  מקווים  שהרבעון  יסתיים  בהצלחה  .  
הצניחה  של  יום  ששי  היתה  הביטוי  החריף  ביותר  עד  עתה  לעצבנות  סביב  מניית  מרקיורי  .  
הזרז  לנפילה  היה  אזהרת  הרווח  של  אורקל  ,  חברת  התוכנה  השנייה  בגודלה  בעולם  ,  שתוצאותיה  ניכרו  במניותיהן  של  מרבית  חברות  התוכנה  הגדולות  בוול  סטריט  .  
מרקיורי  נחשבת  למניה  פגיעה  במיוחד  ,  מפני  שבשנה  האחרונה  נהנתה  מתמחור  ברמות  הגבוהות  ביותר  הקיימות  בוול  סטריט  .  
אפילו  כיום  ,  כשהיא  רחוקה  כמעט  prefix=ב  -  70  %  מהשיא  ,  עדיין  נסחרת  מרקיורי  לפי  מכפיל  של  53  על  הרווח  הצפוי  למניה  prefix=ב  -  2001  .  
בשיאה  היתה  מרקיורי  הייתה  אחת  המניות  היקרות  בוול  סטריט  ,  ונסחרה  לפי  מכפיל  רווח  של  200  ויותר  .  
רמת  התמחור  הגבוהה  היתה  כמובן  פונקציה  של  קצב  הצמיחה  הגבוה  שמרקיורי  מפגינה  רבעון  אחרי  רבעון  .  
בשנים  האחרונות  הצליחה  מרקיורי  לאתר  במהירות  הזדמנויות  חדשות  שהבטיחו  לה  צמיחה  מהירה  ,  prefix=וב  -  2000  הגדילה  את  המכירות  בשיעור  ממוצע  של  %  13  מרבעון  לרבעון  .  
ואולם  ,  השאלה  ששואלים  את  עצמם  כעת  המשקיעים  היא  האם  היכולת  המרשימה  שגילתה  הנהלת  מרקיורי  בשנים  האחרונות  תספיק  לה  גם  בהמשך  .  
לא  ברור  אם  מרקיורי  תצליח  להתמודד  עם  ההאטה  הכלכלית  בארה"ב  ,  שגורמת  לחברות  רבות  לבלום  השקעות  חדשות  בטכנולוגיות  מידע  .  
בינתיים  ,  מרקיורי  אינה  מעדכנת  את  הציפיות  כלפי  מטה  .  
בעת  פרסום  התוצאות  הכספיות  לרבעון  הרביעי  של  2000  נקבה  החברה  בתחזיות  שהוגדרו  על  ידי  האנליסטים  של  בנק  ההשקעות  מריל  לינץ'  prefix=כ  "  שוריות  ביותר  ששמענו  עד  היום  "  .  
לפי  הערכות  אלה  ,  תרשום  מרקיורי  prefix=ב  -  2001  הכנסות  של  430  מיליון  דולר  ורווח  של  92  מיליון  דולר  .  
נתונים  אלה  מבטאים  ציפיות  לצמיחה  של  %  40  prefix=ב  -  2001  .  
לפי  הירידות  שנרשמות  כעת  במניה  ,  נראה  כי  המשקיעים  סבורים  כי  התחזיות  בהן  נקבה  מרקיורי  היו  אופטימיות  מדי  ,  וחוששים  מפני  אזהרת  רווח  קרובה  .  
באורח  מסורתי  ,  הרבעון  הראשון  של  שנת  הכספים  של  מרקיורי  מתאפיין  בחולשה  .  
ברבעון  הראשון  של  2000  לא  הציגה  מרקיורי  צמיחה  כלשהי  לעומת  הרבעון  הקודם  ,  והתחזיות  הנוכחיות  לרבעון  הראשון  של  2001  נוקבות  במכירות  של  prefix=כ  -  90  מיליון  דולר  .  
כל  תוצאה  נמוכה  מכך  תהיה  אות  אזהרה  משמעותי  לגבי  התוצאות  בהמשך  השנה  .  
מרקיורי  עוסקת  בפיתוח  של  כלי  תוכנה  לבדיקה  של  עומסים  ברשת  .  
לחברה  יש  שני  מוצרים  עיקריים  .  
הכלי  הראשון  נקרא  LoadRunner  ,  והוא  מיועד  לבדיקה  של  העומסים  המוטלים  על  שרתי  אינטרנט  בשעות  לחץ  .  
הכלי  השני  נקרא  טופז  ,  והוא  מאפשר  לבצע  סימולציות  של  גלישה  באתרי  אינטרנט  -  בעיקר  באתרי  מסחר  אלקטרוני  -  כדי  לבדוק  את  מהירות  ונכונות  התגובה  של  השרת  .  
יש  כמה  גורמים  שמשפיעים  בכיוונים  מנוגדים  על  הביצועים  העסקיים  של  מרקיורי  .  
מצד  אחד  ,  ביצועי  החברה  קשורים  באופן  הדוק  למצבה  של  תעשיית  האינטרנט  .  
נפילת  חברות  הדוט  .  
קום  והמשבר  המחריף  בענף  המסחר  האלקטרוני  בוודאי  מקשים  על  החברה  להוציא  לפועל  את  תוכניותיה  .  
מצד  שני  ,  בשנה  האחרונה  עמל  צוות  המכירות  של  מרקיורי  על  שיווקם  של  שני  המוצרים  העיקריים  שלה  בצורה  של  השכרת  שירות  .  
הכוונה  בכך  היא  שבמקום  לרכוש  את  התוכנה  ולשלם  מחיר  מלא  ,  מציעה  מרקיורי  ללקוחותיה  לשכור  את  שירותי  בדיקת  העומסים  והתפקוד  לפרקי  זמן  שונים  .  
שיטת  פעולה  זו  משיגה  שתי  מטרות  עיקריות  :  הראשונה  היא  הרחבה  של  קהל  הלקוחות  של  מרקיורי  גם  ללקוחות  שאינם  רוצים  או  יכולים  לשלם  מחיר  מלא  מראש  .  
המטרה  השנייה  היא  ייצוב  של  זרם  ההכנסות  של  החברה  ,  ובמקביל  -  הגברת  השקיפות  ויכולת  החיזוי  .  
%  20  מההכנסות  ברבעון  האחרון  של  2000  הגיעו  מהשירותים  החדשים  ,  והאנליסטים  צופים  כי  שיעור  זה  יצמח  prefix=ל  -  35  %  prefix=ב  -  2001  .  
האם  הצמיחה  בשירותים  החדשים  תצליח  לכסות  על  הפגיעה  של  המשבר  בעולם  האינטרנט  ?  
האנליסטים  של  מריל  לינץ'  ,  בעדכון  שהוציאו  עם  פרסום  התוצאות  הכספיות  בינואר  ,  הביעו  אופטימיות  רבה  .  
הם  מעריכים  שמערכות  הבדיקה  שמפתחת  מרקיורי  הופכות  לקריטיות  ללקוחותיה  ,  וזאת  מפני  שהטכנולוגיה  שלה  מעניקה  להן  שיפור  של  פי  5  -  4  בביצועים  .  
בנוסף  ,  הם  מציינים  את  העובדה  שחברות  תוכנה  רבות  כמו  סאפ  ,  אורקל  ואריבה  ,  ביצעו  התאמה  של  התוכנות  שלהן  לתוכנה  של  מרקיורי  ,  ולכן  ההצלחה  שלה  נגזרת  במידה  רבה  מהצלחתן  .  
