עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  טמבור  עוברת  מהווה  אפרורי  לעתיד  קודר  מאת  יורם  גביזון  מכירותיה  של  יצרנית  הצבעים  קרסו  prefix=ב  -  27  %  לאחר  פרוץ  האירועים  הביטחוניים  ;  מנכ"ל  החברה  ,  משה  וקסלר  ,  אומר  כי  השפעת  המהומות  על  התוצאות  העסקיות  של  החברה  בעתיד  אינה  ברורה  פח  צבע  של  טמבור  .  
כשהתותחים  רועמים  -  הצבעים  דוהים  האירועים  הביטחוניים  שפרצו  בסוף  ספטמבר  2000  בלמו  את  צמיחת  המשק  .  
אחת  החברות  שספגו  מכה  קשה  היא  טמבור  ,  שהיא  מונופול  הצבעים  המקומי  .  
ירידה  ברמת  הפעילות  בענף  הבנייה  פגעה  קשות  בביקושים  לצבעים  בשוק  המקומי  ,  הרעה  במצב  הרוח  הלאומי  הקטינה  את  מספר  השיפוצים  ,  והשעיית  המסחר  בין  ישראל  לרשות  הפלשתינית  גרעה  מטמבור  שוק  חשוב  למוצריה  .  
מכירותיה  של  טמבור  ,  שנשחקו  לפני  האינתיפאדה  ,  חוו  התרסקות  של  ממש  ברבעון  הרביעי  של  2000  .  
ההכנסות  ירדו  ברבעון  זה  prefix=ב  -  27  %  לעומת  הרבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  99  והסתכמו  prefix=ב  -  93  מיליון  שקל  .  
ההרעה  במכירות  גרמה  לירידה  חדה  ברווחיות  הגולמית  של  החברה  .  
הרווח  הגולמי  של  החברה  ירד  ברבעון  הרביעי  של  2000  prefix=ב  -  34  %  לעומת  הרבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  99  prefix=ל  -  29  מיליון  שקל  ,  שהם  31.3  %  מהמחזור  ,  בהשוואה  prefix=ל  -  %  34.9  מהמחזור  ברבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  .  99  טמבור  ניסתה  להתמודד  עם  הירידה  החדה  במכירותיה  באמצעות  הפחתה  של  הוצאות  השכר  ,  כשהוצאות  המכירה  ירדו  כנראה  במקביל  לירידה  במכירות  .  
המאמץ  להקטין  הוצאות  הניב  חיסכון  של  8.2  מיליון  שקל  בהוצאות  המכירה  ,  ההנהלה  והכלליות  ברבעון  הרביעי  של  ,  2000  כלומר  %  20  מרמת  ההוצאות  ברבעון  הרביעי  של  2000  .  
ואולם  ,  גם  קיצוץ  ניכר  זה  בהוצאות  לא  חסך  מהחברה  את  המעבר  להפסד  תפעולי  של  2.1  מיליון  שקל  ברבעון  הרביעי  של  2000  בהשוואה  לרווח  תפעולי  של  4.5  מיליון  שקל  ,  שהם  3.5  %  מהמחזור  ,  ברבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  .  99  מנכ"ל  החברה  ,  משה  וקסלר  ,  מציין  כי  ההשפעה  של  האירועים  הביטחוניים  על  התוצאות  העסקיות  של  החברה  בעתיד  אינה  ברורה  ,  ועקב  כך  נוקטת  טמבור  צעדים  להקטנת  תוצאותיה  .  
מאזנה  של  טמבור  מספק  כמה  נקודות  למחשבה  לגבי  השפעתם  של  האירועים  הביטחוניים  על  תוצאותיה  הכספיות  של  החברה  בעתיד  .  
האשראי  ללקוחות  הגיע  לרמה  של  98  יום  ,  prefix=ו  -  76  %  מיתרת  הלקוחות  הם  חובות  פתוחים  .  
רמת  הפעילות  הנוכחית  של  המשק  והקשיים  לגבות  חובות  של  לקוחות  בישראל  ובשטחים  ,  עלולים  להגדיל  את  היקף  ההפרשות  לחובות  מסופקים  prefix=ב  -  2001  מעבר  לרמה  של  14  מיליון  שקל  prefix=ב  -  2000  .  
רמת  ההפרשות  לחובות  מסופקים  תושפע  לחיוב  מהסכם  שהחברה  חתמה  עם  רשת  הום  -  סנטר  ,  ולפיו  תייצר  טמבור  בעבור  החברה  במותג  פרטי  של  צבעים  :  הום  קריל  והום  קריל  2000  .  
מחירי  המותג  הפרטי  יהיו  נמוכים  prefix=ב  -  %  -  10  %  15  מהמוצרים  של  טמבור  בשם  המותג  שלה  ,  כך  שהחברה  תשלם  במרווח  נמוך  יותר  על  רמת  ודאות  גבוהה  יותר  ביחס  לסיכויי  הגבייה  של  החוב  .  
אחד  ממאפייניה  הבולטים  של  החברה  היא  העובדה  שטמבור  נקייה  מחובות  למערכת  הבנקאית  .  
בעלי  המניות  של  החברה  הכריזו  בסוף  השבוע  שעבר  על  דיווידנד  של  25  מיליון  שקל  ,  כלומר  43  אגורות  למניה  .  
דיווידנד  זה  יכרסם  ביתרות  המזומנים  ושווי  המזומנים  של  החברה  ,  שהסתכמו  prefix=ב  -  66  מיליון  שקל  בסוף  דצמבר  2000  .  
טמבור  תיאלץ  מעתה  לממן  הון  חוזר  בסכום  של  165  מיליון  שקל  על  בסיס  הון  מצומק  יותר  .  
על  אף  הירידה  במכירות  וברווחיה  התפעוליים  של  החברה  מסיימת  טמבור  את  2000  ברווח  של  20.8  מיליון  שקל  בהשוואה  להפסד  של  11  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  ,  99  וזאת  כתוצאה  מהפסקת  פעילותה  של  קדם  שהקיזה  את  רווחיה  של  החברה  prefix=ב  -  '  .  99  מניותיה  של  טמבור  בקדם  (  %  85  )  נמכרו  בסוף  פברואר  2001  ברווח  נטו  של  4  מיליון  שקל  .  
אחת  מנקודות  האור  במאזנה  של  החברה  היא  רווחיה  של  פעילות  התכנון  ההנדסי  וייצור  מתקנים  ומערכות  להשבחת  מים  ,  טיפול  כימי  במים  ומתכת  ,  טיפול  בשפכים  סניטריים  ,  עירוניים  ,  ארוגניים  ,  חלקאיים  ותעשיתיים  .  
פעילות  זו  שמאוגדת  באמצעות  חברת  טמבור  אקולוגיה  (  %  60  )  ומהווה  %  15  מהקבוצה  ,  כלומר  75  מיליון  שקל  ,  לא  צמחה  prefix=ב  -  2000  .  
למרות  זאת  גדלו  רווחיה  של  טמבור  אקולוגיה  prefix=ל  -  5  מיליון  שקל  prefix=ב  -  2000  בהשוואה  prefix=ל  -  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  ,  99  כשהרווח  לפני  מס  צמח  prefix=ב  -  71  %  prefix=ל  -  מיליון  שקל  .  
