עדכון  אחרון  -  01:37  06/03/01  אזהרות  רווח  בתפרון  ובאי  -  סים  שאיבדה  %  17  מאת  סופי  שולמן  לאור  העלייה  בנאסד"ק  בלטו  הירידות  של  הישראליות  הכבדות  ,  כשצ'ק  פוינט  נפלה  prefix=ב  -  7  %  ומרקיורי  קרסה  prefix=ב  -  10  %  שבוע  מסחר  חדש  נפתח  אתמול  בעליות  ,  כשהמשקיעים  חזרו  לשוק  כדי  לאסוף  מניות  במחירי  מציאה  ,  אשר  נוצרו  בעקבות  הנפילות  החדות  בנאסד"ק  בשבוע  שעבר  .  
אתמול  טיפס  מדד  מניות  הטכנולוגיה  prefix=ב  -  ,  1.2%  וסיים  את  המסחר  ברמה  של  2,142  נקודות  .  
גם  משקיעי  דאו  ג'ונס  התעודדו  מעט  ,  והמדד  רשם  עלייה  של  0.9  %  לרמה  של  10,562  נקודות  .  
אמש  הגיע  תורן  של  יצרניות  שבבים  רבות  לפרסם  אזהרות  רווח  .  
ואולם  ,  באופן  מפתיע  למדי  מניותיהן  של  ויטס  prefix=ו  -  LSI  לוג'יק  האמריקאיות  -  שהודיעו  כי  יפספסו  את  תחזיות  האנליסטים  -  נסחרו  בעלייה  .  
למגמה  החיובית  הוסיפה  גם  מניית  אמזון  ,  שזינקה  prefix=ב  -  26  %  לאור  פרסומים  בעיתונות  בריטית  כי  חברת  האינטרנט  נמצאת  במגעים  למיזוג  עם  הקמעונית  האמריקאית  וול  מרט  .  
על  אף  חזרתה  ,  ולו  הרגעית  ,  של  אופטימיות  לשוק  המניות  ,  ישראליות  רבות  נסחרו  בירידות  .  
בלטו  בעיקר  המניות  הכבדות  שהמשיכו  להתרסק  כמו  בשבוע  שעבר  .  
כך  מניית  צ'ק  פוינט  איבדה  %  ,  7  וסיימה  את  המסחר  במחיר  של  59.9  דולר  ,  הנמוך  prefix=ב  -  33  %  ממחיר  שבו  התחילה  את  השנה  .  
מניית  מרקיורי  צנחה  prefix=ב  -  10  %  למחיר  של  43.7  דולר  בתוך  ריכוז  מסחר  גבוה  מהרגיל  .  
קומברס  השילה  0.8  %  ,  והתייצבה  בתום  המסחר  במחיר  של  75.5  דולר  .  
גם  חברות  ישראליות  היו  שותפות  לזרם  אזהרות  הרווח  ששטף  אתמול  את  המשקיעים  בוול  סטריט  .  
הראשונה  היתה  תפרון  ,  שהודיעה  כי  לא  תעמוד  בציפיות  השוק  לרבעון  הרביעי  של  2000  .  
החברה  צופה  לרשום  הפסד  של  80  -  75  סנט  למנייתה  ,  הגבוה  בהרבה  מתחזיות  קודמות  .  
גם  מכירות  יצרנית  ההלבשה  התחתונה  בטכנולוגיה  ללא  תפרים  ,  צפויות  להמשיך  להידרדר  עקב  הצטברות  מלאים  אצל  לקוחותיה  של  תפרון  .  
הרבעון  הראשון  של  2001  לא  צפוי  להיות  מעודד  יותר  בעבור  משקיעי  החברה  ,  מכיוון  שהיא  צופה  כי  הכנסותיה  יסתכמו  prefix=ב  -  -  39  42  מיליון  דולר  בלבד  -  חזרה  לרמת  ההכנסות  ברבעון  הרביעי  של  99  '  .  היום  אמורה  תפרון  לקיים  שיחת  ועידה  ,  שבה  תסביר  יותר  על  ההתפתחויות  הקרובות  בחברה  שנקלעה  לקשיים  ופירסמה  אזהרת  רווח  כבר  לרבעון  השלישי  של  2000  .  
אתמול  נותרה  מנייתה  בלא  שינוי  במחיר  של  3  דולרים  ,  המשקף  שווי  של  37  מיליון  דולר  לתפרון  .  
המזהירה  השנייה  הייתה  אי  -  סים  ,  שגם  היא  נזכרה  רק  חודש  לאחר  סיום  הרבעון  הרביעי  שלה  להודיע  כי  תוצאותיו  פיספסו  את  התחזיות  .  
החברה  צופה  הכנסות  של  1.9  מיליון  דולר  והפסד  תפעולי  של  2.9  עד  3.1  מיליון  דולר  .  
הסיבה  לאזהרת  הרווח  היא  עיכוב  של  כמה  הזמנות  שבהן  ציפתה  אי  -  סים  להכיר  כבר  ברבעון  הרביעי  ,  שמסתיים  אצלה  prefix=ב  -  31  בינואר  .  
החברה  הודיעה  גם  על  מינויו  של  קן  דיקסון  למנכ"ל  אי  -  סים  .  
המניה  הגיבה  להודעות  בירידה  של  %  17  למחיר  של  1.5  דולר  .  
אי  -  סים  ,  המתמחה  בפיתוח  טכנולוגיות  סימולציה  ליישומי  אינטרנט  ,  תפרסם  את  התוצאות  המלאות  ביום  שלישי  הקרוב  .  
מניית  אודיוקודס  עלתה  אמש  prefix=ב  -  1  %  למחיר  של  18  דולר  ,  בעקבות  הודעת  החברה  על  חתימת  הסכם  עם  חברת  וראסקייפ  האמריקאית  .  
וראסקייפ  תשלב  את  הטכנולוגיה  שפיתחה  החברה  הישראלית  בפלטפורמה  שלה  להעברת  קול  ברשתות  הפועלות  בפרוטוקול  אינטרנט  (  IP  )  .  שתי  החברות  ישתפו  פעולה  גם  בשיווק  שירותי  העברת  קול  ברשתות  IP  לפורטלים  באינטרנט  .  
די.אס.פי.ג'י  הודיעה  אתמול  כי  מימשה  את  האופציה  לרכישת  כל  המניות  של  חברת  VoicePump  ,  שאת  השליטה  בה  רכשה  במארס  2000  תמורת  5  מיליון  דולר  במזומן  prefix=ו  -  261  אלף  מניות  די.אס.פי.ג'י,  שנסחרו  אז  במחיר  של  70  דולר  ,  כלומר  עוד  prefix=כ  -  18  מיליון  דולר  .  
כעת  רכשה  החברה  הישראלית  את  המניות  הנותרות  של  VoicePump  תמורת  161  אלף  מניות  שלה  ,  שנסחרו  אמש  במחיר  של  19.5  דולר  לאחר  עלייה  של  5  %  .  
