עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  המעו"ף  טיפס  prefix=ב  -  %  0.7  בעקבות  בורסות  העולם  מאת  מארק  קוסטמן  לעומתו  ,  המשיך  מדד  מניות  הטכנולוגיה  לרדת  ואיבד  0.5  %  ;  המניות  הדפנסיוויות  ממשיכות  לרכז  פעילות  ערה  ,  במיוחד  מניות  הבנקים  ;  פילת  זינקה  prefix=ב  -  8  %  התיקון  שנרשם  בבורסות  מזרח  אסיה  בשעות  הבוקר  המוקדמות  ועליות  השערים  הקלות  שנרשמו  בבורסות  אירופה  במשך  המסחר  עצמו  -  הפיחו  קורטוב  של  אופטימיות  בשוק  המניות  הישראלי  והביאו  את  הבורסה  המקומית  לעליות  שערים  מתונות  בפתיחת  יום  המסחר  .  
בשלב  זה  האמיר  מדד  המעו"ף  ואף  נגע  רגעית  prefix=בכ  -  453  נקודות  ,  המהווה  עלייה  של  1  %  .  
דקות  ספורות  מאוחר  יותר  חזרה  הפסימיות  לשוק  ,  ומדדי  המניות  החלו  לסגת  באיטיות  עד  לירידה  של  prefix=כ  -  .  0.5%  בשעות  אחר  הצהריים  התהפכה  המגמה  בשנית  ,  ומדדי  המניות  החלו  להתחזק  באיטיות  .  
ההתחזקות  צברה  תאוצה  לקראת  סיום  המסחר  כשמדדי  המניות  רשמו  התאוששות  מרשימה  ,  שלא  מצאה  ביטויה  במחזורי  המסחר  .  
זאת  ,  בעיקר  לאור  ציפיות  ,  הגלומות  בחוזים  העתידיים  ,  לפתיחת  מסחר  חיובית  בוול  סטריט  .  
כרגיל  לתקופה  האחרונה  ,  התאפיין  המסחר  בפעילות  דלילה  ,  שפסחה  (  באופן  יחסי  ,  כמובן  )  על  מניות  הבנקים  שרשמו  פעילות  ערה  ,  במיוחד  מניית  לאומי  .  
תופעה  זו  נובעת  כנראה  ממעבר  המשקיעים  למניות  דפנסיוויות  על  חשבון  מניות  חברות  האחזקה  הטכנולוגיות  בכלל  ומניות  ההיי  -  טק  בפרט  .  
יום  המסחר  הסתיים  בעלייה  של  0.7  %  במדד  המעו"ף  לרמה  של  451.7  נקודות  ובעלייה  של  0.4  %  במדד  תל  אביב  100  .  
לעומתם  ,  רשם  מדד  התל  -  טק  ירידה  של  0.5  %  ומדד  היתר  איבד  0.2  %  .  
מחזור  המסחר  נותר  נמוך  והסתכם  prefix=ב  -  142  מיליון  שקל  .  
"  אין  כאן  שוק  ,  רמת  העניין  נמוכה  והאנשים  לא  ממש  מבצעים  פעולות  "  ,  אמר  אתמול  מנכ"ל  חברת  קרנות  נאמנות  .  
"  פה  ושם  מניות  מעו"ף  ,  ופה  ושם  פעולות  של  מי  שצריך  לקנות  או  למכור  ,  וזהו  זה  "  ,  הוא  המשיך  וציין  .  
אטרקטיווי  לטווח  הארוך  כלכלני  בית  ההשקעות  סולומון  פירסמו  אתמול  תחזית  לשוק  ההון  הישראלי  במארס  .  
לדעתם  ,  הרמה  הנוכחית  של  מחירי  המניות  היא  אטרקטיווית  להשקעה  לבעלי  אופק  השקעה  ארוך  טווח  ,  וכי  יש  לצפות  לתיקון  שערים  במקביל  לירידה  ברמת  חוסר  הוודאות  .  
לפיכך  ,  ניתן  לדעתם  להגדיל  באופן  סלקטיווי  את  רכיב  המניות  בתיקי  ההשקעות  .  
בנוסף  ,  הם  מעריכים  כי  ההשקעה  במט"ח  ברמות  השערים  הנוכחיות  נראית  אטרקטיווית  .  
כאמור  ,  ריכזה  מניית  לאומי  את  עיקר  הפעילות  בשוק  -  16.5  מיליון  שקל  -  ורשמה  עלייה  של  0.3  %  .  
מניית  בנק  הפועלים  -  השלישית  ברמת  הסחירות  בשוק  (  11  מיליון  שקל  )  -  טיפסה  prefix=ב  -  .  0.9%  מניית  בנק  דיסקונט  בלטה  בקפיצה  של  3.1  %  ,  החדה  מבין  מניות  המעו"ף  .  
גם  מניות  הביטוח  ,  הנחשבות  דפנסיוויות  ,  רשמו  אתמול  פעילות  ערה  .  
מניית  מגדל  טיפסה  prefix=ב  -  %  2.4  במחזור  של  2.5  מיליון  שקל  ומניית  כלל  ביטוח  הוסיפה  %  1  במחזור  של  1.4  מיליון  שקל  .  
מניות  הכלכלה  הישנה  הן  שהובילו  את  העליות  במדדי  המניות  .  
חוץ  מהמניות  האלו  ,  בלטו  מניית  אסם  בעלייה  של  2.7  %  ,  הרבוע  הכחול  בעלייה  של  2.2  %  ובנק  מזרחי  בעלייה  של  1.6  %  .  
מניות  כלל  תעשיות  וכלל  אלקטרוניקה  שוב  מצאו  את  מקומן  בתחתית  מניות  המעו"ף  ,  כשרשמו  ירידות  של  1.7  %  ושל  1.1  %  בהתאמה  .  
פעילות  חריגה  נרשמה  אתמול  במניית  אופיר  אופטרוניקה  .  
החברה  עוסקת  ברכיבים  ותתי  מכלולים  אופטיים  .  
מניית  אופיר  אופטרוניקה  טיפסה  prefix=ב  -  %  0.8  במחזור  של  1.3  מיליון  שקל  .  
פעילות  ערה  נרשמה  אתמול  גם  במניית  חברת  הנדל"ן  אזורים  ,  שאיבדה  %  1  מערכה  במחזור  של  1.3  מיליון  שקל  .  
בנוסף  ,  בלטו  אתמול  יחידות  ההשתתפות  של  חברת  חיפושי  הנפט  והגז  אבנר  בקפיצה  של  5.8  %  בתוך  מחזור  ער  של  1.2  מיליון  שקל  ;  ומניית  פילת  ,  שזינקה  prefix=ב  -  ,  8%  כנראה  לאור  הערכות  על  התקדמות  בפיצולה  בתוך  הערכות  שווי  גבוהות  של  החברה  הבת  פילת  מדיה  .  
תל  אביב  
