עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  למה  השלם  בסאיטקס  קטן  מסכום  חלקיו  מאת  עמי  גינזבורג  לאנליסטים  יניב  פגוט  ויאיר  ספלטר  מקרדן  שוקי  הון  יש  ביקורת  רבה  על  דרך  ההתנהלות  של  סאיטקס  בשנה  האחרונה  ,  שהובילה  לדעתם  לנפילה  במחיר  המניה  .  
"  החברה  אינה  ראויה  לפרמיה  על  ניהולה  כחברת  השקעות  "  ,  הם  קובעים  פרסום  תוצאותיה  של  חברת  סאיטקס  לשנת  2000  מספק  הזדמנות  לבחון  מחדש  את  האסטרטגיה  בה  החליטה  החברה  ללכת  בשנה  שעברה  .  
במסגרת  אסטרטגיה  זו  הפכה  סאיטקס  מחברה  בעלת  אופי  תפעולי  לחברת  השקעות  בחברות  צעירות  בתחומי  הדפוס  וההדמיה  .  
בינתיים  ,  אם  ללמוד  ממחיר  המניה  של  החברה  ,  הפיכתה  של  סאיטקס  מחברה  תפעולית  לחברת  השקעות  במיזמי  דפוס  שונים  ,  אינה  זוכה  להצלחה  יתרה  .  
בין  ינואר  ,  2000  המועד  בו  נחתמה  העסקה  למכירת  עסקי  קדם  הדפוס  לקראו  ,  למארס  ,  2001  איבדה  מניית  סאיטקס  יותר  prefix=מ  -  40  %  מערכה  ,  וכעת  היא  נסחרת  בשווי  שוק  מאכזב  של  380  מיליון  דולר  .  
המניה  אינה  חזות  הכול  אמנם  ,  ומניית  סאיטקס  בוודאי  אינה  היחידה  שנפלה  בחדות  בשנה  האחרונה  .  
ובכל  זאת  ,  פרסום  התוצאות  prefix=ל  -  2000  הדליק  כמה  נורות  אזהרה  בכל  הנוגע  להתנהלותה  של  סאיטקס  בשנה  האחרונה  ,  תחת  שרביטם  של  היו"ר  הפורש  ,  רימון  בן  שאול  ,  והמנכ"ל  ,  יואב  שלוש  .  
את  בן  שאול  ,  אגב  ,  החליף  באחרונה  מנכ"ל  כלל  תעשיות  ,  מאיר  שני  .  
את  החלק  המאכזב  ביותר  בדו"ח  של  סאיטקס  סיפקה  ההודעה  על  היציאה  משתי  השקעות  ותיקות  ,  יחסית  ,  במיזמים  קאראט  prefix=ו  -  VIO  .  
סאיטקס  השקיעה  בשני  המיזמים  prefix=כ  -  60  מיליון  דולר  ,  ומרבית  ההשקעה  תרד  כנראה  לטמיון  .  
המיזם  קאראט  ,  שבוצע  בשיתוף  עם  חברת  KBA  הגרמנית  ,  נועד  לפיתוח  מכונת  דפוס  אופסט  ייחודית  ,  שבה  פלטות  הדפוס  מיוצרות  על  תוף  המכונה  .  
סאיטקס  נכנסה  למיזם  במטרה  להרחיב  את  עסקיה  בתחום  בקרי  קדם  הדפוס  ותחום  prefix=ה  -  CTP  (  ייצור  פלטות  ישירות  מהמחשב  )  .  ואולם  ,  מכירתה  של  חטיבת  קדם  הדפוס  לקראו  הקנדית  והפיכתה  של  סאיטקס  לחברת  השקעות  ,  הביאו  לכך  שהחברה  איבדה  את  העניין  בקאראט  .  
המיזם  VIO  ,  שבוצע  בשיתוף  עם  חברת  בריטיש  טלקום  ,  נועד  לספק  פתרון  תקשורת  להעברת  קבצים  גרפיים  כבדים  בין  משרדי  הפרסום  לבתי  הדפוס  .  
בשלב  מסוים  ,  כשמניות  האינטרנט  והתקשורת  המריאו  לשמים  ,  השתעשעו  בסאיטקס  במחשבה  להנפיק  את  VIO  לפי  שווי  של  יותר  prefix=מ  -  100  מיליון  דולר  .  
בחודשים  האחרונים  ,  עם  הקריסה  של  מניות  האינטרנט  וגניזת  רעיון  ההנפקה  ,  החליטו  בסאיטקס  להפסיק  להזרים  כספים  למיזם  ,  ולמחוק  את  שארית  ההשקעה  בו  .  
ההתנהלות  של  סאיטקס  בשני  מיזמים  אלה  ,  יחד  עם  כמה  מהלכי  השקעה  שביצעה  בשנה  האחרונה  ,  מציבים  כעת  סימן  שאלה  גדול  לגבי  היכולת  של  הנהלת  סאיטקס  לייצר  ערך  לבעלי  המניות  במסגרת  האסטרטגיה  החדשה  שלה  .  
סוגיית  האסטרטגיה  הניהולית  של  סאיטקס  נותחה  באחרונה  בעבודה  מקיפה  שהכינה  מחלקת  המחקר  הכלכלי  של  חברת  קרדן  שוקי  הון  (  לשעבר  החברה  המרכזית  לניירות  ערך  )  .  האנליסטים  יניב  פגוט  ויאיר  ספלטר  ,  שניסו  לבחון  את  שווי  נכסיה  של  סאיטקס  ,  הגיעו  למסקנה  כי  הערך  הכלכלי  של  מניית  סאיטקס  הוא  כיום  11.9  דולר  ,  כלומר  גבוה  prefix=ב  -  30  %  ממחיר  המניה  בשוק  .  
התמחור  של  קרדן  שוקי  הון  מבוסס  על  שלוש  האחזקות  העיקריות  של  סאיטקס  -  חטיבת  הדפוס  הדיגיטלי  (  SDP  )  ,  חטיבת  הדפוס  רחב  הפורמט  (  סאיטקס  ויז'ן  )  prefix=ו  -  27  %  ממניות  קראו  הקנדית  .  
השווי  המצרפי  של  האחזקות  האלה  מסתכם  prefix=ב  -  510  מיליון  דולר  ,  והוא  כולל  שווי  של  240  מיליון  דולר  prefix=ל  -  63  ,  SDP  מיליון  דולר  לסאיטקס  ויז'ן  prefix=ו  -  207  מיליון  דולר  לאחזקה  בקראו  .  
שווי  השוק  של  האחזקה  בקראו  הוא  207  מיליון  דולר  ,  נמוך  prefix=בכ  -  20  %  משוויה  של  האחזקה  לפי  המחיר  בבורסה  ,  והסיבות  לכך  הן  הסחירות  הנמוכה  במניה  ,  שמקשה  על  מימושה  ,  וההגבלות  שיש  על  סאיטקס  במכירת  המניות  .  
את  שאר  ההשקעות  של  סאיטקס  בחברות  סטארט  -  אפ  החליטו  בקרדן  שוקי  הון  לא  להכליל  בינתיים  בשווייה  של  סאיטקס  ,  הן  בגלל  הקושי  להעריך  את  שוויין  ,  והן  בגלל  סימני  שאלה  בנוגע  ליכולתה  של  סאיטקס  להשביח  אותן  .  
Track  Record  שלילי  ואמנם  ,  למרות  שהנכסים  של  סאיטקס  מייצגים  שווי  הגבוה  משמעותית  משווי  השוק  של  החברה  ,  מסתפקים  פגוט  וספלטר  בהמלצת  "  החזק  "  בלבד  למניית  סאיטקס  .  
הם  מנמקים  את  המלצתם  באיכות  הניהול  של  סאיטקס  ,  שמונעת  ,  לדעתם  ,  מהחברה  להיסחר  בשווי  הראוי  לה  .  
"  אנו  מתבססים  על  Track  Record  שלילי  אותו  הציגה  החברה  בניהול  תיק  השקעותיה  עד  היום  "  ,  כותבים  השניים  בניתוח  .  
"  בשל  תוצאות  אלה  אין  החברה  ראויה  לפרמיה  על  ניהולה  כחברת  השקעות  "  .  
לפגוט  וספלטר  יש  ביקורת  גם  על  אסטרטגיית  ההשקעות  בהון  סיכון  אותה  אימצה  סאיטקס  .  
לדעתם  ,  צוות  הניהול  הנוכחי  של  החברה  ,  בראשותו  של  המנכ"ל  שלוש  ,  התמחה  בניהולה  של  סאיטקס  כחברה  תפעולית  עם  זיקה  טכנולוגית  .  
הם  לא  ממש  משוכנעים  שלצוות  הזה  יש  יכולת  להוביל  את  סאיטקס  גם  כחברת  השקעות  בהון  סיכון  .  
"  לפני  שנה  ,  כשהשוק  היה  חם  וניתן  היה  למנף  טכנולוגיות  דרך  שוק  ההון  ,  זה  אולי  היה  נכון  "  ,  אומר  פגוט  .  
"  ממרחק  של  כמה  חודשים  ,  ההתמקדות  של  סאיטקס  במבנה  של  חברת  אחזקות  נראה  כאסטרטגיה  לא  נכונה  .  
מה  גם  שהביצועים  שהיא  הציגה  עד  עכשיו  לא  היו  טובים  "  .  
אסטרטגיה  מוצלחת  היא  אסטרטגיה  שמביאה  בחשבון  תנאי  שוק  משתנים  ,  קובעים  האנליסטים  של  קרדן  .  
סאיטקס  השיקה  את  האסטרטגיה  שלה  כאשר  שוקי  ההון  היו  פתוחים  ובשיא  פריחתם  .  
בתנאים  כאלה  ,  מימוש  אחזקה  אחת  היה  אמור  לממן  את  ההשקעה  הבאה  ,  תוך  התבססות  על  קופת  המזומנים  של  סאיטקס  כרשת  ביטחון  המאפשרת  לחברות  גישור  פיננסי  לפרקי  זמן  לא  ממושכים  .  
ואולם  ,  המצב  בשווקים  השתנה  בצורה  חדה  .  
שוקי  ההון  נסגרו  בפני  חברות  צעירות  ומפסידות  ,  וזמן  ההבשלה  של  המיזמים  השונים  התארך  .  
המיזמים  שבהם  מושקעת  סאיטקס  צורכים  כיום  יותר  ויותר  מזומנים  מאותה  קופה  .  
נאמנה  לאסטרטגיה  החדשה  ,  ביצעה  סאיטקס  prefix=ב  -  2000  השקעות  חדשות  בחמש  חברות  צעירות  .  
ההשקעות  ,  בהיקף  מצטבר  של  prefix=כ  -  17  מיליון  דולר  ,  היו  בחברות  אינפוביט  ,  אובג'ט  גיאומטריס  ,  ג'מטקס  ,  פרינט  -  לייף  .  
קום  וקרן  ההון  סיכון  דור  קפיטל  .  
תיק  השקעות  לא  הומוגני  פגוט  וספלטר  סבורים  שהשקעות  אלה  הפכו  את  סאיטקס  ליצור  כלאיים  ,  שמאחד  חברות  ותיקות  ובשלות  מצד  אחד  (  SDP  וסאיטקס  ויז'ן  )  וחברות  צעירות  מצד  שני  .  
חוסר  ההומוגניות  של  החברות  גורם  ,  לדעתם  ,  לקשיים  שהנהלת  סאיטקס  מתקשה  להתמודד  איתם  .  
"  ההנהלה  נדרשה  לנהל  למעשה  קרן  הון  סיכון  ובמקביל  לתפעל  כמה  חברות  בוגרות  .  
זהו  מאמץ  גדול  הדורש  פיצול  משאבים  ניהוליים  לאפיקים  שונים  ,  דורש  מיומנויות  שונות  וסופו  להיתקל  בקשיים  רבים  "  ,  הם  אומרים  .  
לאנליסטים  יש  גם  ביקורת  על  חלק  מההשקעות  של  סאיטקס  ,  כמו  גם  על  התיזמון  שבו  בוצעו  .  
לקטגוריה  הזו  שייכת  למשל  ההשקעה  בחברת  אינפוביט  ,  שהוקמה  prefix=ב  -  '  99  ומפתחת  מנוע  חיפוש  לקבוצות  עבודה  בארגונים  .  
סאיטקס  השקיעה  באינפוביט  מיליון  דולר  במאי  ,  2000  וההשקעה  התבססה  בין  היתר  על  היכרות  עם  מנכ"ל  החברה  ,  חיים  מלמן  ,  שהיה  בעבר  מנהל  בכיר  בסאיטקס  .  
פגוט  וספלטר  לא  מוצאים  היגיון  רב  בהשקעה  באינפוביט  ,  מפני  שלדעתם  אין  לה  כל  סינרגיה  עם  ההשקעות  האחרות  של  סאיטקס  ,  והיא  מסומנת  על  ידם  כמועמדת  למחיקה  בעתיד  הלא  רחוק  .  
השקעה  נוספת  שעתידה  מוטל  בספק  היא  בחברת  פרינט  -  לייף  .  
קום  .  
פרינט  -  לייף  ,  הממוקמת  ברחובות  ,  מתמחה  במתן  שירותי  הדפסה  דיגיטלית  של  אלבומי  תמונות  .  
השירות  מאפשר  לצרכן  הסופי  להכין  אלבום  תמונות  ולשלוח  אותו  דרך  האינטרנט  להדפסה  במוקד  מרוחק  ,  שבו  ממוקמות  מכונות  דפוס  דיגיטליות  .  
כיום  משתמשת  החברה  בעיקר  במכונות  הדפוס  של  חברת  אינדיגו  .  
לפרינט  -  לייף  יש  שוק  פוטנציאלי  גדול  ,  וכמה  שותפים  אסטרטגיים  חשובים  כמו  החברות  פולארויד  ,  קודאק  ,  פוג'י  וקוניקה  ,  שעשויים  לסייע  לה  בשיווק  השירות  .  
החברה  עלולה  ,  עם  זאת  ,  להיתקל  בקשיים  לוגיסטיים  לא  פשוטים  כמו  מודל  הפצה  מסורבל  ויקר  שמאט  את  זמן  המשלוח  של  אלבום  התמונות  ומייקר  את  עלותו  .  
סאיטקס  השקיעה  בפרינט  -  לייף  בנובמבר  4.6  2000  מיליון  דולר  לפי  שווי  חברה  של  40  מיליון  דולר  .  
פגוט  וספלטר  מעריכים  שסאיטקס  תוכל  ליהנות  מרווחים  על  המיזם  רק  אם  השותפות  האחרות  בו  יפגינו  מחויבות  כלפיו  לאורך  זמן  .  
האנליסטים  מותחים  ביקורת  נוקבת  גם  על  האופן  בו  הסבירה  הנהלת  סאיטקס  את  יציאתה  מהמיזמים  קאראט  prefix=ו  -  VIO  .  
"  סאיטקס  יצאה  מהמיזמים  האלה  בצורה  לא  מכובדת  "  ,  אומר  פגוט  .  
"  מרגע  שנמכרה  חטיבת  קדם  הדפוס  ,  היה  ברור  שאין  לסאיטקס  מה  לחפש  יותר  בקאראט  או  ב-VIO  "  ,  אומר  פגוט  .  
"  למרות  זאת  ,  לקח  להם  הרבה  זמן  להודות  בכך  ולצאת  מההשקעה  .  
עכשיו  ,  במקום  להגיד  :  נכשלנו  ,  הם  באים  ומספרים  שהם  עדיין  במשא  ומתן  לגבי  התמורה  שיקבלו  ,  בשעה  שלכולם  ברור  שרוב  הסיכויים  הם  שההשקעה  מהמיזמים  האלה  לא  תחזור  .  
זה  לא  נראה  כמו  מחיקה  של  ההשקעה  ,  אלא  יותר  כמו  ניסיון  לטשטש  את  המציאות  "  .  
"  כשאנו  בודקים  מה  עשתה  ההנהלה  עד  היום  עם  ההשקעות  שלה  ,  ומנתחים  איך  מתקבלות  שם  ההחלטות  ,  אנו  מגיעים  למסקנה  שהעסק  כנראה  גדול  עליהם  .  
יכול  להיות  שבמקום  לפזר  השקעות  prefix=ב  -  11  חברות  שונות  היה  עדיף  להצטמצם  ולהשקיע  את  המשאבים  רק  prefix=ב  -  4  או  5  חברות  חזקות  שאפשר  להשביח  אותן  .  
על  פי  מה  שהם  הראו  עד  עכשיו  קשה  לנו  לראות  כיצד  הם  יוכלו  להציף  את  הערך  של  נכסי  החברה  ,  למרות  שברור  לנו  שהוא  גבוה  בהרבה  מהערך  שמשקפת  המניה  בשוק  "  ,  מסכם  פגוט  .  
