עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  מטאלינק  וסנטאור  מתחילות  לשווק  את  שבבי  VDSL  מאת  סופי  שולמן  בתגובה  להודעה  זינקה  מניית  מטאלינק  prefix=ב  -  12  %  חברת  מטאלינק  הודיעה  אתמול  על  תחילת  השיווק  של  שבבי  תקשורת  בשיתוף  עם  חברת  סנטאור  (  Centaur  )  האמריקאית  .  
שתי  החברות  ייצרו  וישווקו  שבבי  חדשניים  המיועדים  למודמי  VDSL  .  
מודמים  מסוג  זה  מאפשרים  העברה  מהירה  של  קבצים  גדולים  ,  כגון  קבצי  וידיאו  ברשתות  המבוססות  על  חוטי  נחושת  .  
הפתרון  החדש  מיועד  למפעילות  התקשורת  הקטנות  (  ILEC  )  ולהתקנה  בבנייני  דירות  וקמפוסים  (  MTU  )  .  בתגובה  זינקה  מניית  מטאלינק  prefix=ב  -  12  %  במהלך  המסחר  בנאסד"ק  ונסקה  למחיר  של  10.7  דולרים  .  
מחיר  זה  משקף  שווי  של  200  מיליון  דולר  לחברה  המתמחה  בפיתוח  שבבים  המיועדים  למודמי  DSL  דיגיטליים  .  
הפתרון  של  סנטאור  שפותח  ביחד  עם  החברה  הישראלית  ,  הוא  הראשון  שתואם  את  התקן  שנקבע  בתעשיית  המודמים  הדיגיטליים  ,  והוא  מאפשר  העברה  סימטרית  ואסימטרית  של  נתונים  ברשתות  .  
התקן  האירופי  נקבע  באחרונה  ,  והתקן  האמריקאי  צפוי  לקבל  אישור  במאי  2000  .  
לפני  קביעת  התקן  האירופי  התנהל  מאבק  בין  שחקניות  בשוק  מודמי  VDSL  ,  כשבצדו  האחד  של  המתרס  ניצבו  מטאלינק  וברודקום  האמריקאית  ובצדו  השני  סימנס  ואורכית  הישראלית  .  
נראה  כי  במאבק  על  התקן  האירופי  ניצחה  מטאלינק  .  
אמנם  באחרונה  נראה  כי  תחום  מודמי  DSL  נקלע  לקשיים  ,  הדבר  לא  פגע  בפעילותה  של  מטאלינק  .  
תופעה  זו  מוסברת  בכך  שהחברה  עסקה  עד  היום  בפיתוח  שבבים  למודמים  סימטריים  המיועדים  לשוק  העסקי  ,  ולא  לשוק  הביתי  אליו  פונים  מודמי  ADSL  הפועלים  בטכנולוגיה  אסימטרית  .  
