עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  ההאטה  בשוק  לא  פסחה  על  ליפסקי  מאת  חן  לינדמן  יצרנית  הפלסטיק  רשמה  ירידה  של  %  32  בהכנסותיה  ברבעון  הרביעי  לעומת  השלישי  .  
הגידול  השנתי  בהכנסות  נובע  מאיחוד  דו  "  חות  עם  חברות  נרכשות  מהדו  "  חות  שפורסמו  בשבועות  האחרונים  על  ידי  חברות  תעשייתיות  הנסחרות  בבורסה  של  תל  אביב  ,  עולה  כי  אין  כמעט  ענף  שלא  נפגע  מההאטה  שנרשמה  במשק  הישראלי  מאז  מהאירועים  הביטחוניים  .  
החברות  הציבוריות  מדווחות  על  ירידה  בהכנסות  כתוצאה  מהירידה  בביקושים  בחודשים  האחרונים  .  
בעוד  שבטווח  הקצר  ניתן  לצמצם  את  היקפי  הייצור  ולהתאימם  לרמות  הביקושים  הנוכחיות  ,  הרי  שעדיין  קיימות  הוצאות  קבועות  שיועדו  לנפחי  ייצור  גדולים  יותר  .  
הוצאות  קבועות  אלו  מכבידות  על  החברות  ,  שכן  לא  ניתן  לחסוך  בהן  .  
לדוגמה  ,  מפעל  שרכש  מכונות  בתחילת  2000  בגלל  הנתונים  על  צמיחה  מוגברת  במשק  ,  יכול  להיקלע  למצב  שבו  לא  נעשה  שימוש  במכונה  אך  הוא  עדיין  נאלץ  לשלם  עליה  .  
חברת  ליפסקי  ,  יצרנית  מוצרי  הפלסטיקה  ,  נפגעה  מההאטה  העוברת  על  המשק  הישראלי  מאז  אוקטובר  2000  .  
החברה  prefix=שכ  -  60  %  מתוצרתה  נמכרת  בשוק  המקומי  ,  רשמה  ירידה  של  %  32  בהכנסותיה  ברבעון  הרביעי  של  2000  לעומת  הרבעון  השלישי  prefix=ל  -  מיליון  שקל  .  
ההפסד  של  ליפסקי  ברבעון  הרביעי  היה  4.3  מיליון  שקל  ,  לעומת  רווח  של  6.4  מיליון  שקל  ברבעון  השלישי  .  
בסיכום  שנתי  היו  הכנסותיה  של  ליפסקי  prefix=ב  -  2000  מיליון  שקל  -  גידול  משמעותי  לעומת  הכנסות  של  173.7  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  .  99  ואולם  ,  הרווח  הנקי  של  החברה  prefix=ב  -  2000  היה  12.5  מיליון  שקל  ,  לעומת  רווח  שיא  של  33.3  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  .  99  סמנכ"ל  הכספים  של  ליפסקי  ,  אייל  לבנת  ,  אומר  כי  הכנסות  החברה  ממכירות  לשטחים  נפגעו  באופן  משמעותי  .  
%  15  מהמכירות  שלנו  מיועדות  לשטחים  .  
מאז  המהומות  כמעט  שפסקו  רכישות  על  ידי  הגופים  העובדים  מול  הרשות  הפלשתינית  "  ,  הוא  אומר  .  
הגידול  בהכנסות  החברה  נובע  מרכישה  של  שתי  חברות  .  
prefix=ב  -  '  99  וראשית  2000  רכשה  ליפסקי  את  השליטה  בחברות  מרחב  ולוטמפלסט  .  
לבנת  אמר  אתמול  כי  שתי  החברות  ,  שתוצאותיהן  צורפו  לאלו  של  ליפסקי  ,  אחראיות  prefix=ל  -  170  מיליון  שקל  .  
כלומר  ,  prefix=ב  -  2000  לא  הגדילה  החברה  באופן  משמעותי  את  הכנסותיה  .  
למרות  שליפסקי  עצמה  לא  רשמה  גידול  בהכנסות  prefix=ב  -  ,  2000  הרי  שבדו  "  חות  המאוחדים  של  הקבוצה  היה  יכול  להירשם  בשורת  הרווח  הנקי  סכום  גדול  יותר  .  
השורה  שצימצמה  את  הרווח  הנקי  היתה  הוצאות  המימון  .  
לחברה  יש  תיק  ניירות  ערך  סחירים  בהיקף  של  46.3  מיליון  שקל  ,  שהסב  לה  הפסדים  משמעותיים  prefix=ב  -  ,  2000  המיוחסים  להוצאות  מימון  .  
בעוד  שליפסקי  רשמה  רווח  של  prefix=כ  -  12  מיליון  שקל  רק  מביצועי  תיק  ההשקעות  שלה  ,  הרי  prefix=שב  -  2000  הסב  תיק  זה  לחברה  הפסד  של  8.3  מיליון  שקל  .  
ליפסקי  עוסקת  בייצור  מוצרי  פלסטיק  ,  כלים  סניטרים  ומוצרי  אינסטלציה  ואמבטיה  .  
מניית  ליפסקי  עוד  הספיקה  להיסחר  בשיא  של  88.3  שקל  במארס  ,  2000  אך  מאז  מחירה  נחתך  ביותר  prefix=ב  -  50  %  .  
אתמול  היא  נסחרה  לפי  מחיר  של  40.6  שקל  .  
"  מחירה  הנוכחי  של  המניה  לא  משקף  את  שוויה  האמיתי  של  החברה  "  ,  אומר  לבנת  .  
מחיר  מנייתה  הנוכחי  משקף  לליפסקי  שווי  של  152  מיליון  שקל  ,  בעוד  שבסוף  2000  היה  ההון  העצמי  של  החברה  186  מיליון  שקל  .  
