עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  NEC  תייצר  מחשבים  ארגוניים  מבוססי  AMD  -  המתחרה  באינטל  מאת  יובל  דרור  חברת  AMD  ,  המתחרה  בחברת  אינטל  בתחום  ייצור  המעבדים  למחשבים  אישיים  ,  חתמה  לראשונה  בתולדותיה  על  עסקה  לשילוב  מעבדים  מתוצרתה  במחשבים  המיועדים  לשוק  הארגוני  -  הרווחי  ביותר  עבור  אינטל  .  
חברת  NEC  היפאנית  תשתמש  במעבדי  Athlon  prefix=ו  -  Duron  של  AMD  בקו  מחשבים  חדש  שהיא  משיקה  עבור  השוק  הארגוני  והממשלתי  בבריטניה  ,  צרפת  ,  איטליה  והולנד  .  
דובר  AMD  מסר  שעד  כה  לא  הצליחה  החברה  לפרוץ  לשוק  הארגוני  ,  מכיוון  ששוק  זה  נוטה  לתקנים  סטנדרטיים  ,  ואינטל  נחשבת  לשולטת  בו  .  
"  זה  הסיפור  של  הביצה  והתרנגולת  "  ,  הסביר  האנליסט  צ'ארלס  סמולדרס  מחברת  דאטה  -  קווסט  ,  בראיון  לאתר  CNet  .  
"  אתה  חייב  יצרן  ולקוח  שיהיו  מעוניינים  במעבדים  של  יצרן  חדש  ,  אבל  גם  היצרן  וגם  הלקוח  מעדיפים  שמישהו  אחר  יעשה  את  המעבר  לפניהם  "  .  
prefix=ב  -  AMD  מקווים  כי  לאחר  מימוש  העסקה  יצטמצם  המחסום  לשוק  הארגוני  ,  ויותר  יצרניות  ישלבו  במחשביהן  את  מעבדיה  .  
אינטל  ,  המשווקת  במרץ  את  מעבד  פנטיום  4  החדש  ,  סובלת  מהעובדה  כי  הוא  פועל  רק  בשילוב  שבבי  זיכרון  מסוג  Rambus  ,  הנחשבים  ליקרים  ,  ולפיכך  מעכבים  את  חדירת  המעבד  לשוק  .  
NEC  מדורגת  כיצרנית  המחשבים  התשיעית  בגודלה  בשוק  הארגוני  באירופה  .  
