עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  אילנות  בטוחה  :  "  הירידות  בברן  הן  תגובת  יתר  ;  במחירים  הנוכחיים  זו  הזדמנות  קנייה  "  מאת  חן  לינדמן  האנליסט  אלון  גלזר  ,  שמעניק  למניה  המלצת  "  קנייה  "  ,  נוקב  במחיר  יעד  של  140  שקל  הגבוה  prefix=ב  -  43  %  ממחיר  המניה  בבורסה  .  
לדבריו  ,  הכנסותיה  של  ברן  מטאואר  בשנתיים  הבאות  יסתכמו  prefix=ב  -  120  מיליון  דולר  "  אנו  מעריכים  כי  החולשה  בסקטור  הטכנולוגיה  והתקשורת  לא  תפגע  משמעותית  בהכנסות  ברן  .  
זאת  ,  עקב  התמקדותה  בתחומים  שהפעילות  בהם  צפויה  להימשך  ואשר  יוסיפו  לספק  הכנסות  לחברה  "  -  כך  אומר  האנליסט  אלון  גלזר  מבית  ההשקעות  אילנות  בטוחה  .  
לדבריו  ,  ברן  תזכה  prefix=ב  -  2001  להכנסות  משמעותיות  ממפעלה  החדש  של  חברת  טאואר  סמיקונדקטור  .  
גלזר  מעניק  המלצת  "  קנייה  "  למניית  ברן  ונוקב  במחיר  יעד  של  140  שקל  ,  הגבוה  prefix=ב  -  43  %  ממחיר  המניה  בבורסה  אתמול  .  
להערכתו  ,  הירידות  החדות  במניית  ברן  ,  שאיבדה  מתחילת  %  20  ,  2001  הן  תגובת  יתר  ,  וברמות  המחירים  הנוכחיות  מהווה  המניה  הזדמנות  קנייה  .  
גלזר  סבור  כי  שתי  סיבות  עיקריות  הביאו  לירידות  החדות  במניית  ברן  :  החולשה  הכללית  של  שוק  מניות  הטכנולוגיה  והתקשורת  והחשש  מהשפעה  עתידית  על  תוצאותיה  של  החברה  ,  כמו  גם  החשש  מפגיעה  משמעותית  בהכנסות  ברן  שמקורן  במערך  ההתקנה  של  חברת  הלוויין  Yes  .  
גלזר  אומר  כי  החברה  הפגינה  צמיחה  מתמשכת  במכירות  וברווח  בשנים  האחרונות  ,  והוא  סבור  כי  היא  צפויה  להציג  גידול  נאה  בהכנסות  וברווחיות  גם  prefix=ב  -  2001  .  
"  השאלות  שהתעוררו  לגבי  החוזה  עם  Yes  נפתרו  ברובן  ,  וברן  תמשיך  לספק  את  שירותיה  prefix=ל  -  Yes  כמתוכנן  "  ,  אומר  גלזר  .  
הוא  מסביר  כי  ההתקשרות  עם  Yes  צפויה  להשתנות  ,  כך  שברן  לא  תרכוש  בעבור  Yes  את  הציוד  ,  אלא  תספק  לה  שירותי  עבודה  בלבד  .  
גלזר  מסביר  כי  היתרון  בהסדר  החדש  הוא  בכך  שהוא  מפחית  את  החשש  מקשיים  בגבייה  העלולים  להשפיע  מהותית  על  הוצאות  המימון  של  החברה  .  
גלזר  אומר  כי  ענף  התקשורת  ימשיך  להיות  מרכיב  מרכזי  בהכנסות  ברן  prefix=ב  -  2001  .  
זאת  ,  בנוסף  לתחום  המוליכים  למחצה  ,  שמשקלו  בפעילות  יעלה  .  
לדבריו  ,  פרויקט  התכנון  וההקמה  של  מפעלה  החדש  של  חברת  טאואר  סמיקונדקטור  במגדל  העמק  צפוי  לתרום  לחברה  הכנסות  של  60  מיליון  דולר  בכל  אחת  מהשנתיים  הקרובות  .  
בנוסף  ,  אומר  גלזר  ,  צפויה  ברן  ליהנות  מהמשך  ההכנסות  משלוש  חברות  הסלולר  .  
ברן  עוסקת  במתן  שירותי  הנדסה  ,  הקמה  ,  ייעוץ  ,  והפעלה  לתעשיות  שונות  .  
בשנים  האחרונות  מתמחה  החברה  בביצוע  עבודות  הנדסיות  בתחום  התקשורת  לחברות  סלולר  בישראל  ובחו"ל  .  
באחרונה  קיבלה  החברה  את  פרויקט  תכנון  והקמת  מפעל  טאור  שבמגדל  העמק  .  
גלזר  צופה  כי  ההכנסות  והרווח  הנקי  של  ברן  prefix=ב  -  2000  יהיו  800  מיליון  שקל  prefix=ו  -  70  מיליון  שקל  ,  בהתאמה  .  
הוא  אומר  כי  החברה  תמשיך  להראות  צמיחה  של  %  20  prefix=ב  -  ,  2001  ותרשום  הכנסות  של  980  מיליון  שקל  ורווח  נקי  של  80  מיליון  שקל  .  
ברן  נסחרת  כיום  לפי  שווי  שוק  של  770  מיליון  שקל  ,  המשקף  מכפיל  של  10.9  לרווח  הצפוי  prefix=ב  -  2000  ומכפיל  של  9.6  לרווח  אותו  צופה  גלזר  prefix=ב  -  2001  .  
גלזר  סבור  כי  מחיר  זה  הוא  זול  ,  ולטענתו  לאור  ביצועי  ברן  בעבר  וקצב  הצמיחה  הצפוי  ,  היא  ראויה  להיסחר  ברמות  מכפילים  של  15  -  14  .  
מכפילים  אלה  משקפים  מחיר  של  140  שקל  למניית  ברן  .  
