עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  חדש  :  תוכנות  אנטי  וירוס  למחשבי  כף  יד  מאת  יובל  דרור  שתיים  מחברות  האנטי  וירוס  הגדולות  בעולם  ,  Network  Associates  וסימנטק  ,  מתכננות  להשיק  במארס  2001  תוכנות  להגנה  מפני  וירוסים  במחשבי  כף  יד  .  
התוכנות  יפעלו  מהמחשבים  עצמם  ,  בניגוד  למוצרי  הגנה  אחרים  בפלח  שוק  זה  ,  המותקנים  במחשב  האישי  ומחפשים  וירוסים  בשלב  הסנכרון  מול  מחשב  כף  היד  .  
מפרסומי  סימנטק  עולה  כי  מחיר  תוכנת  האנטי  וירוס  מתוצרתה  יהיה  39.95  דולר  ,  וניתן  יהיה  לרכוש  אותה  באמצעות  אתר  האינטרנט  של  החברה  החל  prefix=ב  -  20  במארס  .  
מחיר  תוכנת  האנטי  וירוס  של  Associates  Network  יהיה  28  דולר  ,  אך  עדיין  לא  פורסם  תאריך  יעד  למכירתו  .  
