עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  שוק  המט"ח  הין  לשפל  של  20  חודשים  לאחר  חודש  בו  דישדש  הין  ברמה  של  3.5  שקלים  ,  נחלש  אתמול  המטבע  היפאני  prefix=ב  -  ,  0.77%  ושערו  היציג  נקבע  על  3.449  שקלים  -  שפל  של  20  חודשים  .  
המטבע  היפאני  ספג  בחודשים  האחרונים  מהלומות  שהביאו  אותו  בינואר  לשפל  דומה  ,  אולם  סוחרים  טוענים  שהפעם  נראה  כי  הין  יתקשה  להתאושש  .  
הין  נסחר  אתמול  בעולם  ברמה  של  יותר  prefix=מ  -  119  ין  לדולר  .  
הרקע  לחולשת  הין  הוא  מצבו  של  המשק  היפאני  ,  שאינו  מצליח  להתאושש  מהבועה  הפיננסית  של  שנות  prefix=ה  -  80  .  
על  מידת  הקיפאון  במשק  היפאני  ניתן  ללמוד  מהעובדה  שהבורסה  היפאנית  חזרה  לרמה  בה  שהתה  לפני  15  שנה  .  
לחולשתו  הכללית  של  הין  תרמה  הורדת  הריבית  ,  וכיום  הריבית  ביפאן  קרובה  מאוד  לאפס  אחוז  .  
התחזקות  הדולר  אתמול  לא  הפתיעה  את  הסוחרים  .  
כבר  בתחילת  המסחר  עלה  המטבע  האמריקאי  לרמה  של  4.12  שקלים  ,  כפי  שצפה  המסחר  באופציות  הדולריות  ביום  ראשון  .  
בסוף  המסחר  נקבע  הדולר  היציג  ברמה  של  4.125  שקלים  ,  שהיא  עלייה  של  0.24  %  .  
חן  לינדמן  
