עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  זוטק  השלימה  גיוס  של  3  מ'  ד'  להשלמת  פיתוח  פלטפורמה  להימורים  מקוונים  מאת  עודד  חרמוני  חברת  הדוט  .  
קום  הישראלית  זוטק  (  Zootec  )  ,  המפעילה  אתר  הימורים  ישירים  בין  שחקנים  באינטרנט  ,  השלימה  את  גיוס  ההון  השני  שלה  ,  בהיקף  של  3  מיליון  דולר  ,  מקרן  ההון  סיכון  הישראלית  אקסיד  וממשקיעים  אירופיים  .  
קרן  אקסיד  מתמחה  בהשקעות  בחברות  בשלבים  המוקדמים  ,  והשקיעה  גם  בסבב  הגיוס  הראשון  של  זוטק  -  שנערך  ביולי  2000  -  היקף  של  2  מיליון  דולר  .  
אקסיד  היא  בעלת  המניות  הגדולה  ביותר  בזוטק  .  
ההשקעה  בזוטק  ,  המוגדרת  כחברת  דוט  .  
קום  ,  נחשבת  בתעשיית  ההון  סיכון  ליוצאת  דופן  .  
מאז  החלה  המפולת  במניות  חברות  האינטרנט  בבורסת  נאסד"ק  ,  באפריל  ,  2000  נמנעים  המשקיעים  מביצוע  השקעות  בחברות  מסוג  זה  .  
חברות  מעטות  בלבד  ממשיכות  כיום  לדבוק  בהגדרתן  כחברות  דוט  .  
קום  ,  אך  סגנית  נשיא  לפיתוח  עסקי  בזוטק  ,  סוזן  נייהאב  ,  בוחרת  לשמור  על  ההגדרה  :  "  עבורנו  דוט  .  
קום  אינה  מלה  גסה  "  ,  אמרה  .  
זוטק  הוקמה  prefix=ב  -  '  99  על  ידי  מיכאל  גוטמן  .  
החברה  פיתחה  פלטפורמה  הניתנת  להורדה  מהאינטרנט  ומאפשרת  למשתמשים  להמר  על  סכומי  כסף  ברשת  .  
ההימורים  במסגרת  אתרי  החברה  נעשים  ישירות  בין  השחקנים  ,  וזוטק  גובה  עמלות  בגינם  .  
כמו  כן  ,  מאפשרת  התוכנה  אספקת  ערוצי  תקשורת  בין  השחקנים  ,  החל  בצ'ט  ותקשורת  קולית  וכלה  במסחר  אלקטרוני  .  
"  יש  לנו  prefix=כ  -  100  חברים  חדשים  בכל  יום  ,  שחלקם  מבצעים  הימורים  בכסף  אמיתי  .  
הגיוס  החדש  יאפשר  לנו  להרחיב  את  מערך  השיווק  ולהשלים  את  פיתוח  הגרסה  החדשה  של  התוכנה  .  
בשלב  זה  אנחנו  נמצאים  במשא  ומתן  עם  כמה  אתרי  משחקים  לצורך  שיתוף  פעולה  "  ,  אמרה  נייהאב  .  
זוטק  מעסיקה  35  עובדים  ,  רובם  במשרדיה  ברמת  גן  .  
מנכ"ל  אקסיד  ,  זיו  דסקלו  ,  אמר  שזוטק  יוצרת  קהילייה  גלובלית  בתחום  המשחקים  המקוונים  ,  ומציעה  פתרון  חדש  בתחום  זה  .  
