עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  יאהו  :  קרוב  prefix=ל  -  600  אלף  ישראלים  נרשמו  לשירותי  הפורטל  מאת  יובל  דרור  "  הגולש  הישראלי  באתר  יאהו  (  Yahoo  )  עושה  כל  מה  שעושים  הגולשים  האחרים  באינטרנט  ביאהו  -  אבל  יותר  "  ,  אמר  אתמול  תמיר  אשל  ,  נציג  יאהו  בישראל  ,  במסיבת  עיתונאים  .  
ביולי  2000  מסר  אשל  כי  יאהו  העולמית  החליטה  להקים  אתר  בעברית  שיעלה  לרשת  עד  סוף  2000  .  
מאוחר  יותר  ,  בנובמבר  ,  2000  הודיע  אשל  כי  יאהו  נסוגה  בה  מההחלטה  ,  מכיוון  ששוק  האינטרנט  המקומי  אינו  "  בריא  "  ,  ומשום  שתעריפי  הפרסום  הזולים  הופכים  את  ההשקעה  בהקמת  אתר  מקומי  לבלתי  כדאית  .  
אתמול  הציג  אשל  נתונים  המלמדים  על  רמת  הפופולריות  של  האתר  בקרב  הגולשים  הישראלים  :  "  בינואר  2001  נרשמו  ביאהו  העולמית  595  אלף  משתמשים  ישראלים  ,  שצפו  prefix=בכ  -  75  מיליון  דפי  תוכן  "  ,  אמר  .  
לדבריו  ,  יאהו  יודעת  מהי  מדינת  המוצא  של  הגולש  לפי  זהותו  האלקטרונית  של  ספק  האינטרנט  ,  ולפי  פרופיל  המשתמש  שהוא  ממלא  לצורך  קבלת  שירותים  מהאתר  .  
מנתוני  יאהו  עולה  כי  %  32  מהגולשים  הישראלים  משתמשים  בשירות  הדואר  האלקטרוני  של  האתר  ,  וכי  בשירות  המידע  הכלכלי  של  משתמשים  %  26  מהגולשים  .  
כמו  כן  ,  prefix=כ  -  14  %  מהגולשים  הישראלים  מבקרים  באתרים  הממוקמים  בשירות  Geocities  ,  שנרכש  על  ידי  יאהו  לפני  כשנתיים  .  
אחרי  שירותים  אלה  מדורגים  שירותי  המועדונים  ,  החיפוש  ,  המשחקים  ,  הצ'אט  ,  הקניות  והשימוש  בתוכנת  המסנג'ר  של  יאהו  .  
prefix=כ  -  34  %  מהגולשים  הישראלים  בפורטל  יאהו  הם  בגילאי  -  21  ,  29  ורק  prefix=כ  -  11  %  הם  בגילאי  20  -  18  -  שיעור  נמוך  יחסית  ,  ככל  הנראה  בשל  השירות  הצבאי  .  
סך  הכל  ,  %  74  מהגולשים  הישראלים  העושים  שימוש  בשירותים  שמעניק  הפורטל  הם  גברים  .  
