עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  אקזקט  תספק  תוכנת  החיוב  לרשת  הדור  השלישי  של  בריטיש  טלקום  מאת  נעמה  קופלמן  חברת  אקזקט  הישראלית  תספק  לחברה  הבת  של  בריטיש  טלקום  ,  מנקס  (  MANX  )  ,  את  פתרון  התוכנה  החדש  שפיתחה  עבור  חברות  סלולר  המעוניינות  לספק  שירותי  מסחר  אלקטרוני  ללקוחותיהן  .  
זוהי  עסקת  הסלולר  הראשונה  שמבצעת  אקזקט  ,  וככל  הנראה  ,  באמצעות  הפתרון  שפיתחה  ,  תקים  מנקס  את  רשת  הטלפוניה  הסלולרית  המסחרית  לדור  השלישי  ,  הראשונה  בעולם  .  
אקזקט  מפתחת  טכנולוגיות  לאיסוף  ולעיבוד  מידע  ברשתות  תקשורת  ,  ומתמקדת  בעיקר  בתחום  החיוב  והגבייה  (  Billing  )  .  לפני  קבלת  ההחלטה  על  ידי  מנקס  ,  התנהלה  התמודדות  בין  18  חברות  שונות  על  אספקת  התוכנה  .  
נשיא  ומנכ"ל  אקזקט  ,  אריק  גרייס  ,  אמר  שמוצרי  החברה  מיועדים  "  לסייע  לספקיות  הסלולר  לפתח  דרכים  חדשניות  שיהפכו  את  שירותי  המידע  לרווחיים  "  .  
תוכנת  אקזקט  אוספת  ומנתחת  את  המידע  על  שימוש  הלקוחות  ברשת  ,  על  מנת  לגבות  תשלום  בהתאם  לסוג  השירות  שקיבלו  .  
"  חברת  טלקום  שלא  מספקת  את  כל  מגוון  שירותי  הנתונים  היא  אבודה  "  ,  אמר  מנהל  השיווק  באקזקט  ,  צבי  רז  .  
"  גם  בשוק  הסלולר  מבינים  זאת  "  .  
חברת  המחקר  גרטנר  גרופ  מעריכה  כי  שוק  פתרונות  התוכנה  לרשתות  IP  (  פרוטוקול  האינטרנט  )  יגיע  prefix=ב  -  2004  להיקף  של  prefix=כ  -  מיליארד  דולר  .  
אקזקט  הוקמה  prefix=ב  -  '  97  ומעסיקה  prefix=כ  -  240  עובדים  .  
לחברה  יותר  prefix=מ  -  60  לקוחות  ,  ובהם  UUNET  ,  Broadwing  ,  בל  קנדה  וקייבל  אנד  וויירלס  .  
החברה  סיימה  באחרונה  סבב  גיוס  הון  פרטי  בהיקף  של  26.6  מיליון  דולר  ,  לפי  שווי  חברה  של  prefix=כ  -  300  מיליון  דולר  .  
עם  המשקיעים  בסבב  האחרון  נימנת  חברת  אמפל  שהשקיעה  באקזקט  5  מיליון  דולר  ומחזיקה  prefix=ב  -  %  14.5  ממניותיה  .  
