עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  יומן  מסלבין  לסילבן  סילבן  שלום  אתמול  התחיל  משא  ומתן  בין  האוצר  למורים  על  הסכם  השכר  לשנים  -  '  99  ,  2001  כך  שההורים  כבר  יכולים  להתחיל  לחפש  סידור  לילדים  לקראת  השביתה  הבאה  ,  כי  אצל  אברהם  בן  -  שבת  ורן  ארז  לא  יכולה  לעבור  שנה  בלי  שביתה  ,  והשביתה  האחרונה  לא  נחשבת  ,  כי  היא  היתה  רק  בת  יום  אחד  והיתה  גם  כישלון  מצלצל  .  
אנו  עוד  זוכרים  איך  השניים  לחצו  ידיים  בחגיגיות  בשידור  ישיר  בטלוויזיה  ,  כאשר  הם  מכריזים  על  שביתה  כללית  "  ללא  הגבלת  זמן  "  ועל  כך  שהם  הולכים  יחדיו  ואין  כוח  שיעמוד  מולם  .  
הסיפור  התחיל  בשלהי  '  99  כאשר  השניים  ביקשו  משמואל  סלבין  לעמוד  בראש  ועדה  שתקבע  את  אחוזי  השחיקה  של  שכר  המורים  לשנים  98  -  '  96  '  .  סלבין  הסכים  ,  אסף  נתונים  ,  חישב  ומצא  ששחיקת  השכר  באותן  שלוש  שנים  מסתכמת  prefix=ב  -  7  %  מול  המהנדסים  ,  לכן  מגיעה  למורים  תוספת  שכר  חד  -  פעמית  של  %  84  ממשכורת  חודש  אחד  (  %  7  כפול  12  )  .  אנשי  האוצר  חשבו  שסלבין  יפסוק  משהו  סביב  %  ,  3  בעוד  ארגוני  המורים  קיוו  prefix=ל  -  20  %  -  כך  ששני  הצדדים  יצאו  מאוכזבים  ,  אך  רק  צד  אחד  החליט  לעשות  צחוק  מההסכם  ומהחוק  .  
מיד  עם  פרסום  פסיקתו  של  סלבין  השבית  ארז  ביום  רביעי  את  הלימודים  העל  -  יסודיים  ,  והעז  לא  להופיע  לדיון  שנקבע  לאותו  ערב  בבית  הדין  הארצי  לעבודה  .  
נשיא  בית  הדין  ,  סטיב  אדלר  ,  קיים  את  הדיון  בכל  זאת  ,  prefix=וב  -  02:10  בלילה  שבין  רביעי  לחמישי  הוציא  צו  ולפיו  על  המורים  לחזור  מיד  לעבודה  ,  והם  אמנם  חזרו  ללמד  ביום  ה  '  .  בצהרי  יום  ה'  נמשך  הדיון  בבית  הדין  לעבודה  ,  ואז  הודיעו  המורים  שלנוכח  הצו  שהוציא  בית  הדין  הם  חוזרים  לעבודה  תקינה  ,  כך  שהשביתה  מסתיימת  .  
ארז  הבין  שהפעם  אדלר  לא  ייתן  גיבוי  לשביתה  ,  כי  המורים  התחייבו  מראש  לקבל  את  מסקנות  ועדת  סלבין  ,  אך  הוא  היה  זקוק  לסולם  ,  אותו  סיפק  לו  אריאל  שרון  ,  שהבטיח  שמיד  עם  הקמת  הממשלה  ינחה  את  שר  האוצר  ושר  החינוך  לסיים  במהירות  את  המחלוקת  ,  "  לשביעות  רצונם  של  כל  הצדדים  "  .  
סילבן  שלום  ,  המיועד  לשר  אוצר  ,  צריך  להיות  מודאג  מהתפתחויות  אלה  ,  כי  נראה  ששרון  מתכוון  להיות  שר  אוצר  על  ,  "  שיורה  "  ,  "  שינחה  "  ,  "  שיכוון  "  את  שר  האוצר  הזוטר  וחסר  הניסיון  ויהפוך  אותו  לבובה  על  חוט  .  
עוד  לפני  ששרון  נכנס  לתפקידו  ,  הוא  הספיק  להצהיר  הצהרות  כלכליות  בעייתיות  ,  כמו  שהוא  בעד  הגדלת  הגירעון  בתקציב  ובעד  הטלת  מס  על  הבורסה  .  
הוא  אף  הספיק  להתערב  בסכסוך  הרשויות  המקומיות  ,  תוך  שהוא  מבטיח  להן  עוד  75  מיליון  שקל  על  חשבון  הגירעון  .  
נראה  שהבחירה  האישית  עושה  משהו  לנבחרים  .  
הם  מתחילים  להאמין  שהם  מורמים  מעם  ולכן  הם  גם  מבינים  בכל  דבר  .  
אבל  אם  שרון  ייקח  לעצמו  את  ההחלטות  הכלכליות  ,  יתערב  בכל  סכסוך  ובכל  נושא  מעל  ראשו  של  שר  האוצר  ,  תיווצר  לסילבן  שלום  בעיית  תפקוד  קשה  ביותר  .  
נחמיה  שטרסלר  
