עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  4  prefix=מ  -  10  התוכניות  המובילות  של  זכיינית  ערוץ  2  רשת  מאת  חני  ברבש  ארבע  תוכניות  של  זכיינית  ערוץ  2  רשת  מופיעות  בטבלת  המדרוג  לפי  משקי  בית  בכלל  האוכלוסייה  לשבוע  בין  25  בפברואר  prefix=ל  -  3  במארס  .  
בטבלת  המדרוג  לפי  פרטים  מגיל  4  בכלל  האוכלוסייה  ,  שלוש  מעשר  התוכניות  המובילות  הן  של  רשת  (  ראו  טבלה  )  .  בדירוג  תוכניות  לפי  צפייה  בקרב  משקי  בית  בכלל  האוכלוסייה  בשבוע  החולף  ,  דורגה  "  חדשות  "  2  של  חברת  החדשות  של  ערוץ  2  במקום  ראשון  ,  עם  שיעור  צפייה  ממוצע  של  17  %  .  
אחריה  דורגה  "  משעל  חם  "  של  רשת  ,  עם  שיעור  צפייה  של  16.5  %  ,  ובמקום  השלישי  דורגה  "  ראשון  בבידור  "  של  קשת  ,  עם  שיעור  צפייה  של  16.4  %  .  
בטבלת  המדרוג  לפי  צפיית  יחידים  מגיל  4  בכלל  האוכלוסייה  ,  דורגה  "  ראשון  בבידור  "  ראשונה  ,  זה  השבוע  השני  ברציפות  ,  עם  499  אלף  צופים  .  
במקום  השני  דורגה  "  חדשות  "  ,  2  עם  400  אלף  צופים  בממוצע  ,  ובמקום  השלישי  -  "  פספוסים  "  של  רשת  ,  עם  367  אלף  צופים  .  
בין  התוכניות  הקבועות  שלא  מצליחות  לרשום  שיעורי  צפייה  גבוהים  בולטת  הסדרה  הקומית  האמריקאית  "  סקס  והעיר  הגדולה  "  ,  המשודרת  על  ידי  רשת  בימי  ראשון  .  
בשבוע  החולף  היא  לא  הצליחה  להיכנס  לטבלת  25  התוכניות  הנצפות  ביותר  בקרב  משקי  בית  ,  והיא  דורגה  במקום  25  בטבלה  המדרוג  לפי  צפיית  יחידים  ,  עם  211  אלף  צופים  .  
"  השבוע  עם  אמנון  לוי  "  ,  המשודרת  על  ידי  טלעד  בימי  חמישי  ,  דורגה  במקום  ,  18  עם  שיעור  צפייה  של  10.9  %  בקרב  משקי  בית  ,  ואילו  "  החפרפרת  "  ,  של  קשת  דורגה  במקום  20  עם  שיעור  צפייה  של  10.5  %  .  
שבע  תוכניות  של  רשות  השידור  נכללו  בשבוע  החולף  בטבלת  25  התוכניות  הנצפות  ביותר  בקרב  משקי  בית  ,  ובהן  "  פוליטיקה  "  עם  דן  מרגלית  ,  שדורגה  במקום  ,  14  עם  שיעור  צפייה  של  11.8  %  ,  "  אצל  מני  "  ,  שדורגה  במקום  ,  15  עם  שיעור  צפייה  של  11.4  %  prefix=ו  "  שום  פלפל  ושמן  זית  "  ,  שדורגה  במקום  ,  23  עם  שיעור  צפייה  של  9.9  %  .  
