עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  בקצרה  איקאה  מפיצה  קטלוג  איקאה  ישראל  ממשיכה  בהכנות  לקראת  פתיחת  חנות  רהיטים  וכלי  בית  ראשונה  prefix=ב  -  3  באפריל  ,  ובימים  אלה  החלה  החברה  בהפצת  קטלוג  מוצרים  prefix=לכ  -  800  אלף  משקי  בית  בגוש  דן  ,  אשדוד  ,  רחובות  ,  ירושלים  ,  חיפה  והקריות  ,  בהשקעה  של  מיליון  דולר  .  
הפצת  הקטלוג  מלווה  במסע  פרסום  ברדיו  ,  שהוכן  על  ידי  פרסום  אזימוט  .  
לקראת  פתיחת  החנות  ,  ייערך  מסע  פרסום  בטלוויזיה  בעיתונים  ובשלטי  חוצות  בתקציב  מדווח  של  1.5  מיליון  דולר  .  
בקטלוג  204  עמודים  ,  בהם  מוצגים  prefix=כ  -  פריטים  מתוך  prefix=כ  -  פריטים  ,  שיימכרו  בחנות  החברה  .  
prefix=ב  -  31  באוגוסט  תחל  הפצה  של  הקטלוג  השנתי  של  איקאה  העולמית  בישראל  .  
לדברי  טליה  יואלי  -  שוודרון  ,  מנהלת  שיווק  באיקאה  ישראל  ,  מטרת  הקטלוג  היא  לחזק  את  המודעות  לאיקאה  בישראל  ולשמש  כהזמנה  לבקר  בחנות  .  
סולתם  ורדד  מתמזגות  סולתם  מוצרי  צריכה  ,  המייצרת  ומשווקת  כלי  בישול  ,  וחברת  רדד  ,  המתמחה  בייצור  ושיווק  סכו"ם  ,  מתמזגות  .  
החברה  החדשה  תיקרא  סולתם  רדד  ,  והיא  תפתח  חנות  ראשונה  לקראת  פסח  .  
במקביל  תערוך  החברה  מסע  פרסום  בעיתונים  ,  שהוכן  על  ידי  פרסום  רבן  גולני  בתקציב  מדווח  של  מיליון  שקל  .  
לדברי  סולתם  ,  prefix=ב  -  2000  הקצתה  החברה  3  מיליון  שקל  לפרסום  ,  prefix=וב  -  2001  יגדל  התקציב  prefix=ל  -  4  מיליון  שקל  .  
סולתם  צופה  כי  בעקבות  המיזוג  יגדלו  מכירות  החברה  prefix=ב  -  30  %  prefix=ב  -  2001  -  prefix=ל  -  -  40  45  מיליון  שקל  .  
prefix=ב  -  2001  צופה  החברה  מכירות  של  50  מיליון  שקל  .  
אנה  אלייניקוב  סווטש  -  תיקים  ובגדי  ים  קבוצת  סווטש  מרחיבה  את  הפעילות  משעונים  לאביזרים  ,  בהם  תיקים  משולבים  בשעונים  ,  מחזיק  מפתחות  עם  שעון  ובהמשך  גם  בגד  ים  עם  שעון  ,  הפונים  לצעירים  בגילאים  21  -  15  .  
ההשקה  של  המוצרים  החדשים  בישראל  ובעולם  במארס  .  
יבואנית  סווטש  בישראל  היא  רולטיים  .  
סווטש  מוכרת  prefix=כ  -  40  מיליון  שעונים  בשנה  ,  ומחזור  המכירות  שלה  הוא  כמיליארד  דולר  .  
מנהלת  השיווק  ברולטיים  ,  אורלי  בוכמן  ,  אמרה  כי  בישראל  ישווקו  בשלב  הראשון  70  דגמים  חדשים  ,  בהם  שעונים  מרובעים  ,  ארנקים  ותיקים  .  
רולטיים  צופה  להכנסות  של  prefix=כ  -  5  מיליון  שקל  ממכירת  האביזרים  החדשים  בשנת  השיווק  הראשונה  .  
היא  מתכננת  להקצות  prefix=כ  -  500  אלף  דולר  להחדרת  המוצרים  החדשים  .  
חני  ברבש  
