עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  איש  השיווק  של  מארס  -  ישראל  פלג  סמנכ"ל  מפעל  הפיס  ,  פלג  איגוד  המפרסמים  בחר  בסמנכ"ל  השיווק  והפרסום  של  מפעל  הפיס  ,  ישראל  פלג  ,  כאיש  השיווק  של  מארס  .  
האיגוד  נימק  את  בחירתו  באסטרטגיית  השיווק  שגיבש  פלג  במפעל  הפיס  ,  המתבססת  על  פיתוח  מוצרים  (  הגרלות  )  חדשים  והרחבת  מערכת  ההפצה  ופעילות  הפרסום  .  
שניים  מהחידושים  שדחף  פלג  הם  פיס  אקספרס  -  מסוף  המוצב  ברשתות  השיווק  ליד  הקופות  ,  וחיש  גד  סוס  מנצח  .  
היקף  הפעילות  של  מפעל  הפיס  גדל  בהתמדה  בשנים  האחרונות  ,  prefix=וב  -  2000  היה  מחזור  הפעילות  שלו  2.8  מיליארד  שקל  ,  לעומת  2.67  מיליארד  שקל  prefix=ב  -  1999  .  
התחזית  prefix=ל  -  2001  היא  מחזור  פעילות  של  3  מיליארד  שקל  .  
עיקר  הכנסות  מפעל  הפיס  השנה  מקורן  בלוטו  -  prefix=כ  -  מיליארד  שקל  .  
prefix=כ  -  60  %  מההכנסות  שבות  לציבור  כפרסים  לזוכים  .  
במקביל  מקים  מפעל  הפיס  מרכזים  קהילתיים  ואחרים  ,  prefix=וב  -  2000  הוקצו  לכך  prefix=כ  -  900  מיליון  שקל  .  
לדברי  פלג  ,  ממחקרים  שערך  מפעל  הפיס  עולה  כי  %  65  מהאוכלוסייה  הבוגרת  בישראל  משתתפים  בהגרלות  של  מפעל  הפיס  .  
הוא  הוסיף  כי  היעד  העיקרי  הוא  להרחיב  את  מעגל  הלקוחות  ,  תוך  צרופן  של  קבוצות  אוכלוסייה  כמו  נשים  וצעירים  משכילים  .  
חני  ברבש  
