עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  נסגר  אתר  המכירות  המקוון  4Sale  מאת  יובל  דרור  ארט  -  אין  ,  בעלת  המניות  העיקרית  בחברה  ,  היתה  מוכנה  למכור  את  אחזקותיה  תמורת  שקל  אחד  וכיסוי  חובות  הנאמדים  prefix=ב  -  8  מיליון  שקל  חברת  4Sale  הודיעה  אתמול  כי  היא  מקפיאה  את  כל  פעילויות  האתר  עד  להודעה  חדשה  .  
באתר  החברה  מוצגת  תמונת  מסך  ,  כשבמרכזה  הודעה  המודה  לגולשים  שרכשו  מוצרים  באמצעות  האתר  ,  וכן  דברי  הסבר  לגבי  תוכניותיה  העתידיות  של  החברה  .  
"  הנהלת  החברה  עושה  מאמצים  לשלב  במסגרת  פעילותה  משקיע  אסטרטגי  ,  אשר  יסייע  ויתרום  לפיתוח  החברה  במתכונת  חדשה  .  
בשל  המצב  נאלצת  חברת  4Sale  להשהות  את  פעילותה  עד  לצירופם  של  משקיעים  "  ,  נכתב  בהודעה  .  
אתר  4Sale  הושק  לפני  כשלוש  שנים  והיה  לאחד  מאתרי  המסחר  האלקטרוני  הראשונים  בישראל  .  
האתר  הציע  מוצרים  במסגרת  סוגי  מכירות  שונים  ,  ובהם  מכירות  רגילות  ופומביות  .  
כמו  כן  ,  נקטה  4Sale  אסטרטגיית  רכישות  מובהקת  ,  ובימי  פעילותה  רכשה  כמה  חברות  ,  ובהן  גומיוזיק  ,  תמורת  %  4  ממניות  4Sale  prefix=ו  -  125  אלף  דולר  במזומן  ,  רהיט  להיט  prefix=ו  -  Cooltoys  .  
4Sale  נמצאת  בבעלות  חברת  ארט  -  אין  ,  העוסקת  בתכנון  ,  ניהול  והקמת  פרויקטים  בסביבת  האינטרנט  .  
ארט  -  אין  מחזיקה  prefix=ב  -  74  %  ממניות  החברה  ,  לצד  מת"ב  ,  אשר  רכשה  %  26  ממניותיה  לפני  כמה  חודשים  ,  תמורת  prefix=כ  -  2  מיליון  דולר  .  
בסוף  2000  נפוצו  ידיעות  ולפיהן  4Sale  עומדת  למכירה  .  
החברה  הכחישה  את  הידיעות  ,  וטענה  כי  אינה  מקיימת  מגעים  למכירתה  ,  למרות  prefix=ש  "  קיים  היגיון  עסקי  במכירת  האתר  ובהתמקדות  בתחום  שירותי  הטכנולוגיה  "  .  
כמו  כן  ,  בפברואר  2001  טענו  מקורות  בשוק  כי  החברה  עומדת  להימכר  למשביר  לצרכן  .  
לפני  כשבועיים  אישר  מנכ"ל  4Sale  ,  ערן  הימן  ,  כי  החברה  ניצבת  לקראת  מיזוג  עם  גוף  קמעוני  גדול  .  
בין  השאר  ,  היתה  ארט  -  אין  מוכנה  למכור  את  אחזקותיה  באתר  תמורת  שקל  אחד  ,  בתמורה  להתחייבות  הרוכש  לכסות  את  חובות  האתר  ,  הנאמדים  prefix=בכ  -  8  מיליון  שקל  .  
הרוכשים  הפוטנציאליים  ויתרו  על  הרכישה  .  
בימים  האחרונים  התפרסמו  תלונות  של  גולשים  שטענו  כי  שילמו  תמורת  מוצרים  באתר  ,  ולא  קיבלו  את  הסחורה  .  
לפני  prefix=כ  -  10  ימים  הודיעה  ארט  -  אין  על  רה  -  ארגון  באתר  ,  שבמסגרתו  פוטרו  25  prefix=מ  -  41  עובדיו  וחוסל  המערך  הלוגיסטי  .  
אלא  שצעד  החירום  התבצע  ,  ככל  הנראה  ,  מאוחר  מדי  .  
השבוע  פוטרו  שאר  העובדים  והאתר  נסגר  .  
ככל  הידוע  ,  תמשיך  החברה  להעסיק  מספר  מצומצם  של  עובדים  (  כשלושה  )  המכירים  את  הפלטפורמה  הטכנולוגית  -  כדי  שניתן  יהיה  להציגה  בפני  רוכש  עתידי  .  
EMAILADDRESS  
