עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  חברת  החשמל  :  לא  נוכל  לשלם  מחיר  גבוה  יותר  בעד  חשמל  מהאחים  עופר  מאת  עמירם  כהן  "  לא  נוכל  לשלם  לחברת  אופקי  אנרגיה  (  מקבוצת  האחים  עופר  )  מחיר  גבוה  מזה  שהוצע  על  ידם  במכרז  להקמת  תחנת  הכוח  הפרטית  ברמת  חובב  "  -  כך  אמר  אתמול  מנכ"ל  חברת  החשמל  ,  יעקב  רזון  ,  שהתייחס  למגעים  המתקיימים  בין  האחים  עופר  לחברת  החשמל  ,  לגבי  תביעתם  לקבל  מחיר  גבוה  יותר  בעד  החשמל  שתייצר  חברת  אופקי  אנרגיה  (  מקבוצת  האחים  עופר  )  בתחנת  הכוח  שברמת  חובב  .  
רזון  רמז  כי  היענות  לתביעת  האחים  עופר  עשויה  לגרום  לפנייה  של  המתחרים  האחרים  במכרז  רמת  חובב  לבג"ץ  ,  בטענה  כי  חברת  החשמל  שינתה  תנאי  יסוד  במכרז  לאחר  שהסתיים  ,  ועל  כן  יש  לפסול  את  זכיית  האחים  עופר  .  
רזון  בירך  אתמול  את  האחים  עופר  ,  את  אופקי  אנרגיה  ואת  מנכ"ל  החברה  ,  משה  כץ  ,  על  ההסכם  שחתמו  שלשום  עם  חברת  סימנס  הגרמנית  לרכישת  ציוד  prefix=ב  -  200  מיליון  דולר  להקמת  תחנת  הכוח  ,  והביע  תקווה  כי  יימצא  פתרון  לבעיה  בלי  שישונו  תנאי  המכרז  .  
אופקי  אנרגיה  החליטה  לרכוש  את  הציוד  אף  שעדיין  לא  חתמה  על  החוזה  עם  חברת  החשמל  ,  בשל  החשש  שתאבד  את  התור  לקבלת  ציוד  מחברת  סימנס  .  
תביעת  האחים  עופר  להעלות  את  מחיר  החשמל  שתרכוש  מהם  חברת  החשמל  נשענת  על  הטענה  כי  במשך  הזמן  שחלף  בשל  העיכובים  שהעמידה  חברת  החשמל  בפני  חתימת  החוזה  ,  התייקר  מאוד  הציוד  להקמת  התחנה  ,  ועל  כן  התחשיב  חייב  לעבור  שינוי  .  
גורמים  במשק  החשמל  אמרו  אתמול  כי  הפתרון  הוא  בפיצוי  שתיתן  חברת  החשמל  לאחים  עופר  בגין  ייקור  הציוד  ,  פיצוי  שלא  יהיה  כרוך  בשינוי  תנאי  המכרז  .  
