עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  אשר  לוי  מונה  למגשר  במחלוקת  בין  חברות  הדלק  לנכי  צה"ל  תא"ל  (  מיל  '  )  אשר  לוי  ,  לשעבר  ראש  אגף  תכנון  ולוגיסטיקה  בצה"ל  ,  מונה  למגשר  במחלוקת  בין  בעלי  תחנות  דלק  שהם  נכי  צה"ל  לבין  חברות  הדלק  .  
נכי  צה"ל  מנהלים  מאבק  ממושך  בניסיון  לבטל  את  חוזי  האספקה  הבלעדיים  שהם  חתומים  עליהם  עם  חברות  הדלק  .  
חוזי  האספקה  הבלעדיים  ,  שנחתמו  prefix=ל  -  49  שנה  ,  מונעים  מהנכים  לבצע  מכרז  בין  חברות  הדלק  כדי  להשיג  תנאי  אספקה  ומחיר  המקובלים  היום  בשוק  הדלק  .  
לטענת  הנכים  ,  הם  הוכרחו  לחתום  על  הסכמי  הבלעדיות  ,  שתנאיהם  הוכתבו  להם  על  ידי  חברות  הדלק  ועל  ידי  אגף  השיקום  במשרד  הביטחון  .  
עמירם  כהן  
