עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  תעופה  /  בית  המשפט  בבולגריה  אמור  להכריע  היום  לגבי  המשך  פעילותה  של  בלקן  אייר  ותודה  שקניתם  את  בלקן  אייר  מאת  זוהר  בלומנקרנץ  גד  זאבי  .  
תובע  מממשלת  בולגריה  230  מיליון  דולר  תצלום  ארכיון  :  בזווית  בית  המשפט  בבולגריה  אמור  להחליט  היום  אם  חברת  התעופה  הבולגרית  בלקן  אייר  ,  בבעלות  איש  העסקים  גד  זאבי  ,  תפסיק  לפעול  ,  או  תמשיך  לפעול  תחת  כונס  נכסים  .  
יהיה  זה  אחד  משיאיו  של  סכסוך  מתמשך  בין  זאבי  לממשלת  בולגריה  ,  סכסוך  שאותו  ניסה  עיתון  בולגרי  להמחיש  בשבוע  שעבר  כשפירסם  קריקטורה  שבה  נראה  מטוס  של  בלקן  אייר  שבור  לשניים  ,  וממנו  "  זורמים  "  דולרים  לכיסו  של  זאבי  .  
הקשר  העסקי  בין  בלקן  אייר  לזאבי  התחיל  prefix=ב  -  '  ,  99  כשממשלת  בולגריה  החליטה  להפריט  את  חברת  התעופה  הלאומית  של  המדינה  .  
זאבי  התמודד  יחד  עם  כנפיים  ,  החברה  האם  של  חברת  התעופה  ארקיע  ,  על  רכישת  %  75  מהאחזקות  בבלקן  אייר  -  וזכה  במכרז  ,  שבו  השתתפו  גם  קבוצה  מגרמניה  וקבוצה  מרוסיה  .  
ביולי  '  99  חתמו  כנפיים  וקבוצת  זאבי  על  הסכם  לרכישת  %  75  מהאחזקות  בבלקן  אייר  -  38.5  %  לקבוצת  גד  זאבי  prefix=ו  -  %  36.5  לכנפיים  .  
זאבי  וכנפיים  התחייבו  להשקיע  עד  100  מיליון  דולר  בחברת  התעופה  הבולגרית  בתוך  עשר  שנים  .  
חודשיים  לאחר  מכן  ,  בספטמבר  '  ,  99  התגלו  הבעיות  הראשונות  בעסקה  ,  כשכנפיים  ביקשה  לגייס  30  -  25  מיליון  דולר  בבורסה  לניירות  ערך  בתל  אביב  .  
בתשקיף  היה  על  כנפיים  לתת  פירוט  נרחב  על  רכישת  בלקן  אייר  ,  אך  מכיוון  שהחברה  הבולגרית  לא  יכלה  באותו  שלב  לעמוד  בכללי  הגילוי  הנאות  ,  החליטה  כנפיים  לצאת  מהעסקה  .  
באוקטובר  '  99  דיווחה  כנפיים  לבורסה  בתל  אביב  כי  סיכמה  עם  זאבי  על  ביטול  הרכישה  המשותפת  של  האחזקות  בבלקן  אייר  .  
לאחר  פרישתה  בעלי  האחזקות  בחברה  הבולגרית  נותרו  זאבי  אחזקות  (  %  75  )  ,  ממשלת  בולגריה  (  %  20  )  ועובדי  החברה  (  %  5  )  .  במקביל  החלה  חברת  בלקן  אייר  בארגון  מחדש  ,  בהתאם  להמלצותיה  של  חברת  הייעוץ  הבריטית  ספידווינג  .  
בין  היתר  התחילה  החברה  הבולגרית  להתרכז  ביעדים  באירופה  ובאגן  הים  התיכון  וביטלה  קווים  ליעדים  ארוכי  טווח  .  
החברה  אף  התחילה  להשתמש  בציוד  מערבי  ,  והוסיפה  לצי  המטוסים  שלה  בואינג  מדגם  737  -  300  .  
כחלק  מההיערכות  החדשה  מינתה  בלקן  אייר  בנובמבר  '  99  את  חברת  אופן  סקיי  לנציגתה  בישראל  .  
אך  למרות  הארגון  מחדש  ,  נמשכו  הבעיות  בחברה  הבולגרית  .  
prefix=ב  -  3  במאי  2000  פתחו  טייסי  החברה  בשביתה  ,  במסגרת  מאבק  על  שיפור  שכרם  .  
הם  טענו  כי  שכרם  -  500  דולר  לחודש  -  אינו  תואם  את  מעמדם  .  
השביתה  הסתיימה  בפשרה  ,  וביוני  2000  מונה  מנכ"ל  חדש  לחברה  הבולגרית  -  צבי  פרנק  ,  שעזב  במפתיע  את  תפקידו  כראש  מינהלת  פרויקט  נתב"ג  2000  ברשות  שדות  התעופה  .  
מינויו  של  פרנק  לא  מנע  את  משבר  האמון  הראשון  בין  קבוצת  זאבי  לממשלת  בולגריה  .  
משבר  זה  פרץ  באוקטובר  ,  2000  כשהקבוצה  איימה  להפסיק  את  פעילותה  של  בלקן  אייר  ,  בטענה  שממשלת  בולגריה  אינה  ממלאת  את  התחייבויותיה  .  
בקבוצת  זאבי  אמרו  אז  כי  אף  שבחוזה  הרכישה  נקבע  שהקבוצה  תהיה  אחראית  לחובות  של  לא  יותר  prefix=מ  -  30  מיליון  דולר  ,  דורשת  ממנה  ממשלת  בולגריה  לכסות  את  כל  חובות  העבר  של  בלקן  אייר  ,  המסתכמים  ביותר  prefix=מ  -  100  מיליון  דולר  .  
עוד  טענה  קבוצת  זאבי  כי  מיד  לאחר  שהועברה  הבעלות  על  בלקן  אייר  ,  העלתה  ממשלת  בולגריה  במאות  אחוזים  את  האגרות  שנדרשת  החברה  לשלם  לרשות  שדות  התעופה  הבולגרית  ,  ובכך  הגדילה  את  הוצאותיה  prefix=בכ  -  6  מיליון  דולר  לשנה  .  
קבוצת  זאבי  טענה  גם  כי  לאחר  חתימת  ההסכם  התברר  שממשלת  בולגריה  לא  העבירה  לבלקן  אייר  נכסים  בשווי  של  עשרות  מיליוני  דולרים  ,  שהוצגו  במאזני  החברה  לקראת  חתימת  העסקה  .  
ממשלת  בולגריה  דחתה  את  טענותיה  של  קבוצת  זאבי  בטענה  כי  הקבוצה  הישראלית  לא  עמדה  בהתחייבויותיה  על  פי  ההסכם  .  
לפי  פרסומים  בכלי  תקשורת  בבולגריה  ,  מכרה  הקבוצה  הישראלית  חלק  ממטוסי  החברה  וחכרה  במקומם  מטוסים  אחרים  ,  דבר  שהביא  לגידול  בהוצאותיה  -  גידול  מיותר  ,  לטענת  הבולגרים  .  
הבולגרים  גם  טוענים  כי  הבעלים  מישראל  ויתרו  על  זכויות  טיס  שהיו  לבלקן  אייר  ,  ומכרו  אותן  לחברות  תעופה  אחרות  -  צעד  שהקטין  גם  הוא  את  ההכנסות  .  
בין  היתר  ,  טוענים  הבולגרים  ,  ביטלה  החברה  קווים  למדינות  ערב  .  
טענות  נוספות  התייחסו  להתנהגותה  של  קבוצת  זאבי  כלפי  עובדי  החברה  .  
כך  למשל  ,  בעיתונות  הבולגרית  פורסם  כי  הנהלת  החברה  הישראלית  פיטרה  עובדים  בלא  תיאום  עם  הוועד  וללא  התחשבות  או  רגישות  ליחסי  עבודה  .  
בפברואר  הגיע  הסכסוך  לשיאו  ,  כשבלקן  אייר  הפסיקה  את  פעילותה  וביטלה  את  כל  טיסותיה  ,  לאחר  שזאבי  הפסיק  להזרים  לה  כספים  .  
זאבי  גם  הגיש  תביעה  בסך  230  מיליון  דולר  נגד  ממשלת  בולגריה  ,  במסגרת  הליך  בוררות  בבית  הדין  של  האו"ם  בפאריס  .  
זאבי  הציע  ליעקב  פרנקל  ,  נגיד  בנק  ישראל  לשעבר  ,  להתמנות  לבורר  מטעמו  ,  אך  אתמול  הודיע  פרנקל  כי  הוא  דוחה  את  ההצעה  .  
התביעה  שבה  צפוי  לפסוק  היום  בית  המשפט  בבולגריה  הוגשה  על  ידי  חברת  הביטוח  הבולגרית  בולסטראט  לפני  כחודש  -  נגד  זאבי  .  
החברה  טוענת  כי  בלקן  אייר  חייבת  לה  11  מיליון  דולר  .  
בית  המשפט  מינה  שני  עורכי  דין  מקומיים  לכונסי  נכסים  זמניים  של  בלקן  אייר  ,  והיום  הוא  אמור  לפסוק  אם  ייהפכו  למפרקים  קבועים  שימצאו  מקורות  מימון  להמשך  הפעלת  החברה  -  או  שהחברה  תפסיק  לפעול  .  
בלקן  אייר  *  מספר  העובדים  :  ,  800  ,  1  מהם  180  טייסים  *  אחזקות  בחברה  :  זאבי  אחזקות  (  %  75  )  ,  ממשלת  בולגריה  (  %  20  )  עובדי  החברה  (  %  5  )  *  מספר  נוסעים  prefix=ב  -  מיליון  *  מחזור  prefix=ב  -  140  מיליון  דולר  *  מטוסים  בבעלות  החברה  :  טופולב  ,  154  שלושה  מטוסי  אנטונוב  24  וארבעה  מטוסי  אנטונוב  12  *  יעדים  עיקריים  :  לונדון  ,  פאריס  ,  רומא  ,  ציריך  ,  פרנקפורט  ,  מוסקווה  ,  תל  אביב  ,  קהיר  
