עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  יאיר  יצחקי  מונה  ליו"ר  פזגז  מאת  עמירם  כהן  יו"ר  חברת  הדלק  פז  ,  צדיק  בינו  ,  ויו"ר  הנהלת  החברה  ,  אהוד  בן  ש"ך  ,  הודיעו  בסוף  השבוע  שעבר  על  מינויו  של  ניצב  (  בדימוס  )  ,  יאיר  יצחקי  ליו"ר  מועצת  המנהלים  של  פזגז  .  
יצחקי  (  48  )  ,  לשעבר  מפקד  מחוז  ירושלים  ,  יחליף  את  היו"ר  הנוכחי  של  פזגז  ,  אבי  חפץ  .  
בהודעה  על  מינויו  של  יצחקי  ,  אמר  בן  ש"ך  שכניסתו  של  יצחקי  לפזגז  תהיה  רבת  משמעות  לחברה  ,  בשל  ניסיונו  של  יצחקי  בניהול  מערכות  גדולות  ומורכבות  ,  והכרתו  הטובה  את  מערכות  השלטון  והמינהל  בארץ  שיתרמו  להתפתחות  החברה  ולהצלחתה  .  
גורמים  בענף  הגז  אמרו  כי  כניסתו  של  יצחקי  לפזגז  הנמצאת  במאבק  קיומי  כנגד  חברת  הגז  החדשה  בלו  גז  ,  מסמנת  החלטה  נחושה  של  משפחת  בן  ש"ך  ,  בעלת  השליטה  בפזגז  למנוע  מבלו  גז  לבסס  את  מעמדה  בשוק  הגז  על  חשבון  פזגז  .  
מינויו  של  יצחקי  נכנס  לתוקף  prefix=ב  -  1  למארס  2001  .  
כמנכ"ל  פזגז  מכהן  פנחס  בידרמן  .  
