עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  קבוצת  אלון  -  דור  אנרגיה  תקים  18  תחנות  דלק  חדשות  בהשקעה  של  20  מיליון  דולר  מאת  עמירם  כהן  מנכ"ל  חברת  הדלק  אלון  ונשיא  חברת  הדלק  דור  אנרגיה  ,  דודי  ויסמן  ,  אמר  אתמול  כי  prefix=ב  -  2001  תקים  קבוצת  אלון  -  דור  אנרגיה  18  תחנות  דלק  חדשות  ,  שבצמוד  להן  אלפי  מ"ר  של  שטחי  מסחר  ,  בהשקעה  של  20  מיליון  דולר  .  
הקמת  התחנות  החדשות  תעלה  את  מספר  תחנות  הדלק  הציבוריות  של  אלון  -  דור  prefix=ל  -  135  תחנות  .  
ויסמן  אמר  כי  אלון  תקים  במשך  השנה  הנוכחית  15  תחנות  דלק  שיופעלו  בשיטת  "  חנות  הנוחות  "  (  Convenience  Store  )  המקובלת  בארה"ב  ובאירופה  .  
תחנות  אלו  פועלות  ללא  מתדלקים  ,  באמצעות  מערכות  מחשוב  הפועלות  מתוך  סניפי  חנויות  הנוחות  סופר  אלונית  ,  הפתוחות  24  שעות  ביממה  .  
בסוף  השבוע  שעבר  חנכה  הרשת  2  תחנות  דלק  חדשות  הפועלות  ללא  מתדלקים  על  כביש  חיפה  -  תל  אביב  הישן  .  
