עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  ממשלת  בולגריה  :  הפנייה  למוסד  לבוררות  -  לא  הוגנת  צ'נקו  יבלונסקי  :  "  הממשלה  הבולגרית  מאוכזבת  מזאבי  "  תצלום  ארכיון  "  ממשלת  בולגריה  מאוכזבת  מקבוצת  זאבי  אחזקות  .  
עם  זאת  ,  נמשיך  במו"מ  איתה  ,  ונחפש  דרכים  לחדש  את  קו  הטיסות  לישראל  "  -  כך  אמר  אתמול  prefix=ל  "  הארץ  "  שגריר  בולגריה  בישראל  ,  פרופ'  צ'נקו  יבלונסקי  .  
יבלונסקי  הוסיף  :  "  אנו  מצטערים  על  הקשיים  שמערימה  הקבוצה  הישראלית  .  
זה  לא  היה  נכון  או  הוגן  מצידה  לפנות  למוסד  הבינלאומי  לבוררות  של  האו"ם  בצרפת  .  
אנו  נערכים  להגן  על  עמדותינו  בסכסוך  .  
ממשלת  בולגריה  השקיעה  מאמצים  רבים  כדי  לשמור  על  מערכת  יחסים  נורמלית  .  
יש  לנו  %  25  מאחזקותיה  של  בלקן  אייר  ,  ואנו  מעוניינים  בייצובה  ובהמשך  הפעלתה  של  החברה  .  
אני  מקווה  שגם  קבוצת  זאבי  תנהג  ביתר  סבלנות  ,  תשתף  עמנו  פעולה  במאמץ  לשפר  את  היחסים  ,  ותגלה  רצון  טוב  לפתור  את  המחלוקות  "  .  
יבלונסקי  טוען  כי  קבוצת  זאבי  לא  עמדה  בחלק  מהתחייבויותיה  :  "  לא  היינו  מרוצים  ,  למשל  ,  מכך  שהמשרד  בתל  אביב  נסגר  .  
היה  חשוב  שיהיה  לנו  משרד  ייצוגי  -  בדומה  למדינות  אחרות  .  
קבוצת  זאבי  קיצצה  ,  מכרה  מטוסים  וסגרה  קווים  שהיו  חשובים  לנו  ,  בהם  קו  התעופה  מסופיה  לניו  יורק  .  
גם  הצמצום  בטיסות  פנים  פגע  בנו  "  .  
בזאבי  אחזקות  דוחים  את  טענות  הבולגרים  :  "  זאבי  אחזקות  היתה  המתמודדת  היחידה  במכרז  להפרטת  בלקן  אייר  .  
הטענות  המתפרסמות  בעיתונות  הבולגרית  משוללות  כל  יסוד  ,  וגובלות  בלשון  הרע  .  
לגבי  מכירת  המטוסים  -  מדובר  בחידוש  הצי  ,  ובכל  מקרה  הפעולות  נערכו  בהתאם  להסכם  .  
חלק  מהקווים  בוטלו  על  ידי  מדינות  ערב  ,  ובולגריה  היא  זו  שלא  התערבה  על  מנת  לבטל  את  החלטתן  .  
טענות  ברוח  זו  אף  מפורטות  בכתב  התביעה  שהגישה  זאבי  אחזקות  לבית  הדין  לבוררות  בינלאומית  של  האו"ם  בצרפת  "  .  
זוהר  בלומנקרנץ  
