עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  עובדי  אי.סי.איי  מאיימים  prefix=ב  "  עיצומים  קשים  "  מאת  חיים  ביאור  משבר  השתרר  בחברת  אי.סי.  איי  בין  העובדים  להנהלת  החברה  .  
ועד  העובדים  ,  בראשות  חיים  בן  שלוש  ,  הודיע  שהוא  שוקל  להפעיל  "  עיצומים  קשים  "  ,  לנוכח  קשיים  בניסוחו  המשפטי  של  ההסכם  הקיבוצי  החדש  בחברה  שהביאו  לנתק  בין  הצדדים  .  
עקרונות  ההסכם  הושגו  לפני  שבועיים  במשא  ומתן  שהתקיים  בהשתתפות  יו"ר  האגף  לאיגוד  מקצועי  בהסתדרות  ,  שלמה  שני  ,  וסמנכ"ל  הכספים  בחברה  ,  שמואל  גיטלין  ,  על  פיהם  יפוטרו  120  עובדים  .  
עוד  הוסכם  שהפיצויים  לפורשים  במסלול  הפיטורים  יגיעו  עד  %  290  לעובדים  הוותיקים  ביותר  .  
מסלול  הפרישה  לפנסיה  מוקדמת  מיועד  לגילאי  46  ומעלה  שהוותק  שלהם  בחברה  הוא  18  שנה  לפחות  .  
השבוע  התגלעו  חילוקי  דיעות  בניסוח  הסופי  של  ההסכם  ,  בין  היועץ  המשפטי  של  הנהלת  אי.סי.איי,  עו"ד  אריאל  שמר  ,  ליועץ  המשפטי  של  העובדים  ,  עו"ד  אשר  חלד  .  
אחת  המחלוקות  נוגעת  לדרישת  העובדים  לפיה  אם  אחד  ממפעלי  החברה  יימכר  ,  המפעל  החדש  שבו  יועסקו  העובדים  הקיימים  יהיה  במרחק  של  לא  יותר  prefix=מ  -  15  ק"מ  מהמפעל  שנמכר  .  
מחלוקת  אחרת  התגלעה  בנוגע  למשך  תוקפו  של  ההסכם  :  ועד  העובדים  מציע  שההסכם  יהיה  תקף  עד  סוף  2003  (  ובתקופה  זו  העובדים  ישמרו  על  שקט  תעשייתי  )  .  ההנהלה  גורסת  שתוקף  ההסכם  הנוכחי  יהיה  לשנה  אחת  ולאחר  שיפוג  ,  יתקיים  משא  ומתן  על  הסכם  חדש  .  
מחלוקת  נוספת  התגלעה  בנוגע  לדרישת  העובדים  שכספי  פיצויים  יופקדו  בקופת  פיצויים  אישית  של  כל  עובד  ,  ולא  בקופה  כללית  עליה  יש  לחברה  שליטה  ישירה  .  
