עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  קריקס  במגעים  מתקדמים  עם  שתי  חברות  בינ"ל  לפיתוח  תרופה  לסיבוכי  סוכרת  מאת  מארק  קוסטמן  חברת  הביוטכנולוגיה  הישראלית  קריקס  ,  בוחנת  אפשרות  לשיתוף  פעולה  עם  אחת  משתי  חברות  בינלאומיות  גדולות  בתחום  הפרמצבטיקה  והביוטכנולוגיה  .  
החברה  מנהלת  בימים  אלה  מגעים  מתקדמים  עם  שתי  החברות  ,  במטרה  לחתום  עם  אחת  מהן  בתוך  זמן  קצר  על  הסכם  לשיווק  התרופה  KRX  ,  101  המיועדת  לטיפול  בסיבוכים  בכליות  הנובעים  ממחלת  הסוכרת  .  
אם  ייחתם  ההסכם  ,  תעניק  החברה  המשווקת  לקריקס  במעמד  החתימה  ,  תשלום  מראש  של  25  -  7  מיליון  דולר  .  
קריקס  תקבל  תשלומים  נוספים  לאחר  שתגיע  לשתי  אבני  דרך  :  תשלום  אחד  יינתן  לאחר  שיושלם  השלב  השלישי  של  פיתוח  התרופה  (  שלב  הניסוי  הקליני  בבני  אדם  ,  הנערך  לאחר  הניסוי  בבעלי  חיים  )  ,  והתשלום  השני  יינתן  לאחר  שיתקבל  האישור  לשיווק  התרופה  .  
היקף  התשלומים  שתקבל  החברה  מגיע  prefix=ל  -  -  10  20  מיליון  דולר  לכל  אבן  דרך  .  
בנוסף  לכך  ,  תקבל  קריקס  תמלוגים  בשיעור  של  %  -  10  %  40  ממכירות  התרופה  .  
בקריקס  מעריכים  כי  נתח  השוק  הפוטנציאלי  של  התרופה  נאמד  במיליארד  דולר  בארה"ב  בלבד  .  
באוקטובר  2000  קיבלה  קריקס  אישור  ממינהל  המזון  והתרופות  האמריקאי  (  FDA  )  ,  לבצע  את  השלב  השלישי  של  פיתוח  התרופה  .  
החברה  עיכבה  את  כניסתה  לשלב  הניסויים  הקליניים  כדי  להשלים  את  המו"מ  עם  אחת  משתי  החברות  .  
השותף  שייבחר  יהיה  אחראי  לשיווק  התרופה  ,  וכן  יממן  את  הניסויים  הקליניים  של  השלב  השלישי  ,  שעלותם  נאמדת  prefix=ב  -  -  15  20  מיליון  דולר  .  
התועלת  של  החברה  המשווקת  מההסכם  תנבע  מהרווחים  שיוותרו  בקופתה  לאחר  העברת  התמלוגים  לקריקס  (  שיעור  הרווח  הגולמי  במכירת  תרופות  מסוג  זה  מגיע  prefix=ל  -  90  %  )  .  מקורות  המקורבים  לקריקס  מעריכים  כי  אחת  החברות  שעמן  מתנהל  המו"מ  היא  וורטקס  -  אחת  מיצרניות  התרופות  הגדולות  בעולם  ,  הנסחרת  לפי  שווי  של  2.5  מיליארד  דולר  .  
קריקס  ,  הפועלת  מירושלים  ,  עוסקת  בתחום  פיתוח  התרופות  ומעסיקה  50  עובדים  .  
החברה  ,  הונפקה  באמצע  2000  בבורסה  של  לונדון  ובנאסד"ק  ,  ונסחרת  לפי  שווי  של  150  מיליון  דולר  .  
בתשעת  החודשים  הראשונים  של  2000  הפסידה  7.8  מיליון  דולר  .  
prefix=ב  -  '  99  רשמה  החברה  הפסד  של  9  מיליון  דולר  .  
