עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  בקצרה  תפקיד  חדש  לצבי  תדמור  בבנק  ישראל  צבי  תדמור  מונה  אתמול  לממונה  על  מחלקת  משאבי  אנוש  בבנק  ישראל  ,  במעמד  של  ממלא  מקום  למנהל  המחלקה  .  
הוא  יכנס  לתפקיד  prefix=ב  -  19  במארס  .  
עד  כה  החזיק  בתפקיד  אפרים  גרוס  ,  העומד  גם  בראש  מחלקת  טכנולגית  המידע  .  
תדמור  (  57  )  ,  עובד  בבנק  ישראל  מזה  31  שנים  .  
prefix=ב  -  '  97  מונה  לממונה  על  מחלקת  מינהל  מלוות  המדינה  .  
מאוקטובר  2000  שימש  גם  ממונה  על  מחלקת  המטבע  .  
בעקבות  מינויו  של  תדמור  ,  תועבר  האחריות  על  מחלקת  המטבע  לפיקוח  על  הבנקים  שבראשות  ד"ר  יצחק  טל  ,  והאחריות  למינהל  מילוות  המדינה  תועבר  למחלקה  המוניטרית  שבראשות  ד"ר  מאיר  סוקולר  .  
מוטי  בסוק  מקדוניאן  תחל  לפעול  בישראל  באפריל  חברת  התעופה  היוונית  מקדוניאן  ,  חברה  בת  של  אולימפיק  תחל  להפעיל  בתחילת  חודש  אפריל  קו  לישראל  .  
אתמול  נמסר  כי  החברה  היוונית  חתמה  על  הסכם  בענין  זה  עם  חברת  אשת  טורס  .  
על  פי  ההסכם  ,  תקיים  החברה  היוונית  שתי  טיסות  בשבוע  מנתב"ג  לכרתים  ,  מדי  יום  ראשון  ויום  חמישי  בשבוע  .  
החברה  תפעיל  מטוסי  בואינג  מדגם  400  -  737  שבהם  168  מושבים  .  
משך  הטיסה  -  שעה  וחצי  ,  לכל  כיוון  .  
לדברי  מנכ"ל  אשת  טורס  ,  אפרים  קרמר  ,  "  כניסתה  של  חברת  מקדוניאן  לארץ  תשנה  באופן  משמעותי  את  הרגלי  הנופש  בכרתים  .  
עד  כה  היו  חבילות  הנופש  בנויות  על  7  לילות  והמחירים  היו  בהתאם  .  
עתה  ניתן  יהיה  לקצר  את  משך  השהות  ולהוזיל  את  המחירים  "  .  
עיכוב  נוסף  בעבודות  בפרויקט  נתב"ג  2000  רשות  שדות  התעופה  (  רש"ת  )  ,  דחתה  את  המועד  האחרון  להגשת  הצעותיהן  של  חברות  הבניה  הישראליות  ,  להמשך  הקמת  הטרמינל  האווירי  בפרויקט  נתב"ג  ,  2000  במקומה  של  חברת  הבניה  הטורקית  ג'יילן  שנקלעה  לקשיים  כספיים  .  
המועד  המקורי  להגשת  הצעות  המכרז  נקבע  לסוף  פברואר  .  
ואולם  חברות  הבנייה  הישראליות  אליהן  פנתה  רש"ת  על  מנת  שיגישו  את  הצעותיהן  הכספיות  ,  לא  עמדו  בלוח  הזמנים  .  
הטרמינל  מתוכנן  להיפתח  בפברואר  2003  .  
זוהר  בלומנקרנץ  
