עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  הצעת  חוק  של  המפד"ל  וש"ס  :  ערבות  מדינה  למפלגות  לצורך  מימון  חובותיהן  מאת  צבי  זרחיה  יגאל  ביבי  אתמול  הוגשה  לכנסת  הצעת  חוק  למתן  ערבות  מדינה  בסכום  כולל  של  עד  261  מיליון  למפלגות  ,  לצורך  פרעון  חובותיהן  ;  את  ההצעה  הגישו  הח  "  כים  יגאל  ביבי  ,  זבולון  אורלב  (  מפד"ל  )  ויאיר  פרץ  (  ש"ס  )  .  בכנסת  שוררת  תמיכה  רחבה  בהצעת  החוק  ,  לאור  העובדה  שמרבית  הסיעות  צברו  חובות  כבדים  לבנקים  .  
לפי  ההצעה  ,  תינתן  לסיעות  ערבות  מדינה  בסך  של  עד  2.175  מיליון  שקל  בגין  כל  אחד  מחברי  הכנסת  שלהן  ,  להלוואות  שייטלו  המפלגות  בבנקים  המסחריים  .  
התקופה  להחזר  ההלוואה  לא  תעלה  על  10  שנים  .  
ההלוואה  תיפרע  בתשלומים  חודשיים  שווים  ,  שינוכו  מתוך  סכומי  המימון  שלהם  זכאיות  הסיעות  .  
עוד  מוצע  ,  שערבות  המדינה  תפחת  מדי  חודש  בסכום  פרעון  ההלוואה  .  
כל  אחת  מסיעות  הכנסת  מקבלת  כיום  מתקציב  הכנסת  סכום  של  66,200  שקל  בחודש  עבור  כל  אחד  מחברי  הכנסת  שלה  ,  בנוסף  לסכום  חודשי  קבוע  של  66,200  שקל  לסיעה  .  
מגישיה  של  הצעת  החוק  מדגישים  כי  ערב  הבחירות  לכנסת  prefix=ה  -  ,  14  הבחירות  לרשויות  המקומיות  והבחירות  לכנסת  prefix=ה  -  ,  15  נקלעו  המפלגות  לקשיים  תקציביים  ופעילויותיהן  השוטפות  נפגעו  .  
לדבריהם  ,  ההסדר  אינו  מטיל  על  המדינה  הוצאה  כספית  נוספת  ,  ומסייע  למפלגות  להסדיר  את  חובותיהן  .  
גורמים  כלכליים  הזהירו  כי  קבלתה  של  הצעת  החוק  עלולה  לגרום  לכך  ,  שהמדינה  תישא  בסופו  של  דבר  במימון  חובותיהן  של  המפלגות  ,  במידה  שאלה  לא  יוכלו  לעמוד  בהחזר  ההלוואות  שיטלו  .  
לדבריהם  ,  ייתכן  מצב  שבו  המפלגות  יירדו  בכוחן  בכנסת  במערכות  הבחירות  הבאות  ,  מה  שיגרום  לירידת  סכום  התמיכה  החודשי  המועבר  להן  מהכנסת  ,  וכתוצאה  מכך  הן  לא  יוכלו  לעמוד  בהחזר  התשלומים  לבנקים  .  
בנוסף  ,  קיים  חשש  כי  המדינה  תצטרך  לממש  את  הערבות  במקרה  של  התפרקות  מפלגה  מסוימת  ,  שלה  חובות  רבים  ,  או  כאשר  מפלגה  כלשהי  ,  שלה  חובות  גדולים  בערבות  מדינה  ,  לא  תעבור  את  אחוז  החסימה  בבחירות  הבאות  ,  ולא  יהיו  לה  מקורות  כספיים  להחזר  החוב  .  
