עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  המדען  הראשי  בתמ"ס  מתחיל  להפריט  את  החממות  מאת  אורה  קורן  המדען  הראשי  במשרד  התמ"ס  ,  כרמל  ורניה  ,  הודיע  אתמול  על  תחילת  ניסוי  בהפרטת  החממות  הטכנולוגיות  הממשלתיות  .  
לדבריו  ,  הניסוי  יתבצע  prefix=ב  -  3  חממות  ,  ואם  יוכתר  בהצלחה  יתרחב  כנראה  תוך  שנה  לכל  24  החממות  הממשלתיות  ;  החממות  משמשות  לתמיכה  של  המדינה  בפרויקטים  טכנולוגיים  בשלב  התחלתי  ,  שאינם  אטרקטיוויים  למשקיעי  הסקטור  הפרטי  .  
כיום  מופעלות  החממות  הטכנולוגיות  על  ידי  מינהלת  החממות  ,  הכפופה  למדען  הראשי  בתמ"ס  .  
המינהלת  מממנת  את  הנהלת  החממה  ופרויקטים  הפועלים  בתוכה  ,  תוך  מעורבות  רבה  בניהול  השוטף  של  החממות  .  
השינוי  המוצע  מתבטא  ביציאת  הממשלה  מניהול  וממימון  החממה  ,  והשארתה  כמממנת  הפרויקטים  בלבד  .  
לפני  יציאתה  תקבע  הממשלה  קריטריונים  להפעלת  החממות  על  ידי  היזם  הפרטי  ,  שיהיו  תנאי  לתמיכתה  בפרויקטים  .  
הניסוי  יארך  12  -  6  חודשים  .  
ייתכן  כי  3  החממות  הראשונות  יהיו  מקרב  prefix=כ  -  10  החממות  המנוהלות  במשותף  על  ידי  הממשלה  ועל  ידי  משקיעים  פרטיים  ,  בהם  קבוצת  רד  ,  קבוצת  האחים  עופר  ,  דיסקונט  השקעות  ,  עזרא  הראל  ומשקיעים  שווייציים  .  
בדיקה  ראשונית  בקרב  חלקם  העלתה  כי  יש  להם  עניין  להשתלב  בניסוי  .  
היזמים  יידרשו  לעמוד  בכמה  קריטריונים  ,  כגון  רמת  הוצאות  מינימלית  ,  מספר  מינימלי  של  חברי  צוות  ניהולי  ומתן  גישה  לשירותי  ייעוץ  משפטי  ועסקי  .  
הממשלה  לא  תתערב  בקביעת  שיעור  האחזקות  של  הזכיין  בפרויקטים  ,  ואולם  תקפיד  כי  אלה  לא  יחרגו  משיעור  מינימלי  של  %  30  ומשיעור  מקסימלי  של  70  %  .  
תמיכת  הממשלה  בפרויקטים  תיהפך  ממענק  נושא  תמלוגים  להלוואה  .  
סכום  התמיכה  בפרויקט  יגדל  prefix=מ  -  300  אלף  דולר  prefix=ל  -  400  אלף  דולר  ,  ותוסר  המגבלה  של  פריסתו  על  פני  שנות  החממה  של  הפרויקט  .  
פרויקט  שייכנס  לחממה  יהיה  בבעלות  של  היזם  ,  של  בעל  החממה  ושל  הממשלה  ,  באמצעות  ההלוואה  .  
עם  הפיכת  הפרויקט  לחברה  יוכל  בעל  החממה  להחזיר  לממשלה  את  ההלוואה  בערך  המקורי  שלה  ,  תמורת  חלקה  של  הממשלה  .  
על  פי  התכנון  תינתן  עדיפות  לחממות  באזורי  פריפריה  .  
האפשרויות  הנבחנות  לגבי  חממות  אלה  הן  הגדלת  התמיכה  הכספית  בפרויקט  prefix=לכ  -  600  אלף  דולר  ,  השתתפות  ממשלתית  במימון  חלקי  של  החממה  (  נמוך  prefix=מ  -  50  %  )  או  שילוב  בין  השתיים  .  
שתי  החממות  הביוטכנולוגיות  שבכוונת  ורניה  להפעיל  על  בסיס  המלצות  דו"ח  מוניטור  ,  יוקמו  כנראה  על  פי  המודל  החדש  .  
לדברי  ורניה  ,  ייתכן  שוני  בהיקפי  התמיכה  בפרויקט  בחממות  אלה  ,  ותיתכן  מעורבות  ממשלתית  ברמת  החממה  ,  אם  כי  בשיעור  נמוך  מהקיים  כיום  .  
ניהולן  יהיה  בידיים  פרטיות  .  
ורניה  הבהיר  כי  המועמדים  לניהול  החממות  יכולים  לבוא  מקרב  היזמים  המעורבים  בניהולן  כיום  ,  prefix=מ  "  מלאכים  "  ,  מחברות  השקעה  ,  וכן  מחברות  תעשייה  המעוניינות  לעודד  יזמות  בתחומי  פעילותן  .  
לדבריו  ,  התוכנית  החדשה  תיצור  תחרות  בין  הזכיינים  ,  שירצו  לקבל  את  הפרויקטים  הטובים  ,  ולכן  יציעו  שירותים  טובים  יותר  או  אחוזי  בעלות  נדיבים  יותר  לבעלי  הפרויקטים  .  
