עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  בעלי  מפעל  רהיטים  שנסגר  עתר  לבג"ץ  בדרישה  לקבל  דמי  אבטלה  מאת  אליסה  אודנהיימר  מנהל  ובעלים  של  חברה  שקרסה  זכאים  לקבל  דמי  אבטלה  ,  בדיוק  כמו  עובדים  שפוטרו  -  כך  נטען  בעתירה  שהוגשה  אתמול  לבג"ץ  .  
העותר  ,  אבי  אלהרר  ,  היה  מנהל  ובעלים  של  חברת  לילך  ייצור  ושיווק  רהיטים  .  
בשל  המצב  הכלכלי  הקשה  בשוק  והמיתון  הכבד  ,  אליהם  התוספו  שני  התקפי  לב  קשים  שעבר  העותר  prefix=ב  -  '  ,  97  נאלצה  החברה  להפסיק  את  פעילותה  בדצמבר  '  ,  97  ולפטר  את  כל  עובדיה  .  
על  מכתבי  הפיטורים  חתם  העותר  ,  שאף  חתם  על  מכתב  הפיטורים  לעצמו  .  
בשל  המצב  הכלכלי  הקשה  לא  קיבל  התובע  פיצויי  פיטורים  .  
העותר  פנה  למוסד  לביטוח  לאומי  בבקשה  לקבל  דמי  אבטלה  ,  אך  בקשתו  נדחתה  ;  העותר  עירער  לבית  הדין  האזורי  לעבודה  בתל  אביב  על  החלטת  המוסד  לביטוח  לאומי  .  
השופט  שמואל  טננבוים  דחה  את  תביעתו  בספטמבר  ,  2000  וקבע  שלא  התקיימו  יחסי  עובד  -  מעביד  בין  החברה  לבין  העותר  .  
העותר  ,  שעבד  במפעל  כרפד  וכאיש  מכירות  ,  היה  גם  אחראי  על  יתר  העובדים  במפעל  ,  שמספרם  נע  בתקופות  שונות  בין  4  prefix=ל  -  15  .  
לא  נערך  הסכם  עבודה  בין  העותר  לחברה  ,  והשכר  נקבע  על  ידו  בעצמו  .  
העותר  היה  מקבל  תלושי  שכר  ,  אך  אם  היה  חסר  כסף  בקופת  החברה  ,  לא  היה  מושך  את  הסכומים  בפועל  ,  על  אף  הנפקתו  של  תלוש  השכר  .  
עם  זאת  ,  תמיד  היה  משלם  את  כל  התשלומים  הסוציאליים  על  פי  המפורט  בתלוש  השכר  .  
באוקטובר  2000  הגיש  העותר  ערעור  על  פסק  הדין  לבית  הדין  הארצי  לעבודה  ,  שפסק  בפברואר  השנה  כי  אין  לראות  בעותר  עובד  שפוטר  מעבודתו  בעל  כורחו  על  ידי  מעבידו  ,  ולפיכך  אין  הוא  שונה  מכל  עצמאי  בעל  עסק  פרטי  ,  שאינו  זכאי  לתשלום  דמי  אבטלה  עם  סגירת  עסקו  .  
העותר  טוען  בעתירה  ,  שהוגשה  באמצעות  עו"ד  ישראל  שדה  ,  כי  שילם  דמי  ביטוח  לאומי  מלאים  ,  כולל  ביטוח  אבטלה  ,  במשך  כל  השנים  ,  ולכן  הוא  זכאי  לדמי  אבטלה  .  
לטענתו  ,  אין  בעובדה  שלא  היה  הסכם  בכתב  בינו  לבין  החברה  כדי  להחליש  את  זכאותו  לדמי  אבטלה  ,  וגם  אין  בחתימתו  על  מכתב  הפיטורים  שלו  כדי  לשלול  את  זכאותו  לדמי  אבטלה  (  בג"ץ  1839/01  )  .  
