עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  יס  מנסה  לעכב  השידורים  הדיגיטליים  של  הכבלים  מאת  הדר  חורש  חברת  שידורי  הלוויין  יס  מבקשת  ממשרד  התקשורת  להציג  לה  את  האישור  שקיבלו  חברות  הכבלים  לשירות  הדיגיטלי  .  
החברה  הודיעה  אתמול  כי  המידע  נחוץ  לה  כדי  "  לשקול  את  צעדיה  ,  לרבות  ברמה  המשפטית  "  .  
הכבלים  קיבלו  בפברואר  אישור  להפעלת  שירות  דיגיטלי  ,  במקביל  לשירות  האנלוגי  .  
השירות  הדיגיטלי  מאפשר  למנויי  הכבלים  לצפות  בתמונה  טובה  יותר  ולקבל  שירותים  אינטראקטיוויים  .  
יס  מפעילה  שירות  דיגיטלי  מתחילת  פעולתה  ,  ביולי  2000  .  
הדבר  הקנה  לה  יתרון  משמעותי  על  פני  הכבלים  .  
כיום  מנסה  יס  לפעול  בכל  כוחה  לעיכוב  הכנסת  שירות  זה  ע"י  הכבלים  .  
ממשרד  התקשורת  ומועצת  הכבלים  לא  נמסרה  תגובה  לפניית  יס  .  
