עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  לשכת  סוכני  ביטוח  בוחנת  התקשרות  עם  בנק  -  למכירת  מוצרים  פיננסיים  מאת  בן  -  ציון  ציטרין  זאב  וינר  לשכת  סוכני  ביטוח  בוחנת  התקשרות  עסקית  עם  בנק  בגודל  בינוני  ,  שבמסגרתה  יוכשרו  סוכני  ביטוח  כיועצי  השקעות  ,  וימכרו  מוצרים  פיננסיים  של  הבנק  ללקוחותיהם  .  
בתמורה  יתחייב  הבנק  שלא  להתחרות  בסוכני  הביטוח  ,  ולא  למכור  ביטוחים  ללקוחותיו  -  אלא  באמצעות  סוכני  הביטוח  .  
מדובר  בתפנית  חסרת  תקדים  ביחסים  שבין  סוכני  הביטוח  למערכת  הבנקאית  ,  שאותה  מוביל  בחשאי  נשיא  הלשכה  ,  זאב  וינר  .  
על  פי  הערכה  יטלו  חלק  בפרויקט  עשרות  סוכנים  .  
ככל  הידוע  ,  כבר  התקיימו  פגישות  עם  כמה  בנקאים  מבנקים  בגודל  בינוני  ובינוני  -  גדול  .  
וינר  אמר  כי  הוא  תומך  בצעד  זה  ,  משום  שבאמצעותו  יוכל  סוכן  הביטוח  להרחיב  את  מעגל  לקוחותיו  ואת  סל  מוצריו  .  
וינר  סירב  להתייחס  ספציפית  למו"מ  המתנהל  בימים  אלה  בינו  לבנקאים  .  
כבר  כיום  מציעות  כמה  חברות  ביטוח  לסוכנים  שלהן  לשווק  ללקוחותיהם  מוצרים  נוספים  מעבר  לסל  הביטוחים  הקלאסי  .  
מגדל  הודיעה  באחרונה  כי  תקים  חברה  בת  ,  שבאמצעותה  ישווקו  מסלולי  השקעות  בקופות  גמל  ,  בקרנות  השתלמות  ובקרנות  נאמנות  .  
מנורה  התקשרה  לא  מכבר  עם  קבוצת  גאון  שוקי  הון  ,  והחברה  המשותפת  מציעה  ללקוחות  מסלולי  השקעה  בתוכניות  פיננסיות  .  
וינר  אמר  prefix=ל  "  הארץ  "  ,  כי  הוא  רואה  בעיני  רוחו  מודל  של  סוכן  ביטוח  שיוכל  להרכיב  ללקוחותיו  תמהיל  פיננסי  מגוון  .  
התנאי  לכך  ,  לדעתו  ,  הוא  שהסוכן  יהיה  יועץ  השקעות  מורשה  .  
"  כבר  היום  סוכנים  מוכרים  תוכניות  פנסיה  משולבות  בביטוח  ,  והצעד  הבא  הוא  מוצרים  פיננסיים  קלאסיים  "  ,  הוסיף  וינר  .  
התקשרות  עם  בנק  ,  לדבריו  ,  תאפשר  לסוכן  להרחיב  את  מחזור  עסקיו  .  
