עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  שכר  עובדי  חברת  החשמל  בדצמבר  היה  13,521  ש'  -  כמעט  כפול  מהשכר  הממוצע  מאת  מוטי  בסוק  בדצמבר  2000  היה  השכר  הממוצע  של  שכיר  במשק  7,054  שקל  .  
התשלומים  ברוטו  למשרת  שכיר  prefix=ב  -  2000  היו  גבוהים  prefix=ב  -  %  6.2  מאלה  prefix=ב  -  '  99  -  כך  עולה  מנתונים  שפירסמה  אתמול  הלשכה  המרכזית  לסטטיסטיקה  .  
את  השכר  הממוצע  הגבוה  ביותר  ,  13,521  שקל  ,  המשיכו  לקבל  עובדי  חברת  החשמל  ומקורות  ,  ואת  השכר  הממוצע  הנמוך  ביותר  קיבלו  עובדי  שירותי  האירוח  והאוכל  -  3,574  שקל  .  
מהנתונים  עולה  כי  בדצמבר  היו  במשק  2.39  מיליון  שכירים  .  
במקום  השני  ברשימת  מקבלי  השכר  הגבוה  ,  אחרי  עובדי  חברת  החשמל  ומקורות  ,  היו  עובדי  מגזרי  הבנקאות  ,  הביטוח  והפיננסים  ,  ששכרם  החודשי  הממוצע  היה  12,195  שקל  ,  לפני  עובדי  התעשייה  (  9,307  שקל  )  ,  עובדי  המינהל  הציבורי  (  8,872  שקל  )  ,  ועובדי  התחבורה  ,  האחסנה  והתקשורת  (  8,523  שקל  )  .  בתחתית  רשימת  השכר  נמצאים  העובדים  בשירותי  הבריאות  ,  הרווחה  והסעד  ,  עם  משכורת  חודשית  ממוצעת  של  5,411  שקל  ,  עובדי  החינוך  (  5,366  שקל  )  ,  עובדי  השירותים  הקהילתיים  ,  החברתיים  והאישיים  (  4,994  שקל  )  ,  עובדי  החקלאות  (  4,105  שקל  )  ,  וכאמור  ,  עובדי  שירותי  האירוח  והאוכל  .  
בקבוצה  האחרונה  ,  העובדים  בבתי  המלון  נהנו  ממשכורת  גבוהה  יותר  ,  של  5,012  שקל  בממוצע  .  
מספר  משרות  השכירים  גדל  ברבעון  הרביעי  של  2000  prefix=ב  -  ,  0.5%  לעומת  הרבעון  השלישי  .  
השכר  הממוצע  גדל  prefix=ב  -  %  0.8  ברבעון  הרביעי  של  ,  2000  לעומת  הרבעון  השלישי  .  
עלייה  גבוהה  מהממוצע  ,  %  ,  15  נרשמה  בשכר  בשירותים  העסקיים  ,  בשל  עליות  השכר  הגבוהות  בהיי  -  טק  ,  בשירותי  המחשוב  ובשירותי  מחקר  ופיתוח  .  
שיעור  השכירים  העובדים  בשירותי  מחשוב  ,  מחקר  ופיתוח  עלה  prefix=ב  -  2000  prefix=ל  -  %  20.5  מהעובדים  בענף  השירותים  העסקיים  ,  לעומת  %  17  prefix=ב  -  '  .  99  בענפים  אלה  השכר  הממוצע  לשכיר  גבוה  פי  2  ויותר  מהשכר  הממוצע  בכלל  ענף  השירותים  העסקיים  .  
עלייה  גבוהה  בשכר  ,  11.5  %  ,  נרשמה  גם  בבנקאות  ,  ביטוח  ופיננסים  .  
עלייה  נמוכה  במקצת  בשכר  מהעלייה  הממוצעת  נרשמה  במסחר  ,  בתעשייה  ,  בשירותים  קהילתיים  ,  חברתיים  ואישיים  ובבינוי  -  בין  %  5  prefix=ל  -  .  5.5%  בשירותי  האירוח  והאוכל  ,  כולל  בתי  מלון  ,  נרשמה  עלייה  של  4.5  %  ,  בחינוך  עלה  השכר  prefix=ב  -  ,  4%  בשירותי  הבריאות  ,  הרווחה  והסעד  prefix=ב  -  ,  3.4%  בחקלאות  prefix=ב  -  ,  3%  ובתחבורה  ,  אחסנה  ותקשורת  prefix=ב  -  .  1.3%  מספר  השכירים  במשק  גדל  prefix=ב  -  %  3.5  prefix=ב  -  2000  .  
בשירותים  העסקיים  גדל  מספר  העובדים  יותר  מבכל  ענף  אחר  ,  prefix=ב  -  10  %  .  
עיקר  הגידול  נרשם  בשירותי  המחשוב  והמחקר  ,  prefix=כ  -  ,  33%  שהם  21  אלף  משרות  .  
בתחבורה  ,  אחסנה  ותקשורת  עלה  מספר  העובדים  prefix=ב  -  ,  7.7%  לעומת  עלייה  של  4.7  %  בשירותי  הבריאות  ,  הרווחה  והסעד  ,  3.5  %  במסחר  ,  2.5%-2  %  בשירותי  האירוח  והאוכל  ,  בחינוך  ,  בשירותים  קהילתיים  ,  חברתיים  ואישיים  ובתעשייה  .  
ירידה  של  0.5  %  נרשמה  במספר  העובדים  במינהל  הציבורי  ,  ובבתי  המלון  ירידה  של  2.7  %  .  
