עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  הפסדי  אל  על  בינואר  -  10  מ'  ד'  מאת  זוהר  בלומנקרנץ  אל  על  הפסידה  prefix=כ  -  10  מיליון  דולר  בינואר  2001  -  כך  עולה  מנתון  פנימי  של  החברה  .  
ההפסד  נבע  ממחירי  כרטיסי  הטיסה  ,  שהתוכנית  להעלות  את  מחירם  לא  יצאה  אל  הפועל  .  
מספר  הנוסעים  שהטיסה  אל  על  בינואר  היה  גדול  מתחזית  החברה  והגיע  prefix=ל  -  ,  183,941  בשל  מחירי  הכרטיסים  האטרקטיוויים  .  
עם  זאת  ,  מדובר  בירידה  של  %  7  לעומת  ינואר  2000  .  
סך  כל  הכנסות  החברה  בחודש  זה  מתנועת  נוסעים  ומטענים  היה  גבוה  מהתחזית  prefix=ב  -  ,  11.5%  ואולם  תנועת  הנוסעים  הגבוהה  התקזזה  במחירי  כרטיסי  הטיסה  הנמוכים  .  
הוצאות  החברה  הצטמצמו  בינואר  ,  2001  בעיקר  בשל  ירידה  במספר  שעות  הטיסה  (  שהותאמו  לירידה  בביקושים  )  וירידה  במחיר  הדלק  למטוסים  .  
המחיר  היה  נמוך  prefix=ב  -  10  סנטים  לגלון  מהערך  שנחזה  בתקציב  המתוכנן  .  
בינואר  -  פברואר  2000  הסתכם  ההפסד  התפעולי  של  אל  על  prefix=בכ  -  35  מיליון  דולר  -  לעומת  25  מיליון  דולר  בתקופה  המקבילה  prefix=ב  -  '  .  99  באל  על  מעבדים  עתה  את  הנתונים  הכספיים  לפברואר  2001  .  
בחברת  אל  על  סירבו  להגיב  על  הנתונים  .  
