עדכון  אחרון  -  01:12  06/03/01  העליון  דחה  ערעורו  של  לזניק  ;  ישלם  מיליון  שקל  לאבריקה  מאת  אבי  שמול  הקבלן  מריו  לזניק  ישלם  מיליון  שקל  לבעליה  של  חברת  אבריקה  ,  בעבור  צ'קים  בחתימתו  שלא  כובדו  -  כך  קבע  בית  המשפט  העליון  ,  שדחה  השבוע  את  בקשתו  של  לזניק  לערער  על  פסיקת  בית  המשפט  המחוזי  בחיפה  .  
אבריקה  ממגדל  העמק  פיתחה  עבור  חברת  פנ  -  עט  ,  שלזניק  היה  אחד  מבעליה  ,  קווי  ייצור  אוטומטיים  לעטים  .  
לטענת  התובעים  ,  תשעה  מתוך  עשרה  צ'קים  של  פנ  -  עט  ,  שעליהם  חתם  גם  לזניק  מאחור  ,  לא  כובדו  .  
חברת  אבריקה  ,  העוסקת  בין  היתר  בייעוץ  ,  תכנון  וייצור  מכונות  תעשייה  ,  טענה  כי  קיבלה  את  הצ'קים  ,  על  סך  50  אלף  שקל  כל  אחד  ,  תמורת  שירותים  שסיפקה  לפנ  -  עט  לפני  שש  שנים  .  
מנהל  אבריקה  ,  צבי  רובינשטיין  ,  טען  בבית  משפט  השלום  בחדרה  ,  שבו  הוגשה  התביעה  לראשונה  ,  כי  בשל  קשיים  כלכליים  שבהם  היתה  נתונה  פנ  -  עט  ולאחר  שכמה  צ'קים  שלה  לא  כובדו  על  ידי  הבנק  ,  הסכים  לקבל  ,  כפשרה  ,  את  סכום  החוב  בצ'קים  .  
מסיבה  זו  ,  טען  ,  לאחר  שלזניק  התחייב  לפרוע  את  החוב  באופן  אישי  אם  החברה  לא  תעמוד  בתשלום  ,  הסכים  לקבל  בשנית  את  סכום  החוב  בצ'קים  .  
לטענתו  ,  לאחר  שהבנק  סירב  לכבד  את  הצ'ק  השני  פנה  אליהם  לזניק  בהבטחות  סרק  ,  ולאבריקה  התברר  כי  פנ  -  עט  נמצאת  בבדיקה  כלכלית  .  
בתגובה  טען  לזניק  כי  מעולם  לא  קיים  מגע  עסקי  עם  אבריקה  ולא  היה  מעורב  בעסקה  עם  החברה  .  
הוא  הוסיף  כי  אף  שהיה  בעל  מניות  ודירקטור  בפנ  -  עט  ,  לא  היה  מעורב  בניהולה  השוטף  ולא  ערב  להתחייבויות  .  
"  חתימתי  על  הצ'ק  נועדה  לצרכים  פנימיים  בלבד  "  ,  אמר  .  
שופטת  השלום  בחדרה  ,  דיאנה  סלע  ,  היא  שחייבה  את  לזניק  בתשלום  של  מיליון  שקל  .  
לזניק  עירער  על  ההחלטה  בבית  המשפט  המחוזי  בחיפה  ,  שדחה  לפני  שלושה  חודשים  את  הערעור  וחייב  אותו  בנוסף  prefix=ב  -  20  אלף  שקל  הוצאות  משפט  .  
