עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  קרן  הגמלאות  של  דן  לבג"ץ  :  הסירוב  לאפשר  סטייה  מהתקנות  בהשקעת  כספינו  -  לא  סביר  מאת  אליסה  אודנהיימר  ציפי  סמט  קרן  הגמלאות  של  חברי  דן  עתרה  אתמול  לבג"ץ  נגד  אגף  שוק  ההון  ,  ביטוח  וחיסכון  במשרד  האוצר  ,  בטענה  כי  סירובו  לאפשר  לה  להשקיע  כספים  בתנאים  טובים  יותר  מאיגרות  חוב  מיועדות  הוא  בלתי  סביר  .  
בעתירה  ,  שהוגשה  באמצעות  עו"ד  יהודה  רסלר  ,  מציינת  הקרן  כי  היא  מונה  קרוב  prefix=ל  -  עמיתים  ,  1,200  גמלאים  ,  prefix=כ  -  400  שאירים  מקבלי  קצבה  prefix=וכ  -  40  מקבלי  קצבת  נכות  .  
לטענתה  ,  מאז  ינואר  '  95  אינה  קולטת  עמיתים  חדשים  ,  וזאת  בעקבות  החלטת  משרד  האוצר  שנומקה  בין  היתר  בכך  שלקרן  גירעון  אקטוארי  שאינו  מאפשר  זאת  .  
בסוף  '  99  הסתכם  הגירעון  האקטוארי  של  הקרן  prefix=ב  -  מיליארד  שקל  בהנחת  חישוב  אחת  ,  prefix=וב  -  687  מיליון  שקל  בהנחת  חישוב  אחרת  .  
על  פי  דרישת  האוצר  ,  שוקדת  הקרן  זה  כמה  שנים  על  תוכנית  הבראה  שבמסגרתה  ביצעה  כמה  פעולות  על  פי  הנחיות  האוצר  ,  וגרעונה  אכן  הצטמצם  .  
מנכ"ל  הקרן  פנה  לממונה  על  שוק  ההון  ,  ציפי  סמט  ,  בבקשה  שמשרד  האוצר  יבחן  אפשרות  שהקרן  תתחיל  בתוכנית  הבראה  בתמיכת  תקציב  המדינה  .  
תשובתה  של  סמט  היתה  כי  בשלב  זה  עדיין  לא  גובשה  מדיניות  ממשלתית  כוללת  בעניין  ,  ולכן  אין  זה  אפשרי  לגבש  תוכנית  תמיכה  כזאת  בשלב  זה  .  
בעקבות  כך  פנה  מנכ"ל  הקרן  לבנקים  מובילים  בישראל  כדי  לקבל  מהם  הצעות  לתשואה  גבוהה  יותר  מהתשואה  המתקבלת  מהאג"ח  הממשלתיות  המיועדות  ,  בשיעור  5.5  %  .  
הוא  קיבל  מבנק  לאומי  למשכנתאות  הצעה  לתשואה  של  6.1  %  ריבית  שנתית  על  הפקדת  200  מיליון  שקל  לתקופה  של  20  שנה  -  סכום  המהווה  prefix=כ  -  17  %  מנכסי  הקרן  .  
עם  זאת  ,  לטענת  הקרן  ,  כאשר  פנה  המנכ"ל  לאוצר  בבקשה  לאשר  לה  להפקיד  את  כספיה  כאמור  ,  נענה  בשלילה  ,  בנימוק  שעל  פי  תקנות  מס  הכנסה  החלות  עליה  ,  אין  היא  רשאית  להשקיע  כך  את  כספיה  .  
הקרן  טוענת  כי  סירוב  האוצר  להתיר  לה  להשקיע  את  נכסיה  כבקשתה  הוא  בלתי  סביר  (  בג"ץ  1858/01  )  .  
