עדכון  אחרון  -  01:13  06/03/01  עובדי  בנק  ישראל  :  הנגיד  מנוכר  לציבור  ,  לממשלה  ולעובדים  מאת  חיים  ביאור  לטענת  העובדים  ,  שכר  דוד  קליין  מאבטח  המלווה  אותו  לפגישות  עם  נציגיהם  אתמול  חלה  החרפה  ביחסי  העבודה  בבנק  ישראל  ,  כאשר  ועד  עובדי  הבנק  הוציא  מנשר  שבו  נאמר  כי  הנגיד  ,  דוד  קליין  ,  "  מנוכר  לציבור  ,  לממשלה  ולעובדי  הבנק  "  .  
במנשר  נטען  כי  הנגיד  שכר  מאבטח  ,  המלווה  אותו  לכל  מקום  שבו  הוא  נפגש  עם  העובדים  או  עם  נציגיהם  .  
"  מעולם  לא  היה  נגיד  בבנק  ישראל  שביקש  שמירה  נגד  עובדיו  ,  או  שטען  כי  עובדי  הבנק  נוהגים  באלימות  כמו  הנגיד  הנוכחי  "  ,  אמר  הוועד  .  
המנשר  של  הוועד  מותח  ביקורת  על  סבב  מינויים  שנעשה  אתמול  בבנק  ישראל  ,  "  בעיצומו  של  סכסוך  העבודה  החריף  ביותר  בשנות  קיומו  של  הבנק  "  .  
הוועד  מביע  "  תמיהה  על  כך  שבמקום  לשבת  עמנו  ולפתור  את  העניינים  השנויים  במחלוקת  ,  הנגיד  מתפנה  לעסוק  במינויים  אישיים  במטרה  לחזק  את  כוחו  "  .  
המינויים  שבהם  מדובר  הם  של  המפקח  על  הבנקים  ,  ד"ר  יצחק  טל  ,  שמעתה  יהיה  האחראי  על  מחלקת  המטבע  (  הנפקת  מטבעות  ושטרות  )  ;  מינוי  מנהל  המחלקה  המוניטרית  ,  ד"ר  מאיר  סוקולר  ,  לאחראי  על  מינהל  מלוות  המדינה  בבנק  בנוסף  ;  ומינויו  של  צבי  תדמור  ,  שהיה  אחראי  על  מינהל  מלוות  המדינה  ,  לממלא  מקום  מנהל  משאבי  אנוש  .  
מי  שמכהן  כיום  כמנהל  משאבי  אנוש  בבנק  ,  אפרים  גרוס  ,  יקודם  לתפקיד  בכיר  בקרוב  .  
היום  יתחדש  במלון  רמדה  בירושלים  המו"מ  בין  ועד  העובדים  ,  בראשות  עידית  סולברג  ,  לבין  הנגיד  והנהלת  הבנק  ,  בסוגיה  השנויה  במחלוקת  של  אופן  קידום  הבנק  בדרגה  .  
העובדים  דורשים  כי  prefix=ב  -  2001  יקודמו  %  -  40  %  45  מעובדי  הבנק  בדרגה  ,  ואילו  ההנהלה  מציעה  את  קידומם  בדרגה  של  %  -  25  %  30  מהעובדים  .  
לטענת  ההנהלה  ,  היענות  לדרישת  הוועד  תגרום  לערעור  המבנה  הניהולי  .  
"  לא  ייתכן  ששיעור  גבוה  של  עובדים  יקודם  אוטומטית  בדרגה  בלי  קשר  לתרומה  האישית  לתפוקה  ולשירות  לציבור  שהבנק  מופקד  עליו  "  ,  אמר  אתמול  חבר  הנהלת  הבנק  .  
במסגרת  העיצומים  שנוקטים  העובדים  ,  בתמיכת  הסתדרות  הפקידים  ,  הם  אינם  משתתפים  בישיבות  מחלקתיות  .  
עד  סגירת  הגיליון  לא  התקבלה  תגובת  דובר  בנק  ישראל  .  
