עדכון  אחרון  -  01:14  06/03/01  ירידה  של  0.2  %  בגביית  מסים  בפברואר  2001  מאת  מוטי  בסוק  בפברואר  2001  הסתכמו  הכנסות  המדינה  ממסים  ומאגרות  של  משרדי  הממשלה  prefix=ב  -  מיליארד  שקל  ,  ירידה  ריאלית  של  0.2  %  ביחס  לפברואר  2000  -  כך  עולה  מנתוני  הגבייה  שפירסם  משרד  האוצר  .  
בגביית  מס  הכנסה  ומסי  מקרקעין  נרשמה  עלייה  ריאלית  של  2.5  %  ,  ובגביית  אגף  המכס  ומע"מ  נרשמה  ירידה  ריאלית  של  7.8  %  .  
לאחר  העלייה  של  13.7  %  בגביית  המסים  prefix=ב  -  ,  2000  לעומת  '  ,  99  נבנה  תקציב  2001  על  בסיס  הנחה  שמרנית  ,  שלפיה  השנה  תירשם  עלייה  מתונה  בגביית  מסים  ,  0.9  %  ריאלית  ,  ובסך  הכל  152.8  מיליארד  שקל  .  
נתוני  4  החודשים  האחרונים  ,  נובמבר  -  פברואר  ,  מצביעים  על  כך  כי  למרות  האינתיפאדה  ,  ההאטה  בכלכלה  הבינלאומית  ,  נפילת  נאסד"ק  וחוסר  היציבות  הפוליטית  בישראל  ,  שפגעו  בצורה  קשה  בכלכלת  ישראל  ,  האוצר  עומד  עדיין  בתחזית  גביית  המסים  prefix=ל  -  2001  .  
התהליך  של  ירידה  מתמשכת  בגביית  המסים  החל  עוד  לפני  תחילת  האירועים  החיצוניים  והבלתי  צפויים  .  
השאלה  היא  מה  תהיה  עוצמת  הירידה  ,  ובמקביל  ,  האם  הקמת  ממשלת  האחדות  הלאומית  והעברת  תקציב  המדינה  לשנה  זו  יצליחו  ליצור  מומנטום  ,  ולו  גם  חלקי  ,  בכיוון  ההפוך  ,  של  עלייה  בגבייה  .  
תחזית  הגבייה  של  האוצר  נבנתה  בספטמבר  ,  על  בסיס  ההנחה  שהצמיחה  במשק  תהיה  4.5  %  .  
בשבוע  שעבר  עידכן  האוצר  את  התחזית  prefix=ל  -  %  -  2  %  ,  3  שפירושם  הרבה  פחות  הכנסות  .  
לפי  התחזית  ,  הכנסות  אגף  מס  הכנסה  prefix=ב  -  2001  אמורות  להגיע  prefix=ל  -  מיליארד  שקל  ,  גידול  ריאלי  של  0.6  %  לעומת  ,  2000  והכנסות  אגף  המכס  ומע"מ  יסתכמו  השנה  prefix=ב  -  מיליארד  שקל  ,  prefix=ב  -  2  %  יותר  ,  ריאלית  ,  מאשר  prefix=ב  -  2000  .  
סך  כל  גביית  המסים  בפברואר  11.9  מיליארד  שקל  ,  דומה  לסך  הגבייה  בפברואר  11.88  מיליארד  .  
בחודשיים  הראשונים  של  2001  היתה  גביית  המסים  25.3  מיליארד  שקל  -  עלייה  ריאלית  של  5.4  %  ביחס  לגבייה  באותם  חודשים  prefix=ב  -  מיליארד  שקל  .  
מאגף  הכנסות  המדינה  באוצר  נמסר  כי  הירידה  בגביית  המסים  בפברואר  נובעת  מהחזרי  מע"מ  גבוהים  בחודש  זה  ,  בגלל  השביתה  ביחידת  המחשב  באוצר  (  שע"מ  )  בינואר  .  
גביית  אגף  מס  הכנסה  ומיסוי  מקרקעין  בפברואר  ,  7.5  מיליארד  שקל  ,  גבוהה  prefix=ב  -  %  2.5  מהגבייה  בפברואר  2000  .  
גביית  האגף  בחודשיים  הראשונים  של  2001  גבוהה  ריאלית  prefix=ב  -  %  3.7  מהגבייה  באותם  חודשים  prefix=ב  -  2000  .  
בגביית  מסי  מקרקעין  נרשמה  בפברואר  ירידה  תלולה  במיוחד  ,  59.2  %  ,  בהמשך  לירידות  גבוהות  בחודשים  הקודמים  .  
הירידות  הגבוהות  משקפות  פעילות  מועטה  בשוק  הנדל"ן  ,  ואולם  הן  הושפעו  גם  מהאצה  זמנית  בפעילות  בתחום  הנדל"ן  בחודשים  המקבילים  prefix=ב  -  '  99  בשל  שינויי  חקיקה  ,  פעילות  שהתבטאה  ברמה  גבוהה  של  גבייה  בתחילת  2000  .  
גביית  אגף  המכס  ומע"מ  prefix=ב  -  2001  הסתכמה  prefix=ב  -  4  מיליארד  שקל  -  ירידה  ריאלית  של  7.8  %  לעומת  פברואר  2000  .  
הירידה  בגבייה  נובעת  ,  כאמור  ,  מהחזרי  מע"מ  גבוהים  ,  500  מיליון  שקל  ,  שנדחו  מינואר  .  
בניכוי  ההחזרים  ,  נרשמה  עלייה  ריאלית  של  3.7  %  בגביית  האגף  .  
בינואר  -  פברואר  נרשמה  עלייה  של  %  7  בגביית  האגף  .  
גביית  האגרות  בפברואר  ,  0.4  מיליארד  שקל  ,  גבוהה  prefix=ב  -  %  50.4  מהגבייה  בינואר  -  0.265  מיליארד  שקל  .  
