עדכון  אחרון  -  01:13  06/03/01  תשואה  ריאלית  של  3.5  %  בלבד  בקופות  הגמל  prefix=ב  -  ;  2000  סך  נכסיהן  -  161  מיליארד  שקל  מאת  מוטי  בסוק  התשואה  הריאלית  שהשיגו  קופות  הגמל  prefix=ב  -  2000  הסתכמה  prefix=ב  -  .  3.49%  זאת  ,  לעומת  תשואה  גבוהה  ביותר  מפי  4  prefix=ב  -  %  14.6  -  .  99  מהתשואה  הריאלית  יש  לנכות  דמי  ניהול  ,  אשר  שיעורם  הממוצע  ,  שנגבה  בפועל  prefix=ב  -  '  99  prefix=ו  -  2000  על  ידי  קופות  הגמל  ,  היה  0.6  %  מסך  נכסי  העמיתים  .  
תחת  הכותרת  "  קופות  הגמל  "  מסתופפות  קופות  הגמל  לתגמולים  ופיצויים  ,  קופות  מרכזיות  לפיצויי  פיטורים  וקרנות  ההשתלמות  .  
יתרת  הנכסים  הצבורים  שלהן  prefix=ב  -  2000  הסתכמה  prefix=ב  -  מיליארד  שקל  -  עלייה  ריאלית  של  %  4  לעומת  99  '  .  יתרת  הנכסים  הצבורים  של  קופות  הגמל  לתגמולים  ופיצויים  גדלה  prefix=ב  -  2000  בשיעור  ריאלי  של  2.3  %  ,  והסתכמה  prefix=ב  -  104  מיליארד  שקל  .  
תרמה  לכך  תשואה  ריאלית  ברוטו  ממוצעת  של  3.4  %  ,  שקוזזה  מעט  על  ידי  צבירה  נטו  שלילית  (  הפקדות  בניכוי  משיכות  )  של  0.8  מיליארד  שקל  .  
יתרת  הנכסים  הצבורים  בקופות  מרכזיות  לפיצויי  פיטורים  גדלה  בשיעור  ריאלי  של  1.4  %  והסתכמה  prefix=ב  -  מיליארד  שקל  .  
תרמה  לכך  תשואה  ריאלית  ברוטו  של  %  ,  3  שקוזזה  בהשפעת  צבירה  נטו  שלילית  של  0.07  מיליארד  שקל  .  
יתרת  הנכסים  הצבורים  בקרנות  ההשתלמות  גדלה  בשיעור  ריאלי  של  %  ,  11  והסתכמה  prefix=ב  -  42  מיליארד  שקל  .  
לכך  תרמו  צבירה  נטו  חיובית  של  3.5  מיליארד  שקל  ותשואה  ריאלית  ברוטו  של  3.6  %  .  
