עדכון  אחרון  -  13:46  06/03/01  משרד  התקשורת  אישר  לטלקום  איטליה  לרכוש  השליטה  בקווי  זהב  מאת  הדר  חורש  החברה  תירכש  לפי  שווי  של  180.6  מיליון  דולר  משרד  התקשורת  אישר  עקרונית  את  בקשת  טלקום  איטליה  לרכוש  את  השליטה  בחברת  קווי  זהב  .  
טלקום  איטליה  תשלם  prefix=כ  -  47  מיליון  דולר  עבור  25.6  %  מהחברה  ,  שיתוספו  prefix=ל  -  %  26.4  שהיא  כבר  מחזיקה  .  
קווי  זהב  נשלטת  על  ידי  החברות  עורק  ,  טלקום  איטליה  וגלובסקום  שבשליטת  אליעזר  פישמן  ומשפחת  בר  און  .  
בינואר  חתמה  עורק  על  הסכם  למכירת  חלקה  (  51.5  %  )  לגלובסקום  תמורת  93  מיליון  דולר  ,  לפי  שווי  חברה  של  180.6  מיליון  דולר  .  
גלובסקום  מחזיקה  ערב  העסקה  prefix=ב  -  %  21.1  ממניות  קווי  זהב  .  
מיד  עם  חתימת  העסקה  אמר  פישמן  כי  אין  בכוונתו  להחזיק  בידיו  את  השליטה  בחברה  .  
לטלקום  איטליה  זכות  סירוב  על  מחצית  מהמניות  שמבקש  פישמן  לרכוש  מעורק  .  
ניצול  מלוא  הזכויות  של  טלקום  איטליה  יביא  אותה  להחזקה  של  %  52  ממניות  קווי  זהב  .  
החזקה  זו  נוגדת  את  תנאי  הרישיון  של  קווי  זהב  ,  שלפיו  תוחזק  החברה  על  ידי  רוב  של  בעלי  מניות  ישראלים  .  
בחודשים  האחרונים  מנהלת  טלקום  איטליה  מגעים  עם  הנהלת  משרד  התקשורת  ,  בניסיון  להביא  לאישור  רכישת  השליטה  בקווי  זהב  .  
טלקום  איטליה  מיוצגת  במגעים  על  ידי  עו"ד  הלנה  ביילין  ממשרד  שבולת  רוברטס  .  
טלקום  איטליה  שולטת  בחברת  מד  -  ,  1  בעלת  הכבל  התת  מימי  המחבר  את  ישראל  עם  סיציליה  .  
החברה  הבת  של  מד  -  IC1  ,  1  היא  בעלת  תשתית  לרשתות  תקשורת  פנים  ארצית  .  
קווי  זהב  עשויה  ליהפך  לזרוע  הפעילות  העיקרית  של  טלקום  איטליה  בתחום  התקשורת  בישראל  .  
מנכ"ל  משרד  התקשורת  ,  דני  רוזן  ,  אמר  אתמול  prefix=ל  "  הארץ  "  :  "  טלקום  איטליה  היא  חברת  תקשורת  מכובדת  ,  ואין  סיבה  למנוע  ממנה  לרכוש  את  השליטה  בקווי  זהב  .  
הבענו  את  הסכמתנו  לעסקה  ,  ואולם  האישור  מתעכב  בשל  כמה  עניינים  טכניים  שאנו  מקווים  לסיים  בקרוב  "  .  
קווי  זהב  עוסקת  בשירותי  תקשורת  בינלאומית  ואינטרנט  .  
החברה  הודיעה  כי  בכוונתה  להתמודד  במכרזי  התדרים  לתקשורת  פנים  ארצית  ,  ולהיכנס  לפעילות  בתחום  התקשורת  הפנים  ארצית  באמצעות  החברה  הבת  .  
עם  זאת  ,  נמנעה  קווי  זהב  מלבקש  אישור  מוקדם  להשתתפות  במכרז  -  כפי  שעשו  המתחרות  האחרות  .  
קווי  זהב  מתנגדת  להשתתפותן  של  ברק  וסלקום  במכרז  התדרים  ,  שכן  לשתי  החברות  בעלות  משותפת  .  
התנגדותה  הביאה  לדחייה  של  כשבועיים  במועד  המתוכנן  למכרז  ,  ואולם  משרד  התקשורת  דחה  את  הפנייה  .  
מכרז  התדרים  אמור  להיפתח  prefix=ב  -  20  במארס  ,  וצפויות  להשתתף  בו  ,  מלבד  קווי  זהב  ,  החברות  סלקום  ,  ברק  ואופק  .  
סלקום  ואופק  ,  המנהלות  מו"מ  למיזוג  ,  התבקשו  על  ידי  משרד  התקשורת  להודיע  עד  מחר  על  תוצאות  המו"מ  .  
משרד  התקשורת  רואה  את  המיזוג  בחיוב  ,  ולוחץ  על  שתי  החברות  לסיים  עד  מחר  את  המו"מ  .  
אם  הוא  לא  יסתיים  עד  מחר  ,  יאסור  משרד  התקשורת  על  המשך  המגעים  -  עד  לאחר  סיום  המכרז  .  
ההיתר  למיזוג  יוכל  להינתן  ,  על  פי  הודעת  משרד  התקשורת  ,  רק  לאחר  השלמת  פריסת  הרשת  של  שתי  החברות  .  
קווי  זהב  עיסוק  :  שיחות  בינלאומיות  ,  תקשורת  נתונים  ואינטרנט  החלה  לפעול  :  1997  מספר  עובדים  :  650  הכנסות  prefix=ב  -  2000  (  הערכה  )  :  550  מיליון  שקל  טלקום  איטליה  עיסוק  :  תקשורת  נייחת  וסלולרית  החלה  לפעול  :  1899  מרכז  :  רומא  מספר  מנויים  :  26  מיליון  מספר  עובדים  :  128,500  הכנסות  prefix=ב  -  2000  (  הערכה  )  :  27  מיליארד  דולר  
