עדכון  אחרון  -  01:13  06/03/01  התעשיינים  :  ההשקעות  הזרות  בישראל  יירדו  prefix=בכ  -  30  %  prefix=ב  -  2001  מאת  אורה  קורן  ההשקעות  הזרות  הריאליות  בישראל  prefix=ב  -  2001  צפויות  לרדת  בשיעור  של  בין  %  20  prefix=ל  -  30  %  לעומת  ,  2000  ויגיעו  prefix=ל  -  מיליארד  דולר  -  כך  אמר  אתמול  ראש  אגף  כלכלה  בהתאחדות  התעשיינים  ,  שוקי  אברמוביץ  .  
לדבריו  ,  הירידה  תהיה  פועל  יוצא  של  המשבר  בנאסד"ק  ,  הגורר  אחריו  ירידות  שערים  גם  בבורסות  אחרות  .  
אברמוביץ  הבהיר  כי  שוקי  ההון  בעולם  ובישראל  מהווים  מוקד  מרכזי  לגיוסי  הון  ,  המיועדים  גם  למימון  השקעות  בתעשייה  הישראלית  .  
"  התייבשות  המקורות  לגיוס  הון  מטילה  צל  כבד  ומהווה  איום  על  ההשקעות  העתידיות  בתעשייה  הישראלית  "  ,  אמר  אברמוביץ  .  
לדבריו  ,  המשך  המשבר  בנאסד"ק  לאורך  זמן  עלול  להביא  גם  לירידה  של  בין  %  10  prefix=ל  -  20  %  בהשקעות  במכונות  ובציוד  יבוא  עבור  התעשייה  הישראלית  ,  לרמה  של  2.5  מיליארד  דולר  ,  לעומת  3.1  מיליארד  דולר  prefix=ב  -  2000  .  
"  המשבר  בנאסד"ק  יגרום  גם  להאטה  משמעותית  בקצב  הגידול  של  יצוא  ההיי  -  טק  .  
מגידול  של  %  45  prefix=ב  -  2000  לגידול  של  בין  %  10  prefix=ל  -  15  %  prefix=ב  -  "  ,  2001  הוסיף  אברמוביץ  .  
יצוא  ההיי  -  טק  הסתכם  prefix=ב  -  מיליארד  דולר  prefix=ב  -  2000  .  
"  המשבר  בנאסד"ק  הוא  בבואה  של  ההאטה  המסתמנת  בפעילות  העסקית  של  חברות  הטכנולוגיה  האמריקאיות  ;  חברות  אלה  היוו  את  גורמי  הביקוש  המשמעותיים  למוצרים  של  תעשיית  ההיי  -  טק  הישראלית  "  ,  אמר  אברמוביץ  .  
לדבריו  ,  הירידות  בשוק  ההון  גורמות  לירידה  בצריכה  בארה"ב  ומובילות  להאטה  בכלכלה  האמריקאית  ,  חריפה  מזו  שנצפתה  בשלהי  2000  .  
אברמוביץ  הוסיף  כי  קצב  יצוא  הסחורות  והשירותים  מישראל  יואט  ,  וכי  היצוא  יעלה  prefix=ב  -  2001  prefix=ב  -  %  -  5  %  .  
8  זאת  ,  לעומת  גידול  של  %  25  prefix=ב  -  2000  .  
