עדכון  אחרון  -  16:02  06/03/01  העבודה  ומרצ  ביקורת  בעבודה  על  מינוי  דליה  רבין  לסגנית  שר  הביטחון  דליה  רבין  פילוסוף  .  
ח"כים  בעבודה  טענו  כי  אלמלא  שמה  היה  רבין  ,  איש  לא  היה  חולם  להעניק  לה  את  התפקיד  תצלום  :  ארכיון  ביקורת  נוקבת  בעבודה  ובשמאל  על  מינויה  הצפוי  של  ח"כ  דליה  רבין  פילוסוף  לסגנית  שר  הבטחון  .  
ח"כים  בעבודה  שלא  רצו  בפירסום  שמם  ,  יצאו  אתמול  נגד  המינוי  של  רבין  -  פילוסוף  וטענו  כי  אלמלא  שמה  היה  רבין  ,  איש  לא  היה  חולם  להעניק  לה  את  התפקיד  היוקרתי  .  
ראש  מרצ  ,  יוסי  שריד  ,  הזכיר  אתמול  כי  רבין  היתה  מהמתנגדים  החריפים  ביותר  להקמת  ממשלת  אחדות  לפני  חמישה  חודשים  ,  כאשר  דובר  על  צרופו  של  שרון  לממשלתו  של  אהוד  ברק  .  
את  הדברים  הקשים  ביותר  נגד  המינוי  ,  השמיע  אתמול  ח"כ  אבי  יחזקאל  ,  שנבחר  ביום  שישי  כאחד  משני  סגני  השרים  של  העבודה  .  
יחזקאל  ,  שביקש  להתמנות  לתפקיד  סגן  שר  הביטחון  ,  התפרץ  אתמול  בישיבת  הסיעה  על  שר  הביטחון  המיועד  ,  בנימין  בן  אליעזר  ועל  שר  החוץ  המיועד  ,  שמעון  פרס  .  
"  דווקא  לה  שנלחמה  בנו  בבחירות  ,  דווקא  היא  מקבלת  את  התפקיד  שאני  כל  כך  רוצה  .  
אם  אתם  ממנים  אותה  ,  אני  לא  אהיה  במפלגה  הזו  "  .  
בן  אליעזר  אמר  כי  מבחינתו  ,  אין  לו  התנגדות  למינוי  שני  סגני  שרים  במשרד  הבטחון  ,  אך  יחזקאל  הודיע  שאינו  מסכים  לכך  .  
יוסי  ורטר  
