עדכון  אחרון  -  03:39  06/03/01  המשבר  עם  המפד"ל  איפשר  הצטרפות  ישראל  בעליה  מאת  לילי  גלילי  ישראל  בעליה  הצטרפה  אתמול  לממשלה  ,  לאחר  שתיק  הבינוי  והשיכון  הופקד  בידיו  של  נתן  שרנסקי  .  
בכך  פתר  המשבר  שהתחולל  עם  המפד"ל  את  המשבר  המתמשך  עם  ישראל  בעליה  ,  שאיימה  שלא  להצטרף  לממשלה  ,  לא  לפני  שקיבל  הליכוד  את  הסכמתה  למינוי  של  אגודת  ישראל  ,  שנציג  מטעמה  יכהן  כסגן  שר  במשרד  השיכון  .  
ח"כ  יולי  אדלשטיין  יהיה  סגן  שר  הקליטה  ,  בלי  שר  מעליו  .  
שרון  עצמו  יהיה  השר  הממונה  על  המשרד  .  
בנוסף  על  התיקים  ,  יכהן  שרנסקי  כסגן  ראש  ממשלה  ,  ויהיה  חבר  בקבינט  הבטחוני  ,  ויו"ר  ועדת  השרים  לענייני  תפוצות  ועליה  .  
ההסכם  הקואליציוני  שנחתם  אתמול  ,  מבטיח  prefix=ל  "  ישראל  בעליה  "  חופש  הצבעה  בעניין  חוק  טל  .  
בהצבעה  הקודמת  התנגדה  הסיעה  לחוק  .  
תיק  השיכון  הוא  חלופה  מקובלת  על  ישראל  בעליה  לתיק  הפנים  אותו  תבעה  תחילה  ,  על  אף  שלא  נענתה  דרישתה  כי  בכל  מקרה  לא  יופקד  הפנים  בידי  ש"ס  .  
נושא  השיכון  נתפס  כרלוונטי  לחיי  העולים  ,  שמצוקת  הדיור  היא  עדיין  אחת  הבעיות  הקשות  בקהילתם  .  
