עדכון  אחרון  -  03:39  06/03/01  בן  -  אליעזר  תוקף  מועמדות  ביילין  ליו"ר  העבודה  הזמני  מאת  יוסי  ורטר  השר  בנימין  בן  -  אליעזר  לוחץ  על  השר  שמעון  פרס  ,  להודיע  שהוא  מעוניין  בתפקיד  היו"ר  הזמני  של  מפלגת  העבודה  .  
זאת  ,  כדי  לאלץ  את  השר  היוצא  ,  יוסי  ביילין  ,  להסיר  את  מועמדותו  לתפקיד  .  
פרס  שוקל  את  הבקשה  .  
בן  אליעזר  נפגש  אתמול  עם  פרס  והסביר  לו  ,  כי  אם  לא  יכריז  חד  -  משמעית  על  רצונו  בתפקיד  -  ייבחר  ביילין  ,  שהוא  מראשי  המתנגדים  לממשלת  האחדות  .  
פרס  הודיע  בעבר  שייקבל  על  עצמו  את  התפקיד  ,  בתנאי  שלא  ייאלץ  להתמודד  מול  איש  .  
ביילין  הודיע  כי  יסיר  את  מועמדותו  ,  במידה  ופרס  ירצה  בתפקיד  .  
בן  אליעזר  אמר  prefix=ל  "  הארץ  "  כי  "  פרס  הוא  הבכיר  .  
אין  לו  שאיפות  להיבחר  ליו"ר  קבוע  והוא  ,  שלא  כמו  המועמד  האחר  ,  לא  ייקח  אותנו  לכיוון  השמאלי  של  המפה  .  
והחשוב  מכל  :  הוא  משמש  אוטוריטה  כלפי  הצד  השני  במפלגה  (  מתנגדי  האחדות  )  ,  שעמדתם  מעמידה  בספק  את  עצם  קיומה  של  המפלגה  "  .  
בעבודה  אומרים  שבן  אליעזר  ,  המתמודד  לראשות  המפלגה  מול  אברהם  בורג  ,  אינו  רוצה  את  ביילין  בתפקיד  היו"ר  הזמני  ,  מאחר  והלה  הודיע  על  תמיכתו  בבורג  .  
