עדכון  אחרון  -  03:53  06/03/01  בצה"ל  מודים  :  הפעילות  על  הקו  הירוק  היא  סוג  של  מס  שפתיים  מאת  עמוס  הראל  קו  התפר  ליד  בת  חפר  ,  אתמול  .  
המכשולים  הקיימים  ,  אומרים  בצה"ל  ,  לא  יעצרו  מחבל  נחוש  בדרכו  לפיגוע  ,  כפי  שאינם  מונעים  הסתננות  פועלים  לישראל  תצלום  :  פבל  וולברג  סגל  הפיקוד  הבכיר  של  המשטרה  ,  שהתכנס  שלשום  בלילה  בעקבות  הפיגוע  בנתניה  ,  קיבל  שורת  החלטות  בניסיון  לקדם  את  פני  ההתרעות  על  פיגועים  נוספים  .  
אחת  החשובות  שבהן  היתה  "  להמשיך  בפעילות  המשטרתית  לאיתור  פלשתינאים  השוהים  בישראל  שלא  כחוק  ,  תוך  מתן  דגש  על  מי  שמאפשרים  להם  ללון  בתחומי  ישראל  "  .  
עיון  קצר  בכותרות  העיתונים  ,  מפיגוע  בית  ליד  בינואר  '  95  ואילך  ,  יעלה  שהחלטות  זהות  התקבלו  פעמים  רבות  בעבר  .  
בפועל  ,  הצעדים  הללו  לא  החזיקו  מעמד  .  
חמור  מכך  :  גם  בעיצומו  של  העימות  החריף  בשטחים  -  מקור  צבאי  גילה  אתמול  כי  מספר  אירועי  הירי  והמטענים  בחמשת  החודשים  האחרונים  ,  עולה  על  מספר  התקריות  prefix=מ  -  1967  עד  ספטמבר  2000  -  לא  נעשה  כמעט  דבר  .  
משרד  מתאם  הפעולות  בשטחים  התריע  ;  משרד  העבודה  והרווחה  ומשטרת  ישראל  נותרו  כמעט  אדישים  .  
התוצאה  :  להערכת  מקור  ביטחוני  ,  קרוב  prefix=ל  -  30  אלף  פלשתינאים  שוהים  בישראל  בלי  היתר  .  
בהתאם  להחלטה  נוספת  שהתקבלה  ,  תתוגבר  פעילות  המשטרה  בקו  התפר  ובמרכזי  הערים  .  
צה"ל  הבטיח  לעזור  .  
החטיבות  המרחביות  בגדה  המערבית  ,  האחראיות  על  צדו  המזרחי  של  הקו  הירוק  ,  יגבירו  את  הסיורים  בקרבתו  .  
צה"ל  גם  העמיד  מתחילת  השבוע  לרשות  המשטרה  מאות  חיילים  לאבטחת  מרכזי  הערים  ,  כפי  שעשה  כמה  פעמים  מאז  פרוץ  האינתיפאדה  הנוכחית  .  
אבל  בצה"ל  מודים  שהפעילות  על  הקו  הירוק  היא  סוג  של  מס  שפתיים  .  
הסיורים  הללו  יעצרו  כנראה  בעיקר  פועלים  המחפשים  עבודה  בישראל  ;  מחבל  נחוש  בדעתו  יוכל  לחדור  דרכם  .  
לעומת  זאת  ,  הם  מצטלמים  יפה  .  
גם  זו  תרומה  לתחושת  הביטחון  של  האזרחים  הלחוצים  .  
"  לילה  שלם  של  דיונים  -  ותראה  עם  מה  הם  יצאו  "  ,  מעיר  קצין  בכיר  בצה"ל  על  עמיתיו  במשטרה  .  
חברו  סלחני  יותר  :  "  החיילים  לא  יתפסו  פיסית  מחבל  ,  אבל  אולי  הם  ירתיעו  מישהו  שמתכנן  לעבור  לצורכי  פיגוע  "  .  
תגבור  הכוחות  הנרחב  ,  שגם  צה"ל  משתתף  בו  ,  נתפס  אצל  קצינים  רבים  כתוכנית  יקרה  שהדיווידנדים  שלה  מוטלים  בספק  .  
אסף  חפץ  ,  מפכ"ל  המשטרה  בימי  הפיגועים  הקטלניים  של  -  96  ,  1995  אמר  אתמול  :  "  ההיערכות  המשטרתית  הנוכחית  אינה  יעילה  .  
היא  אינה  נותנת  פתרון  ,  אלא  בסך  הכל  מספקת  פסק  זמן  עד  שהמודיעין  יוכל  לטפל  בתשתית  הטרור  "  .  
בעיצומה  של  האינתיפאדה  שלף  ראש  הממשלה  היוצא  ,  אהוד  ברק  ,  תוכנית  מגירה  :  הפרדה  חד  -  צדדית  .  
זו  ,  אמר  ,  תיושם  במקרה  של  הסלמה  נוספת  ,  או  אולי  הכרזה  פלשתינית  בלתי  מתואמת  על  מדינה  עצמאית  .  
תוכנית  ברק  כללה  קו  הגנה  סביב  גושי  ההתנחלויות  ,  עיבוי  קו  התפר  ,  וכבישים  לישראלים  בלבד  .  
התנחלויות  מבודדות  לא  יפונו  בלי  הסכם  .  
בצה"ל  לא  התפעלו  .  
המטכ"ל  לא  ראה  כיצד  ניתן  לבצע  הפרדה  באזור  ירושלים  ,  וצפה  תגובה  בינלאומית  חריפה  להחלטה  הישראלית  .  
תוכניות  לא  פחות  שאפתניות  מיוזמת  ברק  הועלו  בימי  השרים  לביטחון  פנים  משה  שחל  ואביגדור  קהלני  ,  אך  נעצרו  הרבה  לפני  שלב  הביצוע  .  
חפץ  משוכנע  prefix=ש  "  אף  אחד  לא  התכוון  לטפל  בכך  ברצינות  ,  גם  בגלל  חוסר  רצון  פוליטי  "  (  משום  שלא  הושגה  הסכמה  היכן  יעבור  המכשול  ,  תוואי  שיתפרש  כקו  נסיגה  לקראת  הסכם  עתידי  )  .  היו  גם  ההוצאות  האדירות  :  עלות  התוכנית  הוערכה  במיליארדי  שקלים  .  
צה"ל  מתכוון  לבקש  עכשיו  תוספת  שתגיע  אולי  prefix=ל  -  4  מיליארד  שקל  לתקציב  הביטחון  ;  קו  התפר  אינו  כלול  בה  .  
עד  היום  הושקעו  בקו  הירוק  prefix=כ  -  100  מיליון  שקל  .  
המכשול  הפיסי  כולל  עכשיו  תעלות  נ"ט  וגדר  בגובה  פחות  ממטר  ,  לאורך  קילומטרים  בודדים  .  
הוא  עשוי  להועיל  נגד  גניבת  ציוד  חקלאי  ,  לא  נגד  מתאבדים  .  
מה  בכל  זאת  יעזור  ?  
בעיקר  מודיעין  -  וזו  כבר  משימה  לשב"כ  ,  שלא  תושלם  מחר  בבוקר  ,  אלא  תיארך  זמן  רב  .  
בצה"ל  מדברים  גם  על  לחימה  אגרסיווית  יותר  במבצעי  פיגועים  ,  אך  מודים  שההישגים  לא  יהיו  מוחלטים  .  
המשטרה  תוכל  לסייע  במצוד  נרחב  יותר  אחר  שוהים  בלתי  חוקיים  .  
ברצועת  עזה  ,  אגב  ,  המאבק  בחדירות  משיג  תוצאות  טובות  יותר  מאשר  בגדה  ,  גם  משום  שאת  רובה  מקיפה  גדר  מערכת  .  
לאורך  הקילומטרים  הארוכים  שבהם  נפרצה  הגדר  נערך  צה"ל  במארבי  חי"ר  וטנקים  .  
לכוחות  גם  ניתנו  הנחיות  פתיחה  באש  "  מרחיבות  "  ,  המאפשרות  ירי  בכל  מי  שמנסה  לחצות  את  גבול  הרצועה  .  
ניסיון  ליישמן  בגדה  יהיה  בעייתי  :  שם  אלפי  פועלים  חוצים  את  הקו  הירוק  מדי  יום  .  
האם  ישראל  יכולה  להרשות  לעצמה  ירי  בעשרות  פלשתינאים  הבאים  לחפש  פרנסה  ?  
ימי  prefix=ה  "  פדאיון  "  של  שנות  prefix=ה  -  50  חלפו  .  
התוצאה  המשמעותית  ביותר  ,  אולי  ,  של  גל  הפיגועים  האחרון  ,  קשורה  במותה  המסתמן  של  העבודה  הפלשתינית  בישראל  .  
גם  במינהל  האזרחי  כבר  הקפיאו  את  התוכנית  לחידוש  עבודה  פלשתינית  רציפה  בארץ  (  במספרים  קטנים  ואחרי  היתר  מהשב"כ  )  .  קצין  בכיר  אמר  אתמול  שלהערכתו  לא  יעבדו  בעתיד  יותר  prefix=מ  -  פלשתינאים  בישראל  .  
המעסיקים  הישראלים  כבר  לא  מעוניינים  ,  אמר  ,  ובעזה  מתייחסים  אל  מי  שרוצה  לעבוד  בישראל  כאל  "  כמעט  משת"פ  "  .  
המשטרה  מתפרסת  בכוחות  מתוגברים  המשטרה  ,  מתוגברת  בכמה  מאות  חיילים  מתוך  כאלף  שהבטיח  צה"ל  לפעילות  ביטחון  שוטף  בתוך  הערים  ,  החלה  אתמול  את  פריסתה  ברחבי  הארץ  .  
בין  הכוחות  המתוגברים  גם  חלק  גדול  ממערך  החקירות  והבילוש  ,  ובעלי  תפקידים  מינהליים  .  
השוטרים  עובדים  בשתי  משמרות  של  12  שעות  ;  המפכ"ל  רב  -  ניצב  שלמה  אהרונישקי  אמר  אתמול  ,  כי  המשטרה  לא  תוכל  להחזיק  מעמד  במצב  זה  לאורך  זמן  .  
לדבריו  ,  אף  שלמשטרה  אין  מידע  מסוים  על  הימצאות  מחבלים  בתחומי  הקו  הירוק  ,  יש  התרעות  רבות  על  פיגועים  .  
בתחנה  המרכזית  בירושלים  ובריכוזי  קהל  גדולים  נוספים  הופעלו  אתמול  המשאיות  המיוחדות  שקיבלה  באחרונה  המשטרה  (  "  גרונמנים  "  )  ,  המצוידות  באמצעי  שיקוף  לאיתור  אמצעי  לחימה  וחומרי  נפץ  .  
בנוסף  לבדיקות  המדוקדקות  ולנוכחות  המוגברת  ,  הגלויה  והסמויה  ,  שמה  המשטרה  גם  אתמול  דגש  על  חיפוש  פלשתינאים  השוהים  בישראל  שלא  כחוק  ,  ואיתור  ישראלים  שסייעו  להם  בכך  .  
המשטרה  מסרה  כי  שלשום  ,  לאחר  הפיגוע  בנתניה  ,  נעצרו  812  פלשתינאים  ,  prefix=ב  -  293  ביקורים  של  שוטרים  במקומות  עבודה  ולינה  של  פועלים  .  
ניקול  קראו  
