עדכון  אחרון  -  03:39  06/03/01  מחקר  :  כמחצית  מבני  נוער  המצוקה  אינם  לומדים  מאת  ראלי  סער  כמחצית  מבני  נוער  המצוקה  ,  אינם  לומדים  כלל  בבתי  הספר  ,  %  28  מהם  עובדים  אך  אינם  לומדים  prefix=ו  -  22  %  מהם  אינם  משולבים  בשום  מסגרת  חברתית  מקובלת  -  לא  בעבודה  ולא  בלימודים  .  
כך  עולה  מממצאי  מחקר  שקיים  מכון  ברוקדייל  ,  שיוצג  עוד  כשבועיים  ביום  עיון  משותף  לארבע  ועדות  של  הכנסת  -  הוועדות  לקידום  מעמד  הילד  ,  החינוך  ,  העבודה  והרווחה  ,  והעלייה  והקליטה  .  
את  המחקר  הזמינה  ח"כ  תמר  גוז'נסקי  (  חד"ש  )  מהוועדה  לקידום  מעמד  הילד  .  
המחקר  של  מכון  ברוקדייל  נועד  לבדוק  מהם  המאפיינים  של  14  אלף  בני  הנוער  המנותקים  ,  בני  -  18  ,  12  שנמצאים  בטיפול  היחידות  לקידום  נוער  במשרד  החינוך  .  
לפי  נתוני  המשרד  ,  20  אלף  בני  נוער  נשרו  מבתי  הספר  ,  כך  שלמשרד  אין  כל  מידע  מה  עלה  בגורלם  של  כשליש  מהנוער  המצוי  בסיכון  .  
לפי  ממצאי  המחקר  ,  יותר  ממחצית  בני  הנוער  המנותקים  הם  בנים  ,  כחמישית  בנות  ,  %  22  הם  עולים  מחבר  המדינות  prefix=וכ  -  5  %  ערבים  .  
במחקר  לא  השתתפו  בני  נוער  שעלו  מאתיופיה  .  
בני  הנוער  הנמצאים  בטיפול  היחידות  לקידום  נוער  באים  ממשפחות  מצוקה  .  
%  25  מהצעירים  באים  ממשפחות  חד  -  הוריות  (  בהשוואה  prefix=ל  -  7  %  של  כלל  הילדים  בישראל  )  ויותר  ממחציתם  באים  ממשפחות  גדולות  ,  בנות  ארבעה  ילדים  ויותר  (  בהשוואה  prefix=ל  -  17  %  בכלל  האוכלוסייה  )  .  החיים  ללא  מסגרת  חברתית  מקובלת  מביאים  את  בני  הנוער  להתנהגות  עבריינית  .  
לפי  דיווחי  המדריכים  של  הנוער  המנותק  ,  לחמישית  ויותר  מהצעירים  המטופלים  בידי  משרד  החינוך  נפתחו  תיקים  במשטרה  (  בהשוואה  prefix=ל  -  %  2.4  מבין  כלל  בני  הנוער  )  .  לפי  המחקר  ,  רק  כמחצית  מבני  הנוער  המנותק  יוצרים  קשר  כלשהו  עם  המדריכים  ,  שתפקידם  לשלב  אותם  מחדש  בחברה  .  
