עדכון  אחרון  -  03:53  06/03/01  קבוצת  הנזירים  שפונתה  תעתור  לוותיקן  מאת  יאיר  שלג  נזיר  מהקבוצה  שפונתה  ליד  מנזר  "  יוחנן  במדבר  "  ,  שעד  כה  גרו  בו  .  
הנזירים  הודיעו  שיישארו  בישראל  תצלום  :  קבוצת  הנזירים  המלקיתים  ,  שפונתה  שלשום  ממנזר  "  יוחנן  במדבר  "  שבו  התגוררו  ,  קיימה  אתמול  מסיבת  עיתונאים  בשערי  המנזר  .  
הנזירים  הודיעו  כי  בכוונתם  לעתור  לבית  המשפט  לענייני  כנסיה  של  הוותיקן  ,  כדי  שיפסוק  אם  פינוים  בידי  המסדר  הפרנציסקני  ,  המחזיק  בבעלות  על  המנזר  ,  היה  מוצדק  .  
האב  אלישע  ,  ממלא  -  מקום  אב  המנזר  ,  אמר  כי  הנזירים  קיבלו  בינתיים  הצעות  מכמה  מנזרים  וכנסיות  ברחבי  הארץ  שהזמינו  אותם  להתגורר  אצלם  והם  בוחנים  את  ההצעות  .  
בכל  מקרה  ,  הם  מתכוונים  להישאר  בישראל  .  
שבעת  הנזירים  משתייכים  לקבוצה  קטנה  וייחודית  :  קבוצה  של  צרפתים  שגדלו  כקתולים  ובבגרותם  הצטרפו  לכנסיה  היוונית  -  מלקיתית  ,  כנסיה  שהיתה  שייכת  בעבר  לכנסיה  היוונית  -  אורתודוקסית  והצטרפה  במאה  prefix=ה  -  18  לכנסיה  הקתולית  .  
הם  פונו  מהמנזר  שבו  התגוררו  במשך  26  שנה  ,  הסמוך  למושב  אבן  -  ספיר  שממערב  לירושלים  ,  לאחר  מאבק  משפטי  בן  שבע  שנים  .  
לפני  שבע  שנים  דרשו  מהם  הפרנציסקנים  העלאה  חדה  בדמי  השכירות  וכשהתנגדו  ,  תבעו  את  פינוים  בבית  המשפט  .  
המלקיתים  הפסידו  בשתי  ערכאות  .  
