עדכון  אחרון  -  03:39  06/03/01  חשד  :  הטיחה  את  ראש  בנה  בקיר  תושבת  הדרום  נעצרה  שלשום  בחשד  שהתעללה  בבנה  בן  החמש  .  
התלונה  במשטרה  הוגשה  לאחר  שהגננת  הבחינה  בחבלות  על  ראשו  של  הילד  .  
מחקירת  הילד  עולה  כי  אמו  נהגה  להכותו  בתנור  חימום  ,  באגרופים  ,  בבעיטות  וכן  הטיחה  את  ראשו  בקיר  .  
כמו  כן  היא  נהגה  לנעול  את  הילד  מחוץ  לביתו  למשך  הלילה  .  
מדובר  באם  חד  -  הורית  המגדלת  ארבעה  ילדים  שאחד  מהם  כבר  הוצא  מחזקתה  לפני  כשנה  בידי  רשויות  הרווחה  .  
מעצרה  של  האם  הוארך  אתמול  בבית  משפט  השלום  בבאר  שבע  בשלושה  ימים  .  
עליזה  ארבלי  
