עדכון  אחרון  -  03:39  06/03/01  הוארך  מעצר  הנאשמת  ברצח  אסף  שטיירמן  מאת  צבי  הראל  שופטת  בית  המשפט  המחוזי  בתל  אביב  ,  נירה  לידסקי  ,  קבעה  אתמול  כי  הנאשמת  ברצח  אסף  שטיירמן  ,  תיעצר  prefix=ל  -  28  ימים  כדי  שעד  אז  יספיק  הסניגור  ,  עו"ד  משה  מרוז  ,  להמציא  לבית  המשפט  חוות  דעת  פסיכיאטרית  .  
באמצעות  חוות  הדעת  מבקש  הסניגור  להוכיח  כי  הנאשמת  סובלת  מבעיות  נפשיות  ולכן  היא  ראויה  prefix=ל  "  ענישה  מופחתת  "  ,  אם  תורשע  ברצח  .  
ביחס  לשאלת  המעצר  עד  לתום  ההליכים  ,  מקווה  הסניגור  ,  כי  באמצעות  חוות  דעת  זו  ,  הוא  ישכנע  את  בית  המשפט  לעצור  אותה  בחלופת  מעצר  :  למשל  ,  מעצר  בית  עד  תום  ההליכים  .  
התובעת  ,  עו"ד  אורלי  בן  -  ארי  ,  ביקשה  אתמול  לעצור  את  הנאשמת  עד  תום  ההליכים  .  
השופטת  הפסיקה  אתמול  את  השמעת  טיעוניה  של  התובעת  הואיל  והסניגור  לא  חלק  על  קיומן  של  ראיות  לכאורה  נגד  הנאשמת  .  
שמה  נאסר  לפרסום  עדיין  בעקבות  ערר  שהגישה  לבית  המשפט  העליון  על  החלטת  בית  המשפט  המחוזי  לפרסם  את  שמה  .  
על  פי  התיעוד  הרפואי  ,  ציינה  השופטת  ,  בתקופה  שקדמה  לרצח  המיוחס  לנאשמת  ,  היא  היתה  מאושפזת  מרצונה  בבית  חולים  לחולי  נפש  ושוחררה  לאחר  שמצבה  הוטב  .  
