עדכון  אחרון  -  03:39  06/03/01  בן  76  מבאר  שבע  חשוד  בתקיפת  אשתו  שופט  בית  משפט  השלום  בבאר  שבע  הורה  לעצור  לשלושה  ימים  בן  76  החשוד  בתקיפת  אשתו  ,  עד  שנזקקה  לאשפוז  .  
מסטה  אסטה  מבאר  שבע  היכה  שלשום  ,  על  פי  החשד  ,  את  אשתו  באגרופיו  וגרם  לחבלות  קשות  בראשה  .  
האשה  מאושפזת  בבית  החולים  סורוקה  .  
למקרה  היהת  עדת  ראייה  נכדתם  של  בני  הזוג  ,  ילדה  חרשת  -  אילמת  ובכוונת  המשטרה  לחקרה  .  
החשוד  טען  בחקירתו  כי  "  בסך  הכל  דחף  את  אשתו  וראשה  נחבט  בקיר  "  .  
השופט  גדליה  טהר  לב  פסק  כי  החשוד  מסוכן  לציבור  .  
עליזה  ארבלי  
