עדכון  אחרון  -  03:39  06/03/01  נתפס  חשוד  בדקירת  עובדי  המרכול  בבירה  המשטרה  עצרה  אתמול  חשוד  בתקיפת  ארבעת  עובדי  סופרמרקט  אגרון  שלשום  במרכז  ירושלים  .  
חוקרי  מחלק  נוער  בתחנת  ציון  עצרו  צעיר  כבן  ,  18  שהודה  ,  לדבריהם  ,  בחקירתו  בדקירת  העובדים  בירושלים  ובפציעתם  באורח  קל  עד  בינוני  .  
ממשטרת  ירושלים  נמסר  כי  הסכין  ששימשה  את  החשוד  בדקירה  נמצאה  אצלו  .  
כן  נמסר  ,  כי  הצעיר  יובא  היום  לבית  משפט  השלום  בירושלים  לדיון  על  הארכת  מעצרו  .  
(  ע  )  
