עדכון  אחרון  -  03:39  06/03/01  שוחרר  יהודי  איראני  שהורשע  בריגול  לישראל  מאת  אי  -  פי  טהרן  .  
אחרי  שנתיים  מאסר  שיחררו  אתמול  השלטונות  האירניים  את  רמין  נמטי  ,  יהודי  איראני  ,  שהורשע  בשנה  שעברה  בריגול  לטובת  ישראל  .  
רמין  נמטי  יצא  אתמול  מבית  הכלא  בשיראז  בו  הוחזק  יחד  עם  עוד  תשעה  יהודים  אחרים  שהורשעו  ביולי  בריגול  .  
למרות  שתקופת  המאסר  שלו  מסתיימת  באופן  רשמי  prefix=ב  -  17  במארס  שוחרר  רמין  מוקדם  יותר  לרגל  החג  עיד  אל  -  אדחא  ,  חג  הקורבן  המוסלמי  .  
רמין  ,  בעל  חנות  ,  בשנות  prefix=ה  -  20  המאוחרות  לחייו  ,  זכה  בספטמבר  בקיצור  תקופת  מאסרו  מארבע  שנים  לשנתיים  .  
הוא  הודה  בבית  המשפט  ,  כי  בתקופת  שרות  החובה  שלו  בצבא  אסף  מידע  מודיעני  והעבירו  לישראל  .  
על  רמין  נגזרה  תקופת  המאסר  הקצרה  ביותר  מתוך  10  היהודים  שהורשעו  .  
משפטם  של  10  החשודים  ושלושה  אחרים  שזוכו  החל  במארס  99  '  .  בספטמבר  בית  המשפט  לעירעורים  הפחית  את  האישום  מריגול  לשיתוף  פעולה  עם  ישראל  והפחית  את  תקופות  המאסר  שנגזרו  בתחילה  ,  שנעו  מארבע  שנים  prefix=ל  -  ,  13  כך  שתקופת  המאסר  הקצרה  ביותר  היא  שנתיים  והארוכה  ביותר  היא  תשע  .  
ארגוני  זכויות  אדם  הטילו  ספק  בהגינות  המשפט  הראשון  ,  שהתקיים  בדלתיים  סגורות  ללא  חבר  מושבעים  ושופט  ששימש  כתובע  במשפט  .  
ארה"ב  וישראל  ,  שהכחישה  כי  המורשעים  היו  סוכניה  ,  קראו  לביטול  ההרשעות  .  
יהודי  איראן  זכאים  לקיים  את  מצוותיהם  ,  אבל  כמו  על  איראנים  נוספים  גם  עליהם  חל  איסור  על  קיום  מגע  עם  ישראל  .  
לימודי  עברית  גם  כן  אסורים  .  
ישנם  prefix=כ  -  25  אלף  יהודים  החיים  באיראן  וזאת  הקהילה  היהודית  הגדולה  ביותר  במזרח  התיכון  מחוץ  לישראל  .  
