עדכון  אחרון  -  03:39  06/03/01  סגן  הנשיא  צ'ייני  אושפז  בעקבות  כאבים  בחזה  מאת  ניצן  הורוביץ  כתב  "  הארץ  "  בארה"ב  ואשינגטון  .  
סגן  נשיא  ארה"ב  ,  דיק  צ'ייני  ,  הנחשב  לאיש  החזק  של  הממשל  ,  אושפז  אתמול  בבית  חולים  בוואשינגטון  לאחר  שחש  כאבים  בחזהו  .  
הנשיא  ג'ורג'  בוש  הגדיר  את  האישפוז  prefix=כ  "  צעד  מונע  "  .  
צ'ייני  ,  בן  prefix=ה  -  ,  60  צפוי  לעבור  צינתור  .  
סגן  הנשיא  הוא  בעל  היסטוריה  של  התקפי  לב  ,  ואף  עבר  ניתוח  מעקפים  .  
גם  במהלך  המאבק  על  תוצאות  הבחירות  לנשיאות  ,  בחודש  נובמבר  ,  אושפז  צ'ייני  לפחות  פעם  אחת  בשל  התקף  לב  ,  ועבר  צינתור  לצורך  הרחבת  עורק  סתום  .  
רופאיו  ציוו  עליו  לנוח  ,  להימנע  ממתח  ,  ולהוריד  משקל  .  
זה  היה  התקף  הלב  הרביעי  שלו  מאז  גיל  ,  37  אך  צ'ייני  שב  מיד  לפעילות  מאומצת  לצדו  של  בוש  .  
סגן  הנשיא  נמצא  תחת  מעקב  לב  צמוד  מאז  ההתקף  האחרון  ,  ובימים  האחרונים  אף  אמר  כי  הוא  מתאמץ  מאוד  להקפיד  על  דיאטה  .  
בצמרת  המפלגה  הרפובליקאית  מודעים  היטב  למצבו  הבריאותי  של  צ'ייני  ,  אך  מדגישים  כי  אמש  הוא  אישפז  את  עצמו  ולא  התמוטט  .  
בהודעה  מטעם  משרדו  של  צ'ייני  נאמר  כי  סגן  הנשיא  בא  לבית  החולים  לצורך  צינתור  מחודש  לאחר  שחש  "  בשני  התקפים  קצרים  וחולפים  של  אי  -  נחת  בחזהו  "  .  
הודגש  כי  זה  אינו  טיפול  חירום  ,  וכי  הא  -  ק  -  ג  שנערך  לו  אמש  בבית  הלבן  לא  היה  שונה  מזה  שעבר  לפני  מספר  ימים  .  
