עדכון  אחרון  -  03:53  06/03/01  תנ"צ  פרנקו  העיד  :  פנו  אלי  מלשכת  קהלני  לקבל  מידע  על  נמרודי  מאת  צבי  הראל  אביגדור  קהלני  (  משמאל  )  ,  עם  פתיחת  שלב  ההוכחות  במשפטו  .  
קהלני  מואשם  ,  בין  השאר  ,  בשיבוש  מהלכי  משפט  והדחה  בחקירה  תצלום  :  מוטי  קמחי  בבית  משפט  השלום  בתל  אביב  נפתח  אתמול  שלב  ההוכחות  במשפטו  של  השר  לשעבר  לביטחון  פנים  אביגדור  קהלני  .  
קהלני  שימש  שר  בין  יוני  '  96  ליולי  99  '  .  משפטו  של  קהלני  מתנהל  בפני  השופט  עודד  אל  -  יגון  .  
קהלני  נאשם  בארבע  עבירות  בניסיון  לסייע  לאיש  העסקים  עופר  נמרודי  :  שיבוש  מהלכי  משפט  ,  הפרת  אמונים  ,  גילוי  בהפרת  חובה  והדחה  בחקירה  .  
בעניין  זה  הוגש  גם  כתב  אישום  נגד  ניצב  בדימוס  יוסי  לוי  ,  שהיה  ראש  מטה  המבצעים  שליד  השר  .  
במסגרת  עסקת  טיעון  הורשע  לוי  בעבירת  רשלנות  ונקנס  prefix=ב  -  30  אלף  שקל  .  
עד  התביעה  הראשון  היה  אתמול  תנ"צ  אילן  פרנקו  ,  שמתחילת  '  98  עד  מאי  2000  היה  ראש  לשכת  מפכ"ל  המשטרה  ועוזרו  .  
בתוקף  תפקידיהם  של  לוי  ופרנקו  היו  להם  קשרי  עבודה  שוטפים  .  
בין  יולי  לאוקטובר  '  99  התנהלה  במשטרה  חקירה  סמויה  בחשד  לעבירות  מצד  נמרודי  .  
החקירה  החלה  לאחר  שרפי  פרידן  פנה  למשטרה  ולפרקליטות  והודיע  כי  ברצונו  למסור  עדויות  וראיות  נגד  נמרודי  .  
ביוני  החל  משא  ומתן  עם  פרידן  על  הסכם  עד  מדינה  ,  שנחתם  עמו  באוגוסט  99  '  .  לטענת  התביעה  ,  לנמרודי  ולעו"ד  יוסי  כהן  ,  נודע  ביוני  '  99  שפרידן  פנה  למשטרה  ומתנהל  עמו  משא  ומתן  .  
השניים  ניסו  באמצעות  אנשים  שונים  ,  חלקם  אנשי  משטרה  ,  להשיג  מידע  מתוך  החקירה  ובמיוחד  על  קיומו  של  ההסכם  .  
בתשובה  לשאלת  התובעת  ,  עו"ד  אריאלה  אנטלר  ,  אמר  פרנקו  ,  כי  כאשר  פנה  אליו  ניצב  לוי  לקבלת  המידע  הוא  השיב  לו  בתשובות  של  "  כן  "  prefix=ו  "  לא  "  ופעם  השיב  "  לא  "  כשכבר  נחתם  ההסכם  .  
זאת  אמר  ללוי  מחוסר  ידיעה  .  
את  הנאשם  מייצגים  עורכי  הדין  דב  וייסגלס  ומיכה  פטמן  .  
