עדכון  אחרון  -  03:40  06/03/01  בג"ץ  המליץ  לעכב  שחרורים  עד  שיותקנו  תקנות  לחוק  דרעי  מאת  משה  ריינפלד  בג"ץ  המליץ  אתמול  לוועדות  השחרורים  שליד  שירות  בתי  הסוהר  שלא  לדון  בשחרור  אסירים  לפי  חוק  דרעי  ,  כל  עוד  לא  הותקנו  תקנות  לביצוע  החוק  .  
השופטים  אהרן  ברק  ,  שלמה  לוין  ויצחק  זמיר  קבעו  זאת  בתום  דיון  בעתירות  לבטל  את  החוק  .  
בדיון  אישרה  הפרקליטות  כי  ועדות  השחרורים  החלו  לשחרר  אסירים  למרות  שלא  הותקנו  תקנות  מתאימות  .  
הפרקליטות  התחייבה  להתקין  אותן  בתוך  שבוע  .  
בתום  הדיון  אתמול  החליטו  השופטים  כי  העתירות  לביטול  החוק  יידונו  בעוד  כשבועיים  .  
באותו  מועד  ייערך  דיון  בבקשת  התנועה  לאיכות  השלטון  לתת  צו  ביניים  שיקפיא  את  שחרור  האסירים  עד  ההכרעה  בעתירתה  .  
התנועה  טוענת  בעתירתה  כי  החוק  צריך  להתבטל  משום  שהוא  בלתי  חוקי  ומשום  שהוא  פוגע  בכבודם  של  קורבנות  העבירות  .  
פרקליטי  התנועה  ,  עורכי  הדין  אליעד  שרגא  ,  ברק  כלב  וצרויה  מידד  גם  טוענים  שמהדברים  שנאמרו  בדיוני  הכנסת  כשחוקקה  את  חוק  דרעי  עולה  כי  מטרת  החוק  היתה  אך  ורק  הקלה  בעונש  המאסר  של  אריה  דרעי  .  
בכך  פגע  החוק  בעקרון  הפרדת  הרשויות  .  
זאת  משום  שהוא  הפקיע  את  סמכותה  של  מערכת  בתי  המשפט  לקבוע  את  עונשם  של  עבריינים  .  
עתירה  נוספת  היא  זו  של  חברי  הכנסת  יוסי  שריד  ואופיר  פינס  .  
הם  דורשים  לבטל  את  החוק  בגלל  טעות  במניין  הקולות  בהצבעה  בקריאה  השלישית  .  
לגבי  עתירה  זו  ,  החליטו  השופטים  לצרף  את  ח"כ  יולי  אדלשטיין  כמשיב  .  
לטענת  העותרים  ,  נמנה  קולו  של  אדלשטיין  כאילו  תמך  בחוק  דרעי  ,  למרות  שלא  תמך  בו  .  
שריד  ופינס  טוענים  עוד  ,  באמצעות  עו"ד  דפנה  הולץ  -  לכנר  ,  כי  בתום  ההצבעה  על  חוק  דרעי  ,  נספרו  47  ח"כים  שתמכו  בחוק  ,  47  שהתנגדו  וארבעה  שנמנעו  .  
אבל  יו"ר  הכנסת  ,  אברהם  בורג  ,  הכריז  ,  לטענתם  ,  בטעות  כי  בעד  החוק  הצביעו  48  ח"כים  ולכן  החוק  עבר  .  
שריד  ופינס  גורסים  כי  הטעות  בספירה  נבעה  ,  כנראה  ,  מהפרות  הסדר  שהיו  במליאה  .  
בגללן  לא  קלט  סגן  מזכיר  הכנסת  שמנה  את  הקולות  ,  את  דבריו  של  בורג  כי  ח"כ  אדלשטיין  לא  היה  באולם  בעת  ההצבעה  ולכן  אין  לכלול  אותו  בספירה  .  
לדברי  שני  הח  "  כים  ,  פעל  יו"ר  הכנסת  בחוסר  סמכות  כאשר  למרות  דברים  אלה  ,  קבע  כי  החוק  התקבל  .  
בדיון  בבג"ץ  נכח  אחיו  של  אריה  דרעי  ,  עו"ד  שלמה  דרעי  .  
המועצה  לשיקום  האסיר  :  דרוש  עוד  כסף  מנכ"ל  המועצה  לשיקום  האסיר  ,  אברהם  הופמן  ,  הגיש  בקשה  לתוספת  תקציב  של  יותר  prefix=מ  -  50  %  -  שבעה  מיליון  שקלים  -  בעקבות  קבלת  חוק  דרעי  .  
אם  יעמוד  החוק  בפני  העתירות  שהוגשו  נגדו  לבג"ץ  והניסיון  לבטלו  באמצעות  חוק  שיזם  שר  המשפטים  יוסי  ביילין  ,  ישתחררו  השנה  721  אסירים  נוספים  שלא  נלקחו  בחשבון  בהצעת  התקציב  של  הרשות  לשנת  ,  2001  שהיא  12.6  מיליון  שקלים  .  
הופמן  אמר  שלצורך  קליטתו  של  אסיר  משוחרר  בידי  הרשות  נדרשים  לפחות  10,000  שקלים  בשנה  -  לעומת  עלות  החזקתו  בכלא  של  15,600  דולר  בשנה  .  
מבחינה  כלכלית  ,  החוק  הוא  אמנם  נבון  ,  ציין  הופמן  ,  אבל  עדיין  תידרש  תוספת  תקציב  כדי  ליישמו  .  
לדברי  הופמן  ,  הביקוש  לשיקום  הולך  וגדל  -  prefix=ב  -  '  84  רק  12.5  %  מהאסירם  המשוחררים  פנו  לרשות  ואילו  prefix=ב  -  2000  פנו  prefix=כ  -  70  %  מהאסירים  המשוחררים  .  
רותי  סיני  
