עדכון  אחרון  -  03:40  06/03/01  2  נהרגו  בתאונות  בגליל  התחתון  ובכביש  החוף  מאת  שרון  גל  ועמית  בן  -  ארויה  שני  אנשים  נוספים  נהרגו  אתמול  בשתי  תאונות  דרכים  ,  מלבד  שבעת  ההרוגים  בתאונה  ליד  קיבוץ  משמר  הנגב  .  
עוד  ארבעה  בני  אדם  נפצעו  בשתי  התאונות  ,  שניים  מהם  במצב  קשה  .  
לואיס  גורן  ,  בן  ,  47  קצין  מג"ב  בדרגת  פקד  מקיבוץ  עין  שמר  ,  נהרג  בתאונה  חזיתית  שאירעה  בכביש  ,  77  ליד  צומת  בית  רימון  שבצפון  .  
בתאונה  נפצעו  עוד  שלושה  בני  אדם  ,  שבהם  צעירה  בת  23  שאושפזה  במצב  קשה  .  
לשכת  התנועה  במשטרת  מרחב  העמקים  פתחה  בחקירה  לבירור  נסיבות  התאונה  .  
התאונה  אירעה  prefix=ב  -  08:40  בבוקר  .  
מחקירה  ראשונית  של  לשכת  התנועה  התברר  כי  מכונית  פרטית  מסוג  דייהו  שנסעה  בכביש  77  מצומת  המוביל  לכיוון  צומת  בית  רימון  סטתה  מנתיבה  והתנגשה  בחזית  של  מכונית  משטרה  מסוג  מאזדה  ,  שבה  נהג  שוטר  מג"ב  .  
גורן  ,  שישב  לצד  הנהג  ,  נהרג  מייד  .  
הנהג  נפצע  קל  .  
במכונית  הדייהו  נהגה  אשה  בת  ,  47  רופאה  מחיפה  ולצדה  ישבה  בתה  ,  בת  23  .  
הבת  נפגעה  בראשה  ופונתה  לבית  החולים  רמב"ם  בחיפה  .  
נהגת  הדייהו  נפצעה  קל  .  
ראש  לשכת  התנועה  במרחב  העמקים  ,  רב  -  פקד  מוטי  חייט  ,  מסר  כי  "  ממצאי  החקירה  העלו  שמכונית  הדייהו  סטתה  מנתיב  הנסיעה  ולמרות  ניסיון  הבלימה  של  רכב  המשטרה  ,  היתה  התנגשות  בין  כלי  הרכב  "  .  
הוא  ציין  כי  עדיין  לא  ברור  מה  גרם  לסטייה  מהנתיב  ,  אך  הוסיף  שמחקירה  ראשונית  של  נהגת  הדייהו  "  מסתמנת  אשמה  נגדה  "  .  
בתאונה  אחרת  ,  נהרג  גבר  בן  70  תושב  הרצליה  ,  לאחר  שרכבו  התהפך  בכביש  החוף  .  
הרכב  מסוג  מיצובישי  סטה  prefix=ב  -  14:30  לערך  לשוליים  הימניים  ,  בסמוך  לקיבוץ  יקום  .  
בדיקת  אגף  התנועה  של  מרחב  שרון  הראתה  כי  לאחר  סטייה  זו  ,  השתפשף  הרכב  במעקה  הבטיחות  ,  סטה  שמאלה  ,  פגע  בקיר  ההפרדה  והתהפך  בנתיב  השמאלי  .  
קצין  אגף  התנועה  של  מרחב  שרון  ,  רב  -  פקד  ישראל  ג'בלי  ,  העריך  שחוסר  תשומת  לב  של  כמה  שניות  הוא  הגורם  לתאונה  .  
נראה  שההרוג  היה  נהג  הרכב  .  
רעייתו  בת  60  נפצעה  קשה  מאוד  ואושפזה  בבית  החולים  מאיר  בכפר  סבא  .  
96  איש  נהרגו  מתחילת  השנה  96  בני  אדם  נהרגו  בתאונות  דרכים  שאירעו  בחודשים  ינואר  -  פברואר  השנה  .  
בשלושת  החודשים  הראשונים  של  השנה  הקודמת  נהרגו  119  בני  אדם  והשוואת  הנתונים  בין  השנה  הנוכחית  לקודמת  מלמדת  על  עלייה  אפשרית  במספר  ההרוגים  בתאונות  דרכים  השנה  .  
במשך  השנתיים  האחרונות  (  2000  -  '  99  )  חלה  ירידה  משמעותית  במספר  ההרוגים  בתאונות  דרכים  :  511  איש  נהרגו  prefix=ב  -  2000  לעומת  552  שנהרגו  prefix=ב  -  '  .  99  הירידה  חלה  למרות  הגידול  הטבעי  באוכלוסייה  והעלייה  בצפיפות  כלי  הרכב  .  
עם  זאת  ,  חלקם  של  הילדים  בין  הרוגי  התאונות  עלה  בשנה  האחרונה  ,  עקב  העלייה  במספר  התאונות  שבהן  מעורבים  רוכבי  אופניים  וכן  -  משום  שילדים  נוהגים  לחגור  חגורות  בטיחות  פחות  ממבוגרים  .  
מנתוני  משרד  התחבורה  עולה  כי  prefix=כ  -  35  אלף  איש  נפגעים  בכל  שנה  בתאונות  דרכים  ,  מתוכם  prefix=כ  -  560  נהרגים  prefix=וכ  -  נפצעים  קשה  .  
מספר  ההרוגים  כתוצאה  מתאונות  דרכים  עולה  על  מספר  ההרוגים  בכל  מלחמות  ישראל  ובפעולות  איבה  .  
יריב  טיקולסקר  
