עדכון  אחרון  -  03:53  06/03/01  קופ"ח  כללית  פיטרה  106  מתמחים  עולים  מאת  חיים  שדמי  שוחט  .  
"  מלוא  התקציב  הועבר  "  קופת  חולים  כללית  שלחה  בימים  האחרונים  מכתבי  פיטורין  prefix=ל  -  106  מתמחים  עולים  חדשים  המועסקים  בבתי  החולים  שבבעלותה  ,  בגלל  שמשרד  הבריאות  לא  העביר  לה  משך  שמונה  חודשים  את  התקציב  המיועד  למימון  שכרם  .  
במשרד  הבריאות  מאשימים  את  משרד  האוצר  ,  בטענה  כי  בשנת  2,000  נמנע  האוצר  מלהעביר  למשרד  הבריאות  15  מיליון  שקל  ,  מתוך  תקציב  ייעודי  כולל  למטרה  זו  בסך  24.6  מיליון  שקל  ,  מתוכם  מפריש  משרד  הבריאות  כספים  לכללית  .  
מתמחים  עולים  חדשים  מתקשים  להתמודד  במכרזים  למשרות  רופאים  בבתי  החולים  מול  מתמחים  ילידי  הארץ  .  
prefix=ב  -  1993  התקבלה  החלטת  ממשלה  לתקצב  את  שכרם  של  מתמחים  עולים  בבתי  החולים  ,  בהתאם  לסוגי  ההתמחות  אותם  קובע  מדי  שנה  משרד  הבריאות  ולרמת  המתמחים  .  
לא  כל  מתמחה  עולה  זוכה  למימון  שכרו  בהתאם  להחלטה  זו  .  
בתחילת  שנת  2,000  תוקצב  שכרם  של  308  מתמחים  עולים  ,  ובתחילת  2,001  עמד  המספר  על  prefix=כ  -  250  .  
במשרד  הבריאות  אומרים  ,  כי  לא  מן  הנמנע  שיישלחו  מכתבי  פיטורין  גם  למתמחים  עולים  המועסקים  בבתי  החולים  הממשלתיים  ,  אם  לא  יועבר  התקציב  המתאים  למשרד  .  
באוצר  דוחים  את  ברונפמן  .  
"  סטירת  לחי  לעלייה  "  טענות  משרד  הבריאות  ,  בנימוק  כי  הועבר  מלוא  הסכום  ,  והעלו  אפשרות  כי  משרד  הבריאות  השתמש  בכסף  למטרות  אחרות  .  
מתברר  כי  כבר  ביולי  2,000  כתב  שר  האוצר  ,  אברהם  שוחט  ,  ליו"ר  ועדת  הקליטה  והעלייה  בכנסת  ,  ח"כ  נעמי  בלומנטל  (  ליכוד  )  ,  כי  הממונה  על  השכר  באוצר  הינחה  את  המעסיקים  בשירות  הרפואי  הציבורי  לשלם  למתמחים  העולים  את  "  תוספות  השכר  על  פי  הסכם  שכר  המתמחים  "  .  
אלא  שבמשרד  הבריאות  טוענים  ,  כי  האוצר  לא  העביר  את  מלוא  הסכום  המיועד  למימון  שכר  המתמחים  העולים  .  
בשמונת  החודשים  האחרונים  מימנה  הכללית  את  העסקת  המתמחים  בבתי  החולים  מתקציבה  .  
לפני  כחודש  פנה  מנהל  המחלקה  להכשרת  כח  אדם  רפואי  בכללית  ,  ד"ר  לב  גרימברג  ,  לסמנכ"ל  למינהל  ומשאבי  אנוש  במשרד  הבריאות  ,  יעקב  ברגר  ,  והתריע  כי  משרד  הבריאותלא  פרע  את  חובו  ,  ואם  לא  יכוסה  החוב  בתוך  שבוע  ,  יפוטרו  המתמחים  .  
ח"כ  רומן  ברונפמן  ,  יו"ר  סיעת  הבחירה  הדמוקרטית  ,  אמר  אתמול  ,  כי  פיטוריהם  של  המתמחים  העולים  ,  הינו  "  סטירת  לחי  חברתית  ומקצועית  לעלייה  "  ,  וקרא  לשר  האוצר  החדש  לפעול  מיידית  להעברת  התקציבים  הנדרשים  .  
דוברת  משרד  הבריאות  ,  דליה  שהרבני  ,  מסרה  ,  שהאוצר  התחייב  לעדכן  את  התקציב  ולהתאימו  לעלויות  בפועל  ,  בהתאם  להסכם  שכר  הרופאים  שנחתם  בקיץ  .  
"  למרות  פניות  חוזרות  ,  האוצר  טרם  העביר  את  התקציב  הנדרש  למימון  המתמחים  "  .  
דובר  משרד  האוצר  ,  אלי  יוסף  ,  מסר  ,  כי  "  מלוא  התקציב  לשנת  2,000  הועבר  למשרד  הבריאות  .  
כבר  באוגוסט  1999  עידכן  האוצר  את  התקציב  המיועד  לשכר  המתמחים  העולים  ,  על  פי  בקשת  משרד  הבריאות  .  
בהתאם  להסכם  שכר  הרופאים  והמתמחים  עודכן  גם  התקציב  לשנת  2,000.  אנו  תמהים  מדוע  משרד  הבריאות  לא  העביר  את  הכסף  לכללית  "  ,  אמר  .  
