עדכון  אחרון  -  03:59  06/03/01  משרד  הפנים  מכין  פתרונות  לקרובי  מתגיירים  שלא  יוכלו  לעלות  מאת  מזל  מועלם  ויאיר  שלג  במשרד  הפנים  נערכים  להסדרת  פתרונות  מעבר  לקרובי  מתגיירים  הממתינים  למימוש  זכותם  לעלות  לפי  חוק  השבות  .  
מתגיירים  אלו  ,  שהוריהם  התגיירו  לאחר  לידתם  ,  לא  יוכלו  לעלות  לישראל  לפי  הנחיית  היועץ  המשפטי  לממשלה  .  
לפי  הערכת  משרד  הפנים  ,  הנחייה  זו  תמנע  את  הגעתם  של  אלפי  עולים  .  
עם  זאת  ,  למתגיירים  שכבר  נמצאו  זכאים  לעלייה  לפני  הוצאת  ההנחיה  יימצאו  הסדרים  מיוחדים  ופתרונות  הומניטריים  .  
היועץ  המשפטי  לממשלה  ,  אליקים  רובינשטיין  ,  טוען  כי  הנחייתו  באה  לתקן  את  הפרשנות  המוטעית  לחוק  השבות  שהחלה  בשנות  prefix=ה  -  ,  80  ושהביאה  במהלך  השנים  לעלייתם  של  עשרות  אלפי  עולים  -  ילדים  ונכדים  של  יהודים  זכאיי  עלייה  ,  שמעתה  לא  יהיו  זכאים  לכך  .  
הנפגעים  העיקריים  מהנחיית  היועץ  יהיו  קרובי  משפחותיהם  של  העולים  מאתיופיה  ושל  העובדים  הזרים  שהתגיירו  בישראל  .  
רובינשטיין  נדרש  לסוגייה  זו  לפני  כשנה  ,  לאחר  ששר  הפנים  דאז  ,  נתן  שרנסקי  ,  החליט  לבטל  פרצה  זו  בחוק  השבות  .  
מנתונים  שהוצגו  לפני  שרנסקי  עלה  כי  אלפי  מתגיירים  מבקשים  באמצעות  גיורם  להקנות  לקרובי  משפחתם  זכויות  לפי  חוק  השבות  .  
לעתים  מדובר  בעשרות  קרובי  משפחה  ,  שביניהם  עובדים  זרים  שהתגיירו  ושהגיור  איפשר  להם  להביא  לישראל  את  משפחותיהם  מנישואים  קודמים  .  
עקב  החשש  מתופעה  זו  ,  מינהל  הגיור  נמנע  פעמים  רבות  לאשר  פתיחת  הליכי  גיור  .  
ח"כ  רומן  ברונפמן  (  הבחירה  הדמוקרטית  )  ביקר  אתמול  בחריפות  את  הנחיית  היועץ  .  
