עדכון  אחרון  -  08:20  06/03/01  ועדת  החוקה  תאשר  היום  את  החוק  לביטול  הבחירה  הישירה  מאת  גדעון  אלון  ועדת  החוקה  של  הכנסת  תאשר  היום  לקריאה  שניה  ושלישית  ,  את  הנוסח  החדש  של  חוק  יסוד  :  הממשלה  החדש  ,  אשר  אמור  להביא  אוטומטית  לביטולו  של  החוק  לבחירה  ישירה  של  ראש  הממשלה  .  
יו"ר  סיעת  הליכוד  ,  ח"כ  ראובן  ריבלין  ,  אמר  אתמול  שראשי  הליכוד  ומפלגת  העבודה  סיכמו  אתמול  כי  הנוסח  החדש  של  חוק  יסוד  :  הממשלה  יכנס  לתוקפו  בבחירות  הקרובות  לכנסת  prefix=ה  -  16  .  
הסיכום  עורר  מורת  רוח  רבה  בקרב  מתנגדי  ביטול  הבחירה  הישירה  -  ראשי  סיעות  ש"ס  ,  המפד"ל  ושינוי  -  התובעים  שהחוק  במתכונתו  החדשה  יכנס  לתוקפו  רק  בבחירות  לכנסת  prefix=ה  -  17  בשנת  2007  .  
ח"כ  ריבלין  ציין  כי  הוחלט  לנקוט  בצעד  זה  לאחר  שהסיעות  המתנגדות  סירבו  לקבל  הצעת  פשרה  ,  לפיה  החוק  בנוסחו  החדש  יכנס  לתוקפו  רק  prefix=ב  -  1  במרס  2002  .  
בישיבת  ועדת  החוקה  אתמול  תקפו  הח  "  כים  יוסף  לפיד  (  שינוי  )  ,  ושאול  יהלום  (  מפד"ל  )  ,  בחריפות  רבה  את  ההחלטה  להכניס  מיד  לתוקף  את  החוק  בנוסח  החדש  .  
ח"כ  לפיד  אמר  כי  "  לשנות  את  החוק  ,  ולקבוע  כי  יכנס  לתוקפו  כבר  בכנסת  הבאה  ,  זה  מעשה  לא  דמוקרטי  .  
זה  יגרום  לכך  שבסוף  ימיה  של  כל  כנסת  ,  ינסו  הח  "  כים  לשנות  את  כללי  המשחק  ,  במטרה  לשרת  את  האינטרסים  של  המפלגות  הגדולות  "  .  
לאישור  הנוסח  החדש  של  החוק  מובטח  היום  רוב  גדול  בוועדת  החוקה  ,  לנוכח  תמיכת  סיעות  הליכוד  ,  העבודה  ,  המרכז  ,  מרצ  ,  אגודת  ישראל  וחד"ש  בביטול  הבחירה  הישירה  .  
לאחר  שהנוסח  החדש  של  החוק  יאושר  בוועדה  ,  הוא  יובא  מחר  לאישור  מליאת  הכנסת  בקריאה  שניה  ושלישית  .  
לצורך  אישורו  של  החוק  החדש  דרוש  רוב  של  61  ח"כים  .  
ח"כ  ריבלין  עמד  בתוקף  על  כך  שהחוק  יובא  לאישור  המליאה  עוד  לפני  הצגתה  של  ממשלת  שרון  ,  במטרה  למנוע  נסיונות  של  הרגע  האחרון  מצד  מתנגדי  החוק  בקרב  סיעות  הקואליציה  -  ש"ס  ,  המפד"ל  וישראל  בעלייה  -  לסיכולו  .  
יצויין  כי  סיעת  מרצ  התנתה  את  תמיכתה  בביטול  הבחירה  הישירה  ,  בכך  שסיעת  העבודה  תבטיח  שלא  יוכנס  בחוק  סעיף  הקובע  כי  מועמד  לראש  הממשלה  יוכל  להיות  רק  ראש  הסיעה  הגדולה  בכנסת  .  
מרצ  עשתה  זאת  כדי  לאפשר  בעתיד  לח"כ  יוסי  שריד  להתמודד  לראשות  הממשלה  ,  למרות  שהוא  עומד  בראש  הסיעה  הרביעית  בגודלה  בכנסת  .  
חוק  יסוד  הממשלה  פוצל  לשני  חוקים  ביוזמת  משרד  המשפטים  ,  החליטה  ועדת  החוקה  של  הכנסת  לפצל  את  חוק  יסוד  :  הממשלה  לשני  חוקים  נפרדים  -  חוק  יסוד  :  הממשלה  בנוסח  החדש  ,  וחוק  הממשלה  )  .  חוק  הממשלה  כולל  12  סעיפים  ,  והוא  עוסק  בעיקר  בנושאים  פרוצדורליים  הקשורים  בחוק  יסוד  :  הממשלה  .  
כך  למשל  נקבע  כי  24  שעות  לפני  כינונה  של  ממשלה  חדשה  ,  יש  להציג  בפני  הח  "  כים  את  הנוסח  המלא  של  ההסכמים  הקואליציוניים  .  
כן  קובע  חוק  הממשלה  החדש  כי  בממשלה  תפעל  ועדת  שרים  לענייני  ביטחון  בראשות  ראש  הממשלה  .  
נוסח  החוק  מפרט  את  שמות  השרים  חברי  הקבינט  .  
כן  קובע  החוק  את  מעמדו  של  מזכיר  הממשלה  ,  את  רשימת  הנושאים  שעליהם  חייבת  הממשלה  לדווח  לכנסת  ,  ואת  רשימת  הנושאים  שיש  לפרסם  בהודעה  ברשומות  .  
