עדכון  אחרון  -  03:40  06/03/01  יצרני  התרופות  תובעים  את  דרא"פ  על  רכישת  תרופות  זולות  לאיידס  מאת  סוכנויות  הידיעות  עוד  בעמוד  פרטוריה  .  
חברות  התרופות  הגדולות  בעולם  טענו  אתמול  בבית  המשפט  העליון  של  דרום  אפריקה  שהמדינה  הפרה  את  זכויותיהן  על  פטנטים  כשאישרה  חוק  המתיר  לה  לרכוש  ולהפיץ  תרופות  בעלות  נמוכה  .  
למשפט  שנפתח  אתמול  חשיבות  מכרעת  בעבור  מיליוני  חולי  איידס  במדינות  העניות  .  
ארגוני  זכויות  אדם  הוקיעו  את  התביעה  prefix=כ  "  תאוות  בצע  "  של  חברות  התרופות  המערביות  על  חשבון  הצלת  חיי  אדם  ,  ובפרטוריה  הפגינו  אלפים  נגד  התאגידים  .  
הם  טענו  prefix=ש  "  מאז  החלה  המערכה  יותר  prefix=מ  -  400  אלף  דרום  אפריקאים  מתו  מאיידס  "  ברקע  המשפט  עומדת  עסקה  שחתמה  ממשלת  דרום  אפריקה  עם  חברות  בהודו  ובברזיל  ,  לאספקת  תרופות  זולות  לטיפול  בחולי  איידס  .  
התאחדות  יצרני  התרופות  (  PMA  )  ,  המאגדת  39  חברות  תרופות  מערביות  ,  טוענת  שהתרופות  שיסופקו  אינן  מקוריות  ,  ולפיכך  העסקה  -  המותרת  על  פי  החוק  החדש  בדרום  אפריקה  -  מפרה  את  זכויות  הפטנטים  שלהן  .  
לפני  שלוש  שנים  דחה  בית  המשפט  את  תוקף  החוק  ,  עקב  תביעת  החברות  .  
בתביעה  הנוכחית  נטען  גם  שהחוק  מקנה  לשר  הבריאות  של  דרום  אפריקה  "  סמכויות  רחבות  מדי  "  .  
