עדכון  אחרון  -  03:53  06/03/01  משפט  /  לנעם  פדרמן  30  זיכויים  ;  לאיתמר  בן  גביר  ;  19  בקרוב  פסק  דין  נוסף  הפרקליטות  מתקשה  להרשיע  את  הכהניסטים  מאת  ברוך  קרא  גופשטיין  ,  בן  גביר  ופדרמן  בפתיחת  משפטם  בינואר  2000  תצלום  ארכיון  :  איתן  ה  "  שופטים  כמו  רות  אור  ונעם  סולברג  ,  ראוי  אולי  שיהיו  חברים  במועצת  יש"ע  "  .  
כך  אמר  ח"כ  אחמד  טיבי  בריאיון  prefix=ב  "  קול  ישראל  "  .  
טיבי  התראיין  בעקבות  זיכויים  בשבוע  שעבר  של  פעילי  הימין  הקיצוני  ,  איתמר  בן  גביר  ,  נעם  פדרמן  ובן  ציון  גופשטיין  מאשמת  תקיפתו  בפברואר  1999  בבית  משפט  השלום  בירושלים  .  
האם  בדבריו  אלה  עבר  על  החוק  ?  
האם  המשטרה  תפתח  נגדו  בחקירה  על  העלבת  עובד  ציבור  ?  
ובכן  ,  צחוק  הגורל  הוא  שפסק  דין  במשפט  אחר  נגד  איתמר  בן  גביר  ,  שאמור  להינתן  בימים  הקרובים  ,  הוא  אולי  יהיה  זה  שיקבע  את  גורלו  של  טיבי  .  
בן  גביר  הואשם  בכך  שהפיץ  כרוזים  בזו  הלשון  :  "  מי  שאינו  מסוגל  להניח  את  דעותיו  השמאלניות  מחוץ  לכותלי  בית  המשפט  ,  אינו  ראוי  להיות  שופט  (  ...  )  השופט  סגל  רודף  אנשי  הימין  ומתנחלים  רק  בשל  דעותיהם  ומחמיר  בעונשם  (  ...  )  יודח  השופט  צבי  סגל  "  .  
אלא  שסופו  של  כתב  האישום  הזה  ,  יהיה  אולי  כסופו  של  כתב  האישום  על  תקיפת  אחמד  טיבי  ,  וכסופם  של  עוד  19  משפטים  שבהם  זוכה  בן  גביר  לחלוטין  (  לעומת  שש  הרשעות  ,  שלא  כללו  שום  גזר  דין  של  ריצוי  מאסר  בפועל  )  ;  וכן  כסופם  של  prefix=כ  -  30  משפטים  נוספים  ,  שבהם  זוכה  פעיל  נוסף  ,  נעם  פדרמן  (  לעומת  7  הרשעות  ,  שכללו  ריצוי  מאסר  אחד  של  כמה  חודשים  בפועל  )  ;  וגם  כסוף  משפטיו  של  ברוך  מרזל  .  
מאז  רצח  רבין  מנסה  הפרקליטות  בדרכים  שונות  ,  תוך  שימוש  בסעיפים  מגוונים  -  "  השחתת  פני  מקרקעין  "  ,  "  העלבת  עובד  ציבור  "  ,  "  הפרעה  לסדר  הציבורי  "  ,  ועוד  -  להרשיע  את  הפעילים  ,  אך  כמעט  תמיד  נכשלת  .  
לא  פעם  היא  ננזפת  על  ידי  השופט  על  כך  שכלל  לא  היה  מקום  להגיש  כתב  אישום  .  
כך  ,  למשל  ,  כתב  השופט  נעם  סולברג  בפסק  הדין  על  איתמר  בן  גביר  ,  שכלל  לא  נכח  בתגרה  :  "  מסופקני  אם  נכון  היה  בכלל  להאשימו  ,  חרף  דבריו  המאוסים  שהיו  לנו  לזרא  (  "  טיבי  מחבל  ,  טיבי  נאצי  "  ,  ב"ק  )  ראש  הממשלה  היוצא  ,  וזה  הנכנס  ,  חוו  זאת  על  בשרם  לאחרונה  במערכת  הבחירות  ,  ועוד  רבים  ,  אישי  ציבור  ואחרים  (  ...  )  פסטורליה  לא  היתה  שם  (  במקום  שבו  עמד  בן  גביר  בזמן  התגרה  ,  ב"ק  )  ,  אך  כידוע  חופש  הביטוי  אינו  רק  החופש  לבטא  דברים  בשקט  ובנועם  .  
חופש  הביטוי  הוא  גם  החופש  לבטא  דברי  זעקה  הצורמים  את  האוזן  "  .  
אחד  האישומים  נגד  פדרמן  במשפט  היה  "  תמיכה  בארגון  טרוריסטי  "  .  
זאת  ,  בעקבות  דבריו  של  פדרמן  לאחר  התגרה  :  "  הם  (  המאבטחים  של  אחמד  טיבי  ,  ב"ק  )  תקפו  אותנו  ,  ואנחנו  טיפלנו  בהם  כמיטב  המסורת  הכהניסטית  (  ...  )  הם  תקפו  אותנו  ואנחנו  נתלונן  על  כך  במשטרה  "  .  
סולברג  דחה  את  האישום  :  "  לא  מצאתי  בדברי  הרהב  של  פדרמן  משום  דברי  שבח  או  תמיכה  בארגון  טרוריסטי  "  .  
אך  לא  היה  צריך  לחכות  לפסק  הדין  ,  כדי  לחזות  בתבוסות  הפרקליטות  .  
מיד  לאחר  התגרה  נעצרו  השלושה  ,  וכשביקשה  המדינה  להאריך  את  מעצרם  בכמה  ימים  ,  פסק  השופט  אריה  רומנוב  כי  התשתית  הראייתית  של  המשטרה  לקויה  ,  "  וגם  אם  הייתי  מגיע  לכלל  מסקנה  כי  יש  תשתית  ראייתית  מספקת  ,  הייתי  סבור  כי  אין  בכך  כדי  להצדיק  מעצר  "  .  
המדינה  עירערה  ;  הערר  נדחה  ;  אך  הפרקליטות  לא  ויתרה  והשתמשה  בשיטה  הייחודית  והמוזרה  ,  שפיתחה  להתמודדות  עם  מצבים  כאלה  -  מלחמת  התשה  בבתי  המשפט  .  
הפרקליטות  חזרה  לערכאה  הנמוכה  יותר  ,  בית  משפט  השלום  ,  אך  הפעם  דרשה  ,  לא  פחות  ,  מעצר  עד  תום  ההליכים  .  
שוב  ,  כמובן  ,  דחה  בית  המשפט  את  בקשת  הפרקליטות  ;  שוב  עירערה  הפרקליטות  לבית  המשפט  המחוזי  .  
השופט  יעקב  צבן  קבע  :  "  הניסיון  להפוך  את  האירוע  לאירוע  שבסיסו  בעבירה  על  הפקודה  למניעת  טרור  ,  הינו  ניסיון  מוגזם  ומרחיק  לכת  "  .  
אף  שבית  משפט  השלום  דוחה  פעם  אחר  פעם  את  בקשות  המשטרה  והפרקליטות  למעצר  הפעילים  ,  עקב  חורים  בתשתית  הראייתית  ,  ההליך  המשפטי  נמשך  .  
באחד  מהמקרים  הביאו  חוקרי  המשטרה  את  נעם  פדרמן  בפני  השופטת  מיכל  אגמון  ,  לאחר  שעצרו  אותו  בעת  הפגנה  נגד  פגישת  האפיפיור  עם  הרבנים  הראשיים  .  
אגמון  דחתה  ,  תוך  נזיפה  ,  את  בקשת  המשטרה  להארכת  מעצר  .  
עברו  כמה  חודשים  ,  רצה  הגורל  וכתב  האישום  באותו  עניין  נפל  לידיה  .  
בתחילת  הדיון  ביקשה  השופטת  מהפרקליטות  לחזור  בה  מכתב  האישום  ;  הפרקליטות  סירבה  ,  והמשפט  ממשיך  להתקיים  (  במקביל  לארבעה  משפטים  נוספים  שמתנהלים  נגד  פדרמן  )  .  מאחורי  התבוסות  הנשנות  ,  עומד  צוות  מיוחד  הנקרא  "  צוות  משולב  לאכיפת  החוק  נגד  עברייני  הסתה  והמרדה  "  בראשות  עו"ד  טליה  ששון  ,  מנהלת  המחלקה  לתפקידים  מיוחדים  בפרקליטות  המדינה  .  
הצוות  הוקם  לאחר  רצח  יצחק  רבין  ,  ביוזמתו  של  היועץ  המשפטי  לממשלה  אז  ,  מיכאל  בן  יאיר  .  
להרכב  הצוות  חברו  נציגי  צה"ל  ,  המשטרה  ,  השב"כ  והפרקליטות  .  
בכל  מקרה  שבו  נעצר  פעיל  ימין  קיצוני  ,  מתייעץ  הגורם  המטפל  (  המשטרה  ,  או  פרקליטות  המחוז  )  עם  טליה  ששון  ,  והיא  מתייעצת  בכל  מקרה  כזה  עם  פרקליטת  המדינה  .  
גורמים  משפטיים  וארגוני  זכויות  אדם  מתקשים  להסביר  את  מדיניותה  של  הפרקליטות  .  
מעבר  לשאלת  חופש  הביטוי  ,  שעולה  מרוב  האישומים  הכושלים  ,  "  בסופו  של  דבר  "  ,  אומר  איתמר  בן  גביר  ,  "  אנחנו  רק  מרוויחים  מהרדיפה  הזאת  "  .  
עד  היום  ,  המחלקה  היהודית  בשב"כ  לא  הצליחה  לשים  ידה  על  גורם  משמעותי  ,  שממריד  לפעילות  אלימה  ,  ובפועל  נראה  כי  מי  שנלכד  תמיד  הם  הפעילים  הזמינים  והמוארים  כל  כך  מתחת  לפנסי  התקשורת  .  
פעילותם  מתרכזת  ביצירת  אירועים  מיוחדים  למצלמות  הטלוויזיה  ,  ובהעברת  הודעות  על  בסיס  יומי  למכשירי  הזימונית  של  כתבי  העיתונים  .  
צריך  לזכור  ,  אומרים  הפעילים  ,  ברוך  גולדשטיין  ,  עמי  פופר  ,  ויגאל  עמיר  ,  לא  היו  חברים  בתנועת  כך  .  
