עדכון  אחרון  -  03:40  06/03/01  הממשלה  תתבקש  לאסור  השקיית  גינות  מאת  עמירם  כהן  למשק  המים  יחסרו  prefix=ב  -  400  2001  מיליון  מ"ק  מים  שפירים  ,  כדי  לעמוד  בתוכנית  אספקת  המים  לשנה  זו  ;  כך  אמר  אתמול  נציב  המים  שמעון  טל  .  
בראשית  החורף  העריכו  בנציבות  המים  כי  לרשות  משק  המים  יעמדו  prefix=ב  -  2001  מיליון  מ"ק  מים  שפירים  .  
טל  ציין  כי  בגלל  מיעוט  הגשמים  השנה  ,  בעיקר  בצפון  הארץ  ובאגן  ההיקוות  של  הכנרת  ,  יעמדו  לרשות  משק  המים  השנה  950  מיליון  מ"ק  מים  שפירים  בלבד  .  
כמות  זו  כבר  מביאה  בחשבון  קיצוץ  של  %  50  במכסות  המים  לחקלאות  וצמצום  מרצון  prefix=ב  -  10  %  בצריכת  המים  הביתית  .  
טל  הדגיש  כי  בשל  המצב  החמור  שנוצר  במשק  המים  ,  יש  לבצע  לאלתר  צעדי  חירום  ולהביא  לצמצום  נוסף  בצריכה  .  
הוא  קרא  לממשלה  לאשר  את  תוכנית  החירום  ,  "  שתיעשה  בלית  ברירה  עקב  המצב  שבו  מצוי  משק  המים  "  .  
להלן  רשימת  צעדי  החירום  שמציע  טל  ,  אשר  אושרו  בידי  ועדת  התפעול  של  נציבות  המים  :  *  מאגר  החוף  :  שאיבת  יתר  של  150  מיליון  מ"ק  יותר  מהשאיבה  הממוצעת  .  
מדובר  בשאיבה  המקסימלית  האפשרית  מכל  הבארות  והקידוחים  שבמאגר  זה  ,  המהווה  את  מאגר  מי  החירום  של  המדינה  .  
*  מאגר  ההר  :  שאיבת  יתר  עד  להורדת  המפלס  20  ס"מ  מתחת  לקווים  האדומים  .  
*  הכנרת  :  שאיבת  כל  הכמות  האפשרית  עד  הורדת  המפלס  prefix=ל  -  -  214.50  מטר  (  הקו  האדום  התחתון  עומד  היום  על  213.80  -  מטר  )  .  לפי  תחשיב  נציבות  המים  ,  אם  יינקטו  צעדים  אלו  יתוספו  עוד  prefix=כ  -  300  מיליון  מ"ק  למאזן  המים  .  
את  100  מיליון  המ"ק  החסרים  מציע  טל  לקבל  באמצעות  נקיטת  צעדי  חסכון  חריפים  בהם  :  *  ייקור  המים  .  
העלאת  מחיר  המים  לצריכה  הביתית  ולגינון  .  
ההערכה  היא  שהעלאה  המשוקללת  תגיע  prefix=ל  -  20  %  .  
*  איסור  השקיית  דשאים  וגינון  .  
תיאסר  השקיית  דשאים  וחלקי  גינון  אחרים  במגזר  העירוני  והכפרי  לשלוש  שנים  .  
*  צמצום  הקצאות  :  צמצום  הקצאת  המים  לתעשייה  prefix=ב  -  10  %  וצמצום  נוסף  בצריכת  המים  לחקלאות  באמצעות  תשלומים  לחקלאים  שיוותרו  על  מכסותיהם  (  המקוצצות  )  .  יו"ר  מרכז  השלטון  המקומי  עדי  אלדר  אמר  כי  ההצעה  לאסור  השקיית  גינות  ציבור  היא  "  שערורייתית  "  .  
לדבריו  ,  את  המים  החסרים  יש  לחפש  בהקצאות  למגזר  הכפרי  ,  המשתמש  prefix=ב  -  100  מיליון  מ"ק  ,  שנועדו  לייצור  חקלאי  ,  לשם  צריכה  ביתית  ,  מילוי  בריכות  שחייה  ,  השקיית  גינון  ודשאים  וכן  סוחר  במים  למטרות  לא  חקלאיות  .  
