עדכון  אחרון  -  03:40  06/03/01  תוכנית  לשדר  משחקי  הנבחרת  prefix=ב  "  תשלום  תמורת  צפייה  "  מאת  דורון  ברגרפרוינד  "  תבל  דיגיטל  "  הגיעה  אתמול  לסיכום  עקרוני  על  שידור  משחקי  נבחרת  ישראל  בכדורגל  בטורניר  קדם  גביע  העולם  .  
המשחקים  יתקיימו  באוסטריה  (  28.3  )  ,  ליכטנשטיין  (  2.6  )  ובבוסניה  (  1.9  )  .  שידורי  המשחקים  יהיו  בשיטת  תשלום  -  תמורת  -  צפייה  (  pay  per  view  )  .  גיא  זהר  ,  סמנכ"ל  לענייני  תוכניות  prefix=ב  "  תבל  "  ,  ציין  כי  prefix=כ  -  280  אלף  משפחות  יוכלו  לקלוט  את  השידור  .  
מחיר  השידור  עדיין  לא  נקבע  ,  אך  לפי  ההערכות  ,  הוא  יסתכם  prefix=ב  -  35  שקל  .  
יו"ר  מועצת  הכבלים  ,  עו"ד  דורית  ענבר  ,  הבהירה  אתמול  ,  בתשובה  לשאלה  אם  תאשר  את  שידור  המשחקים  prefix=ב  "  תבל  "  :  "  לא  ניתן  לשדר  שידורים  ישירים  בשיטה  זו  .  
לא  אאשר  לשדר  את  המשחק  אך  ורק  בתבל  "  .  
