עדכון  אחרון  -  04:17  06/03/01  המספרים  מדברים  /  אלי  סהר  צהוב  חולה  מכבי  ת"א  היוותה  (  לאיפה  נעלמה  העתירה  ?  
)  את  האופוזיציה  העיקרית  לבדיחה  הקרויה  הכדור  הצהוב  ,  אבל  הנפגעות  העיקריות  הן  הפועל  גליל  עליון  ,  מכבי  ר"ג  ומארקו  בוליץ'  (  7  prefix=מ  -  34  מהשדה  בשני  משחקים  )  כולם  מתבססים  על  ריצה  וקליעה  מבחוץ  .  
גליל  עליון  ,  קבוצה  של  כמעט  90  נקודות  ,  ירדה  בשבועיים  הצהובים  שלה  prefix=ל  -  70  .  
יואב  ספר  לדוגמה  ,  עם  %  60  משלוש  נקודות  בכדור  כתום  ,  לא  קלע  עדיין  סל  שלוש  אחד  עם  הכדור  הצהוב  (  0  prefix=מ  -  8  )  וכנראה  שהאיגוד  המתכוון  לשלוח  את  בורשטיין  וגרין  לנבחרת  הצעירה  דואג  גם  להיחלשות  שחקני  הנבחרת  הבוגרת  .  
בשלושה  משחקים  שלשום  בליגת  העל  נרשמו  מעל  30  איבודי  כדור  .  
אפילו  "  משחק  העונה  "  בכפר  בלום  לא  הצדיק  את  תוארו  .  
המחצית  הראשונה  בראשל"צ  היתה  מזעזעת  ,  אבל  לא  נראה  אחד  ממועצת  החכמים  בשדרות  יהודית  36  ת"א  שיודה  בטעות  ויחזיר  את  הכדורסל  הישראלי  לשפיות  .  
ואי  אפשר  בלי  שאלת  טריוויה  ,  באיזה  כדור  ישחקו  במבחנים  :  א  .  
בכדור  הצהוב  .  
הרי  הקבוצות  בליגה  הלאומית  לא  יחליפו  כדור  פעם  שנייה  בעונה  .  
ב  .  
בכדור  הכתום  .  
יטען  ובצדק  יו"ר  הפועל  ת"א  שאול  איזנברג  שקבוצתו  ,  במידה  ותגיע  למבחנים  ,  לא  שיחקה  בכדור  הצהוב  ולמה  להפלות  את  הקבוצה  מלאומית  ב'  לעומת  הליגה  הלאומית  ?  
ג  .  
בכדור  נייטראלי  :  לבן  -  אדום  -  כחול  ;  באותה  תקופה  תחל  לרוץ  ליגת  WNBA  אז  אפשר  ליצור  הזדהות  .  
ד  .  
בכדור  עם  דרכון  צ'כי  .  
בין  הפותרים  נכונה  יוגרל  כדור  צהוב  .  
הכישלון  של  דני  קליין  בפרשת  הדרכון  המזוייף  של  קני  וויליאמס  אנו  מתוודעים  בכל  יום  אל  אשמים  חדשים  .  
פעם  זה  הסוכנים  אברהם  פלדה  ואלי  אפרתי  ופעם  זה  המאמן  הקודם  של  הפועל  ירושלים  .  
ומי  לא  אשם  בכלל  ופעל  בתום  לב  כאילו  בכל  יום  הפועל  ירושלים  מוציאה  80,000  דולר  עבור  שחקן  ?  
היו"ר  דני  קליין  .  
בקצב  השערוריות  בה  מעורבת  קבוצתו  בתקופה  האחרונה  הוא  עבר  אפילו  את  קבוצת  הכדורגל  הבכירה  של  ירושלים  .  
תהליך  ההתרסקות  של  דני  קליין  החל  ביום  בו  הצליח  לכופף  את  יו"ר  איגוד  הכדורסל  ,  דני  קסטן  ,  ולהזיז  את  גמר  גביע  המדינה  מיד  אליהו  .  
אוהדים  במסווה  של  עיתונאים  קשרו  לו  כתרים  לראשו  ,  אבל  תנו  לעובדות  לדבר  מה  עשה  קליין  מאז  :  טיפולו  בפרשת  הפיצה  היה  כישלון  קולוסאלי  .  
הוא  הודיע  קבל  עם  ועדה  שדריק  המילטון  מושעה  מהקבוצה  עקב  שימוש  במריחואנה  ולמחרת  אחרי  שהחזירו  אמר  בערוץ  הספורט  :  "  מה  בסך  הכל  קרה  ?  
אני  גם  יכול  לקום  ולקנות  כאן  בחוץ  מריחואנה  "  .  
prefix=ב  -  בראיון  prefix=ל  "  ידיעות  אחרונות  "  אמר  :  "  מעמדו  של  אפי  בירנבוים  איתן  .  
אני  חושב  שהוא  בין  שלושת  המאמנים  הטובים  בארץ  .  
אני  מאמין  שאם  יתנו  לו  את  השקט  ,  הוא  יוכל  לממש  את  הפוטנציאל  שלו  "  .  
באותו  ערב  ירושלים  הפסידה  בקרית  מוצקין  prefix=ו  -  24  שעות  אחרי  הופעת  הראיון  אפי  בירנבוים  כבר  לא  רץ  על  הקווים  במלחה  .  
בקיץ  ,  בלי  הנד  עפעף  לקח  קבוצה  שסיימה  במקום  השביעי  להרפתקאה  של  הליגה  האירופית  החדשה  שהתנפצה  בכישלון  מקצועי  .  
prefix=ב  -  ,  21.12  בניסיון  להציל  את  העונה  ,  החתים  את  הייווד  וורקמן  וקני  וויליאמס  כבוסמן  .  
לתמיהות  שהוצגו  בפניו  במסיבת  העיתונאים  אמר  לערוץ  הספורט  :  "  מה  אתם  תמהים  ?  
קני  וויליאמס  צ'כי  "  .  
ביום  שישי  האחרון  בתגובה  prefix=ל  "  מעריב  "  הוא  נשמע  כבר  אחרת  :  "  ידענו  שוויליאמס  הוא  לא  צ'כי  "  .  
פעם  ,  בימים  היפים  של  ירושלים  טבע  עדי  גורדון  (  למה  לא  אורגן  לו  עד  היום  משחק  פרידה  ?  
)  את  המוטו  :  "  יש  בנו  אהבה  והיא  תנצח  "  .  
דני  קליין  שמתגאה  על  איסוף  הכספים  אבל  בדרך  דירדר  את  המועדון  ערכית  עידכן  :  "  תנו  לנו  קומבינה  או  שיהיה  פה  בלאגן  "  .  
בשנה  שעברה  הוא  אמר  בראיון  :  "  העונה  אנחנו  שילוב  של  אי  שקט  ואי  מזל  "  .  
העונה  ירושלים  היא  שילוב  של  קומבינה  וחלטורה  .  
ושאלה  לסיום  לדני  קסטן  יו"ר  איגוד  הכדורסל  :  האם  הסעיף  בתקנון  האיגוד  ,  לפיו  שיתוף  שחקן  שלא  כחוק  מחייב  העמדה  לדין  והפסד  טכני  רק  את  קבוצת  הילדים  של  אליצור  רמת  גן  או  גם  את  הפועל  ירושלים  עם  ווצלאב  וויליאמס  ומכבי  רעננה  של  אמיל  סיימון  ?  
