עדכון  אחרון  -  04:19  06/03/01  נשים  רמת  השרון  ניצחה  את  כרמיאל  86  -  93  מאת  אריה  לבנת  הפסד  ראשון  לכרמיאל  לאחר  15  ניצחונות  רצופים  .  
מאביקה  קלעה  22  נקודות  לרמה"ש  אלומה  גורן  עולה  לסל  כרמיאל  .  
המאבק  על  יתרון  הביתיות  בפלייאוף  טרם  הוכרע  תצלום  :  אוריאל  סיני  א.ס.  רמת  השרון  הנחילה  אמש  לנירוסופט  כרמיאל  הפסד  ליגה  ראשון  לאחר  15  ניצחונות  רצופים  .  
רמת  השרון  ניצחה  29  -  31  -  24  17  -  20  21  -  18  19  )  86  -  93  )  אבל  דווקא  כרמיאל  יכולה  להיות  מרוצה  יותר  .  
ללא  צ'סיטי  מלווין  המושעה  הצליחה  כרמיאל  להפסיד  בפער  נמוך  משמונה  נקודות  ואם  שתי  הקבוצות  יסיימו  עם  מספר  נקודות  זהה  ,  המנצחת  במפגש  ביניהן  בסיבוב  השני  בכרמיאל  תקבע  מי  תזכה  ביתרון  הביתיות  בגמר  הפלייאוף  .  
המשחק  היה  איכותי  מאוד  .  
כרמיאל  החזיקה  מעמד  בזכות  יום  פגיעות  מוצלח  מטווח  השלוש  (  10  prefix=מ  -  19  )  מול  3  prefix=מ  -  11  של  רמת  השרון  .  
לימור  מזרחי  ואולגה  מילקינה  קלעו  14  סלים  ,  שלוש  כל  אחת  .  
ג'רדנקה  צ'וסיץ'  היתה  מצויינת  ולקישה  פרט  קלעה  נקודות  ראשונות  רק  ברבע  השני  ,  אבל  נעצרה  על  27  .  
ברמת  השרון  היתה  ויקי  הול  היחידה  שהגיעה  לרבע  הראשון  .  
מוואדי  מאביקה  התעוררה  ברבע  השני  .  
אלומה  גורן  הפתיעה  עם  18  נקודות  (  8  prefix=מ  -  11  מהשדה  )  ואנז'ה  ארבוטינה  התעוררה  ברבע  האחרון  .  
רמת  השרון  עלתה  ברבע  זה  לפער  של  11  נקודות  אבל  פרט  וצ'וסיץ'  מנעו  בריחה  וסל  שלוש  של  מזרחי  שניה  לסיום  המשחק  קבע  את  תוצאת  הסיום  .  
קלעו  לזכות  רמת  השרון  :  מאביקה  ,  22  גורן  ,  18  הול  11  )  16  ריבאונדים  )  ,  ואן  אמבריקס  ,  16  ארבוטינה  ,  10  סואץ  ,  9  שפיצנדל  2  .  
קלעו  לזכות  כרמיאל  :  פרט  ,  27  מזרחי  ,  20  צ'וסיץ'  8  )  19  ריבאונדים  )  ,  מילקינה  ,  12  חשיבון  8  .  
שפטו  :  פוהרילס  ואסתרון  ,  300  צופים  בקרית  הצעירים  ברמה"ש  .  
*  במשחק  יחיד  בבית  התחתון  ניצחה  הפועל  גליל  עליון  את  אליצור  רמלה  24  -  39  )  64  -  72  במחצית  )  .  
