עדכון  אחרון  -  04:17  06/03/01  אן.בי.איי  גארי  פייטון  קלע  44  נקודות  אך  סיאטל  הפסידה  למיניסוטה  119  -  111  בהארכה  מיניאפוליס  (  רויטר  )  .  גארי  פייטון  קבע  אתמול  לפנות  בוקר  שיא  קריירה  ,  כשקלע  44  נקודות  ,  אבל  סיאטל  סופרסוניקס  נאלצה  בכל  זאת  להיכנע  למיניסוטה  טימברוולבס  119  -  111  אחרי  הארכה  .  
אנטוני  פאלר  שקלע  24  נקודות  השיג  11  מהן  בשש  הדקות  האחרונות  ,  כולל  סל  שלוש  שכפה  הארכה  .  
פייטון  דייק  prefix=ב  -  18  זריקות  מתוך  30  מהשדה  והוסיף  9  אסיסטים  prefix=ו  -  7  ריבאונדים  .  
וואלי  שצ'רביאק  קלע  27  נקודות  (  שיא  קריירה  )  למיניסוטה  וקווין  גארנט  היה  קרוב  למאזן  דו  -  סיפרתי  משולש  ,  כשקלע  26  נקודות  ,  הוריד  16  ריבאונדים  ומסר  9  אסיסטים  .  
טרל  ברנדון  מסר  15  אסיסטים  למיניסוטה  .  
וין  בייקר  קלע  16  נקודות  לסיאטל  .  
*  אינדיאנה  פייסרס  -  ניו  ג'רזי  נטס  120  -  96  .  
סטפון  מארבורי  קלע  25  נקודות  ,  ג'וני  ניומן  וקיית'  ואן  הורן  הוסיפו  23  נקודות  כל  אחד  ונטס  ניצחה  בקלות  ,  עם  מבול  של  סלי  שלוש  -  13  במספר  .  
רג'י  מילר  קלע  24  נקודות  לפייסרס  ,  ג'יילן  רוז  ואוסטין  קרושר  הוסיפו  17  נקודות  כל  אחד  .  
*  לוס  אנג'לס  לייקרס  -  גולדן  סטייט  ווריורס  95  -  110  .  
שאקיל  אוניל  קלע  26  נקודות  והוריד  15  ריבאונדים  וקובי  ברייאנט  הוסיף  22  .  
ברבע  הראשון  שחקני  לייקרס  קלעו  43  נקודות  .  
אנטאוון  ג'יימיסון  ,  אשר  במפגש  הקודם  קלע  51  נקודות  נגד  לייקרס  ,  תרם  הפעם  נקודה  בודדת  ,  כשהחטיא  את  כל  9  הזריקות  מהשדה  .  
*  וואשינגטון  ויזארדס  -  יוטה  ג'אז  118  -  98  .  
קארל  מלון  קלע  20  נקודות  ליוטה  ,  דוניאל  מארשל  וג'ון  סטארקס  הוסיפו  19  נקודות  כל  אחד  וג'אז  לא  התקשתה  לנצח  ,  prefix=ב  -  60  %  דיוק  מהשדה  .  
ג'ון  סטוקטון  מסר  12  אסיסטים  ליוטה  ,  מיטץ'  ריצ'מונד  קלע  22  נקודות  לויזארדס  שהפסידה  בפעם  השביעית  ברציפות  .  
*  טורונטו  ראפטורס  -  ניו  יורק  ניקס  88  -  98  .  
וינס  קארטר  קלע  25  נקודות  לראפטורס  ,  אנטוניו  דייויד  סיים  עם  17  וכריס  צ'איילדס  תרם  12  מהספסל  בניצחון  חמישי  רצוף  .  
לאטרל  ספריוול  קלע  27  נקודות  לניקס  שהפסידה  בפעם  השביעית  ברציפות  בחוץ  .  
*  קליוולנד  קוואלירס  -  מיאמי  היט  91  -  79  .  
אדי  ג'ונסון  קלע  18  נקודות  למיאמי  ,  11  מהן  במחצית  השנייה  (  כולל  חמש  במהלך  0  -  10  ברבע  השלישי  )  .  אנטוני  מייסון  הוביל  את  היט  לניצחון  עם  23  נקודות  prefix=ו  -  10  ריבאונדים  וטים  הארדווי  סיים  עם  18  נקודות  prefix=ו  -  8  אסיסטים  .  
אנדרה  מילר  ולאמונד  מוריי  קלעו  14  נקודות  כל  אחד  לקוואלירס  .  
שחקני  קליוולנד  איבדו  22  כדורים  וקלעו  14  נקודות  בלבד  ברבע  השלישי  .  
*  דטרויט  פיסטונס  -  אורלנדו  מג'יק  84  -  93  .  
ג'רי  סטאקהאוז  קלע  26  נקודות  לפיסטונס  וקורליס  ויליאמסון  הוסיף  22  נקודות  prefix=ו  -  16  ריבאונדים  .  
בן  וואלאס  הוריד  26  ריבאונדים  לדטרויט  ששלטה  מתחת  לסלים  47  -  62  .  
טרייסי  מק  '  גריידי  קלע  25  נקודות  והוריד  10  ריבאונדים  למג'יק  .  
*  בוסטון  סלטיקס  -  שארלוט  הורנטס  116  -  97  .  
ג'אמאל  מאשבורן  קלע  27  נקודות  להורנטס  ,  כולל  16  ברבע  הראשון  ,  ביירון  דייויס  הוסיף  24  ודייויד  וסלי  סיים  עם  22  נקודות  .  
שארלוט  ניצחה  בפעם  השביעית  ברציפות  .  
אנטואן  ווקר  בלט  בבוסטון  עם  27  נקודות  prefix=ו  -  10  ריבאונדים  ופול  פירס  הוסיף  24  נקודות  .  
