עדכון  אחרון  -  04:17  06/03/01  נילסן  נזכר  במשחקי  הגביע  וביטל  את  האימון  השבועי  של  הנבחרת  מאת  אשר  גולדברג  מאמן  הנבחרת  הלאומית  ריצ'ארד  נילסן  יפרסם  prefix=ב  -  20  בחודש  ,  במסיבת  עיתונאים  שיקיים  ,  את  רשימת  18  השחקנים  שימריאו  חמישה  ימים  לאחר  מכן  למשחק  בוינה  נגד  אוסטריה  .  
אתמול  החליט  נילסן  לבטל  את  האימון  השבועי  של  נבחרת  ישראל  ביום  רביעי  נוכח  משחקי  גביע  המדינה  שנערכים  היום  ומחר  .  
בשבוע  הבא  ,  למרות  שמשחקי  הגביע  יימשכו  ,  תקיים  הנבחרת  אימון  שבועי  רגיל  .  
בני  יהודה  לדין  בגלל  אי  סדרים  קבוצת  בני  יהודה  עשויה  לעמוד  לדין  משמעתי  בהתאחדות  בעקבות  המלצת  הרשות  לבקרת  תקציבים  בגלל  אי  סדרים  כספיים  .  
לפי  החשד  משך  היו"ר  לשעבר  של  הקבוצה  ,  חיים  ברזל  ,  סכום  כסף  שנרשם  כמענק  למועדון  .  
המענק  על  סך  400  אלף  שקלים  היה  מאוהד  ,  ועל  פי  החשד  החזיר  ברזל  לאוהד  300  אלף  שקלים  ללא  אישור  הבקרה  .  
ברזל  כבר  לא  נמנה  היום  על  חברי  הנהלת  הקבוצה  .  
*  ההתאחדות  לכדורגל  שלחה  אתמול  מברק  לבני  יהודה  בו  היא  דוחה  את  בקשת  הקבוצה  לאפשר  לה  להחתים  כשוער  נוסף  את  אייל  אברמוב  מהפועל  פ"ת  .  
ההתאחדות  מודיעה  במכתב  כי  מועד  ההעברות  הסתיים  לפני  חודש  ולפיכך  אין  אפשרות  לבצע  עתה  הליך  של  רישום  נוסף  .  
ההתאחדות  תנציח  את  זיכרו  של  לוניה  דבורין  ההתאחדות  לכדורגל  תנציח  את  זיכרו  של  לוניה  דבורין  ז"ל  -  מי  שהיה  שחקן  עבר  ,  מאמן  עבר  ושנים  רבות  נשיא  אירגון  המאמנים  -  בכך  שתקרא  על  שמו  את  תא  הזהב  באיצטדיון  רמת  גן  .  
אתמול  החליטה  על  כך  מזכירות  ההתאחדות  .  
מחר  תיערך  לדבורין  האזכרה  השנתית  בבית  עלמין  ירקון  .  
יו"ר  ההתאחדות  גברי  לוי  הבהיר  כי  בעתיד  ,  כאשר  תושלם  בנייתו  מחדש  של  איצטדיון  רמת  גן  ,  תדאג  ההתאחדות  להנציח  בו  את  יקיריה  .  
בוטל  חוק  יעקובו  מזכירות  ההתאחדות  לכדורגל  קיבלה  אתמול  את  המלצת  ועדת  הנוער  לשנות  את  חוק  יעקובו  ,  המאפשר  שיתוף  שני  שחקני  נוער  זרים  בקבוצות  ,  במקומם  של  שחקנים  בוגרים  ,  בתנאי  שהשחקנים  הזרים  הבוגרים  לא  יירשמו  בטופס  המשחק  .  
על  פי  המלצת  ועדת  הנוער  תוכל  קבוצה  לשתף  שחקני  נוער  זרים  רק  אם  בהתאחדות  לא  רשומים  בסגל  הקבוצה  יותר  מחמישה  זרים  ובכל  מקרה  בסגל  קבוצה  לא  יהיו  יותר  מחמישה  זרים  ,  כולל  שחקני  נוער  זרים  .  
מי  שתקבע  את  ההוראות  מחדש  היא  הנהלת  ההתאחדות  .  
החוק  ייכנס  לתוקף  רק  בשנה  הבאה  .  
בן  חמו  חוזר  השבוע  לשפוט  בליגת  העל  השופט  יעקב  בן  חמו  יחזור  בסוף  השבוע  לשפוט  בליגת  העל  ,  לאחר  כארבעה  חודשים  .  
בן  חמו  ,  שלא  שפט  מאז  המחזור  השמיני  ,  ישפוט  ביום  שישי  במשחק  בין  מכבי  נתניה  לבין  הפועל  פתח  תקוה  .  
שלשום  נכח  בן  חמו  בישיבת  הוועדה  המקצועית  ובה  טען  ,  כי  משבץ  השופטים  עובדיה  צבי  מתנכל  לו  .  
בן  חמו  אמר  לחברי  הוועדה  ,  כי  יש  שופטים  אשר  יצרו  יחסים  טובים  עם  המשבץ  ולפיכך  הם  זוכים  לשיבוצים  טובים  ,  למרות  שאינם  משכנעים  על  כר  הדשא  .  
יו"ר  הוועדה  המקצועית  צבי  רוזן  הבהיר  לבן  חמו  ,  כי  שיבוציו  היו  מקצועיים  אם  כי  אין  ספק  שבמקרה  שלו  מדובר  בעניין  שלא  היטיב  עם  הוועדה  המקצועית  .  
דורון  ברגרפרוינד  
