עדכון  אחרון  -  04:19  06/03/01  קורנפיין  חתם  בבית"ר  ירושלים  לארבע  שנים  וחצי  מאת  אשר  גולדברג  בבית"ר  מוכנים  לתת  לגוטמן  ,  אם  לא  ימשיך  ,  את  מלוא  שכרו  עד  תום  העונה  וכן  150  אלף  דולר  איציק  קורנפיין  .  
גד  זאבי  אישר  תצלום  :  אוריאל  סיני  חוזה  ארוך  טווח  נחתם  אתמול  בין  איציק  קורנפיין  לבין  בית"ר  ירושלים  בהתאם  להוראתו  של  הבעלים  גד  זאבי  .  
החוזה  החדש  של  השוער  המצטיין  בן  prefix=ה  -  29  הוא  לארבע  שנים  וחצי  נוספות  ,  והוא  יסתיים  בעונת  2004/2005  .  
החוזה  מבטיח  בסיומו  שכר  של  prefix=כ  -  900  אלף  דולר  לקורנפיין  שהעונה  הוא  השחקן  הבולט  של  הקבוצה  כמו  בשנים  האחרונות  .  
לעומת  זאת  הקפיא  בשלב  זה  זאבי  את  המו"מ  עם  שחקנים  אחרים  שמבקשים  לשריין  לעצמם  כבר  עכשיו  חוזים  ארוכי  טווח  .  
בראש  המאוכזבים  נמצא  הקפטן  ,  יוסי  אבוקסיס  ,  שמבקש  כבר  כמה  חודשים  לסכם  איתו  על  חוזה  ארוך  טווח  לארבע  שנים  ,  שבסיומן  יקבל  תפקיד  ניהולי  בקבוצה  .  
בשלב  זה  מקפיא  זאבי  את  ההחלטות  שלו  עד  תום  העונה  ,  ועד  שיתברר  מי  יהיה  המאמן  החדש  ומה  יהיה  סגל  הקבוצה  אותו  הוא  רוצה  לעונה  הבאה  .  
בינתיים  ממתין  המאמן  בחופשה  ,  אלי  גוטמן  ,  לבדיקה  נוספת  בבית  החולים  ,  בה  יתברר  מצבו  הרפואי  ,  ורק  לאחר  מכן  הוא  אמור  להיפגש  עם  זאבי  .  
אתמול  שוחח  גוטמן  עם  פרקליטו  עו"ד  יואל  גולדברג  ,  והוכנו  מסמכים  לאפשרות  שהפגישה  עם  הבעלים  תוביל  להחלטות  שונות  לכאן  או  לכאן  .  
בבית"ר  כבר  הוכנה  נוסחה  לפיה  גוטמן  יקבל  תמורת  עזיבתו  כמענק  את  150  אלף  דולר  שקיבל  בעת  החתימה  על  החוזה  והתחייב  להחזירם  וכן  את  מלוא  שכרו  עד  תום  העונה  .  
בית"ר  תאפשר  לגוטמן  לאמן  קבוצה  אחרת  בלי  תנאים  מצידה  .  
אתמול  הכחישו  גד  זאבי  ואורי  מלמיליאן  ,  כי  קיימו  פגישה  שדנה  באפשרות  מינויו  בעונה  הבאה  של  מלמיליאן  כמנג'ר  בית"ר  ירושלים  .  
