עדכון  אחרון  -  04:17  06/03/01  קבוצות  ליגת  העל  והליגה  הלאומית  מצטרפות  היום  למשחקי  גביע  המדינה  מאת  אשר  גולדברג  וחביב  בן  דוד  במוקד  המשחקים  :  הפועל  באר  שבע  מארחת  את  בית"ר  ירושלים  (  18:45  ,  שידור  ישיר  בערוץ  הספורט  )  .  בית"ר  באר  שבע  מארחת  את  הפועל  פתח  תקוה  ,  מכבי  רמת  עמידר  מליגה  א'  תארח  באיצטדיון  ווינטר  את  מחזיקת  הגביע  הפועל  תל  אביב  קבוצות  ליגת  העל  והליגה  הלאומית  יצטרפו  היום  למשחקי  הגביע  .  
14  prefix=מ  -  16  משחקי  סיבוב  ח'  בגביע  יהיו  היום  ,  שני  משחקים  נוספים  ,  שישלימו  את  סיבוב  ח  '  ,  יהיו  מחר  .  
כל  המשחקים  יוכרעו  היום  ,  כאשר  אם  לא  תהיה  הכרעה  בתום  90  דקות  תתקיים  הארכה  .  
אם  גם  אז  לא  תקבע  המנצחת  יוכרע  המשחק  בבעיטות  עונשין  prefix=מ  -  11  מטרים  .  
המשחק  המעניין  ביותר  ייערך  בבאר  שבע  בין  הפועל  באר  שבע  לבית"ר  ירושלים  (  18:45  ,  שידור  ישיר  בערוץ  הספורט  )  .  בבית"ר  לא  רוצים  להישאר  כבר  היום  מחוץ  למעגל  משחקי  הגביע  .  
בית"ר  ,  שזכתה  במשך  השנים  לכינוי  "  קבוצת  גביע  טיפוסית  "  תבקש  להמשיך  את  המומנטום  מהניצחון  על  מכבי  פ"ת  0  -  4  במחזור  האחרון  כדי  לטפס  שלב  ולהשאיר  את  הבחורים  של  אלי  זינו  עסוקים  במאבקי  העלייה  לליגת  העל  בלבד  .  
המאמן  נסים  בכר  ימשיך  ככל  הנראה  עם  אותו  הרכב  שניצח  את  מכבי  פ"ת  .  
בבית"ר  בטוחים  שמצפה  להם  קרב  קשה  מול  יריבה  שרוצה  למשוך  אליה  את  הכותרות  ולחולל  סנסציה  .  
בבית"ר  גם  מחזיקים  אצבעות  ליריבה  העירונית  ,  הפועל  ,  שמשחקת  נגד  הפועל  אשקלון  .  
ניצחון  של  הפועל  יבטיח  דרבי  ירושלמי  בגביע  כבר  בשבוע  הבא  .  
הפועל  ב"ש  ערכה  אתמול  ושלשום  בערב  אימונים  לאור  זרקורים  ,  כהכנה  לקראת  משחק  הגביע  .  
התכונה  בב"ש  לקראת  המשחק  היא  גדולה  ולפי  רכישת  הכרטיסים  במכירה  מוקדמת  מצפים  לקהל  של  10,000  צופים  .  
המאמן  הלאומי  ריצ'רד  נילסן  ועוזרו  יצחק  שום  הודיעו  כי  יגיעו  למשחק  .  
מאמן  הפועל  ב"ש  ,  לופא  קדוש  ,  אמר  אתמול  :  "  אנחנו  מתכוננים  למשחק  הזה  כמו  לכל  משחק  ליגה  ,  רק  שכאן  אין  נקודות  .  
אני  מעז  לומר  שגם  גביע  לא  יהיה  .  
זה  בגדר  משחק  בונוס  .  
הייתי  מעדיף  משחק  יותר  קל  כהכנה  למשחק  בשבת  .  
אני  חייב  להתייחס  למשחק  הזה  ברצינות  ,  יבוא  קהל  גדול  שלנו  עם  הרבה  ציפיות  ולכן  אני  מתייצב  למשחק  עם  ההרכב  החזק  ביותר  שלנו  .  
היתרון  שלנו  הוא  בכך  שאנחנו  נשחק  ללא  לחץ  ומתח  ,  אבל  מבחינתנו  המשחק  בשבת  בליגה  נגד  הכח  רמת  גן  חשוב  יותר  "  .  
רמי  אבו  -  לאבן  ,  שחקן  הפועל  באר  שבע  ,  אמר  אתמול  בתום  אימון  הערב  :  "  אנחנו  צריכים  לנצל  את  העובדה  שהפעם  היריבה  בלחץ  ואני  מקווה  שנדע  לנצל  את  היתרון  הזה  .  
אמנם  הליגה  הרבה  יותר  חשובה  עבורנו  אבל  אם  ננצח  את  המשחק  הזה  הוא  יוסיף  לנו  המון  לביטחון  העצמי  "  .  
משחק  מעניין  נוסף  ייערך  בבאר  שבע  בין  מוליכת  הליגה  הלאומית  ,  בית"ר  באר  שבע  ,  להפועל  פתח  תקוה  .  
מחזיקת  הגביע  הפועל  תל  אביב  תתארח  באיצטדיון  ווינטר  אצל  נציגת  ליגה  א'  מכבי  רמת  עמידר  .  
תכנית  מיוחדת  של  שירים  ושערים  תלווה  היום  את  המשחקים  ברשת  ב'  החל  מהשעה  14:00  .  
מחר  ייערכו  שני  משחקים  נוספים  בין  מכבי  חיפה  להפועל  טייבה  ובין  מכבי  קרית  גת  לעירוני  ראשון  לציון  .  
משחקי  שמינית  הגמר  ייתקיימו  בשבוע  הבא  .  
*  משחקה  של  מכבי  רמת  עמידר  נגד  הפועל  ת"א  יהיה  באיצטדיון  ווינטר  לאחר  שהמשטרה  לא  אישרה  את  קיומו  בעמידר  .  
*  ליגת  העל  .  
המשחק  בשכונת  התקווה  בו  תארח  בני  יהודה  שמעל  הקו  האדום  את  מ.ס  אשדוד  שמתחת  לקו  האדום  יהיה  המשחק  המרכזי  שישודר  בשבת  בטלוויזיה  בערוץ  2  .  
את  המשחק  אמור  לנהל  השופט  אלון  יפת  .  
*  המשחק  בין  הפועל  חיפה  לצפרירים  חולון  יהיה  ביום  שישי  הקרוב  ,  במקום  בשבת  .  
ראשי  חיפה  הקדימו  את  המשחק  כדי  לאפשר  לשחקניהם  יום  מנוחה  נוסף  לפני  משחק  שמינית  גמר  הגביע  בשבוע  הבא  מול  מכבי  פ"ת  ,  וזאת  בהנחה  שהקבוצה  תעלה  לשלב  הבא  .  
ממשחק  הגביע  היום  מול  בני  סכנין  יעדר  הקשר  אולג  ילשב  בגלל  צבירת  כרטיסים  צהובים  .  
שמעון  שנהר  עשוי  לאמן  את  הפועל  כפר  סבא  נדנדת  המאמנים  בהפועל  כפר  סבא  נמשכת  .  
אחרי  התפטרותו  של  מוטי  איוניר  וההחתמה  המהירה  של  אורי  אלקבץ  ,  נראה  כי  המאמן  הבא  של  הקבוצה  יהיה  שמעון  שנהר  .  
בקבוצה  בודקים  כמה  מועמדים  לאימון  הקבוצה  ,  אבל  שמו  של  שנהר  הוא  השם  המוביל  .  
אלקבץ  לא  אהב  את  הסחבת  בעניינו  ואת  העובדה  שחוזהו  לא  אושר  ברשות  לבקרת  תקציבים  .  
אתמול  ,  בשעת  לילה  מאוחרת  ,  היתה  אמורה  להתקבל  ההחלטה  מי  יהיה  המאמן  הבא  של  הקבוצה  .  
שלומי  לויה  
