עדכון  אחרון  -  04:17  06/03/01  מנהרת  הזמן  מאת  רון  קופמן  החל  מאתמול  זה  כבר  כמעט  רשמי  .  
אפשר  להתחיל  לחשוב  איך  להפריט  גם  את  נבחרת  ישראל  בכדורגל  .  
אוהדי  הכדורגל  שירצו  לראות  את  המשחק  באוסטריה  (  28.3  )  יתבקשו  לשלם  35  שקלים  ,  אולי  יותר  ,  זאת  כמובן  בנוסף  לתשלום  המנוי  החודשי  לחברות  הכבלים  וכמובן  בנוסף  לתשלום  אגרת  הרדיו  והטלוויזיה  .  
אופס  ,  כמעט  ושכחנו  ,  יש  גם  אגרת  רדיו  שמשולבת  באגרת  הרישוי  השנתית  לבעלי  רכב  .  
כל  כך  הרבה  אגרות  וכל  כך  מעט  תמורה  .  
רק  prefix=כ  -  %  23.3  מבתי  האב  שמחוברים  לטלוויזיה  בכבלים  ,  ייהנו  מהזכות  לצפות  במשחק  .  
זאת  כמובן  בהנחה  שכל  280  אלף  בתי  האב  בארץ  אכן  ישלמו  כדי  לצפות  בו  .  
ומה  יקרה  עם  תושבי  רמת  גן  וירושלים  ?  
ובאר  שבע  וקרית  שמונה  ?  
תושבי  ערים  אלה  לא  יצפו  במשחק  ,  אבל  להם  הכין  השידור  הציבורי  תחליף  שנראה  בעיניו  כפיצוי  הולם  -  משחקיה  של  מכבי  תל  אביב  בכדורסל  prefix=ב  -  27  prefix=וב  -  29  במארס  נגד  יריבה  דרג  ז'  בשמינית  גמר  טורניר  ,  שבאירופה  מוגדר  כפסאודו  -  מחתרתי  וקוראים  לו  סופרוליג  .  
בתחליף  הזה  אגב  יוכלו  לצפות  כל  בעלי  מקלטי  הטלוויזיה  בישראל  ,  כולל  אלו  שאינם  מחוברים  לכבלים  ,  כי  רשות  השידור  רכשה  את  הזכויות  בשישה  מיליון  דולר  .  
זו  הסיבה  שאין  לה  אגורה  שחוקה  בקופה  ,  כדי  לשדר  משחקים  בינארציים  עם  חשיבות  גדולה  הרבה  יותר  .  
כי  בסדרי  עדיפויות  הרשות  תמיד  היתה  שפיץ  .  
שלושה  שבועות  לפני  המשחק  ,  רק  התערבות  של  גורם  ממלכתי  בכיר  ,  אולי  לשכת  רוה"מ  ,  מסוגל  לשנות  את  המגמה  ,  כי  השרים  הממונים  על  הספורט  ועל  רשות  השידור  ,  מתעניינים  כעת  רק  במה  שקורה  איתם  בסידור  העבודה  החדש  בממשלת  האחדות  .  
הלוואי  והיו  משקיעים  בצבירת  ידע  על  המשחק  ,  מועדו  וחשיבותו  ,  רק  עשירית  מהזמן  שהם  משקיעים  בחיזור  אחרי  חברי  המרכז  בדרך  לג'וב  הבא  .  
כך  שבשורה  התחתונה  ,  טיפול  בשידור  משחק  בינארצי  לכל  בית  בישראל  ,  מעניין  אותם  כמו  רוה"מ  היוצא  ,  אולי  פחות  .  
את  הסיכוי  האחרון  לשפיות  מייצגת  יו"ר  מועצת  הכבלים  ,  עו"ד  דורית  ענבר  ,  שאמרה  אתמול  כי  לא  תתיר  שידור  של  המשחק  בתשלום  .  
אבל  מה  יקרה  אם  אף  גורם  משדר  בארץ  לא  ירצה  לרכוש  מאביב  גלעדי  את  זכויות  השידור  ?  
ולציבור  אוהדי  הספורט  אין  ברירה  ,  אלא  לבדוק  היערכות  באמצעות  מקלטי  הרדיו  .  
חזרנו  במנהרת  הזמן  33  שנה  לאחור  .  
נקווה  גם  שלא  תהיה  שביתה  בבזק  ,  כדי  שנוכל  לקיים  קשר  טלפוני  רצוף  עם  המאושרים  שניתנה  להם  האפשרות  לרכוש  את  הזכות  לצפות  במשחק  של  נבחרת  ישראל  ,  שמייצגת  מדינה  ,  שממומנת  באמצעות  כסף  ציבורי  וכספם  של  מנחשי  הטוטו  .  
חלם  ?  
לא  ,  הרבה  יותר  גרוע  .  
