עדכון  אחרון  -  04:19  06/03/01  שער  שוויון  (  2  -  2  )  בזמן  פציעות  מנע  מנבחרת  הנערים  הפסד  למולדובה  מאת  ערן  ויצמן  למרות  ששלטה  ברוב  דקות  המשחק  נאלצה  ישראל  להשוות  פעמיים  במשחקה  הראשון  במוקדמות  אליפות  אירופה  לנערים  .  
גרמניה  ניצחה  את  ארמניה  1  -  2  קפטן  נבחרת  הנערים  תמיר  כהן  (  מימין  )  מול  ויקטור  מריאן  ממולדובה  ,  שהבקיע  את  השער  הראשון  לאורחים  תצלום  :  אריאל  שליט  נבחרת  הנערים  של  ישראל  (  עד  גיל  16  )  סיימה  את  משחקה  הראשון  במוקדמות  אליפות  אירופה  בתיקו  2  -  2  מול  נבחרתה  המקבילה  של  מולדובה  .  
ישראל  הצליחה  לחזור  פעמיים  מפיגור  ואף  השוותה  שלוש  דקות  בתוך  תוספת  הזמן  .  
בכך  ניצלה  מהפסד  במשחק  הראשון  של  המוקדמות  ,  הפסד  שהיה  פוגע  מאוד  בסיכויי  ישראל  לסיים  במקום  הראשון  בבית  ולעלות  לאליפות  אירופה  .  
הישראלים  שלטו  במרבית  דקות  המשחק  אך  הירבו  להחמיץ  ממצבים  קורצים  ליד  שער  מולדובה  .  
כבר  בפתיחה  נטלה  ישראלי  את  היוזמה  והכתיבה  את  הקצב  ,  בעוד  המולדובים  התגוננו  והסתפקו  ביציאה  למתפרצות  מהירות  .  
בדקה  prefix=ה  -  18  עלתה  מולדובה  ליתרון  מפתיע  ,  כאשר  ויקטור  מריאן  קבע  0  -  1  בבעיטה  חזקה  ומפתיעה  prefix=מ  -  20  מ  '  .  ישראל  המשיכה  ללחוץ  ולהחמיץ  עד  שבדקה  prefix=ה  -  26  בעט  החלוץ  ערן  לוי  בעיטה  חופשית  prefix=מ  -  20  מ'  אך  השוער  המולדובי  קפטנייה  הציל  בזינוק  מצויין  ומנע  שער  .  
בדקה  prefix=ה  -  31  פסל  השופט  שער  ישראלי  בטענת  נבדל  ועד  למחצית  המשיכה  ישראל  ללחוץ  ולהחמיץ  ליד  השער  .  
גם  במחצית  השנייה  המשיכה  ישראל  לתקוף  ולהחמיץ  .  
גיא  קואז  ,  המחליף  שהיה  פעיל  ונמרץ  ,  כבש  את  שער  המשווה  בדקה  prefix=ה  -  ,  61  אחרי  שקיבל  מרועי  דיין  כדור  רוחב  prefix=ומ  -  5  מ'  ניצל  קיפאון  בהגנה  המולדובית  ובעט  לרשת  1  -  1  .  
בניגוד  גמור  למהלך  המשחק  עלתה  מולדובה  בדקה  prefix=ה  -  69  ליתרון  1  -  2  אחרי  בעיטה  מפתיעה  מתוך  הרחבה  של  דניס  קלינקוב  .  
הלחץ  הישראלי  נמשך  ושלוש  דקות  בתוספת  הזמן  מסר  רועי  דיין  לינון  ברדה  שבעט  כדור  שפגע  בשוער  ובמגן  מולדובי  ונכנס  לרשת  2  -  2  .  
שי  בירוק  ,  שהיה  באחרונה  בכותרות  ,  שיחק  חלש  והירבה  לאבד  כדורים  .  
המאמן  אברהם  בכר  נשמע  מאוכזב  בסיום  ואמר  :  "  אני  בהחלט  לא  מרוצה  מהתוצאה  .  
שלטנו  בצורה  ברורה  ,  הגענו  להרבה  מצבים  והחמצנו  ,  הכדור  פשוט  מיאן  להיכנס  .  
עם  זאת  ,  היה  לנו  מזל  רב  בסיום  והצלחנו  להשוות  .  
המחצית  הראשונה  היתה  לא  טובה  .  
אולי  באמת  הבמה  הייתה  קצת  מלחיצה  ומרגשת  לשחקנים  הצעירים  .  
אני  לא  יודע  אם  היכולת  הזו  תספיק  לנו  במשחק  מול  גרמניה  .  
שי  בירוק  עדיין  לא  חזר  לעצמו  "  .  
ישראל  :  אלמדון  ,  שחבארי  ,  חדד  ,  בלו  ,  משה  כהן  (  ברדה  )  ,  תמיר  כהן  ,  חוגג  ,  ברוך  (  קואז  )  ,  בירוק  ,  בוחבוט  (  דיין  )  ,  ערן  לוי  .  
שפט  סינישה  (  בוסניה  )  ,  500  צופים  ,  בווינטר  .  
במשחק  אחר  בבית  הישראלי  ניצחה  גרמניה  1  -  2  את  ארמניה  .  
מחר  תשחק  ישראל  מול  ארמניה  בראשל"צ  וגרמניה  תתמודד  מול  מולדובה  באיצטדיון  ווינטר  .  
