עדכון  אחרון  -  04:17  06/03/01  רומא  קנתה  את  קאסאנו  מבארי  prefix=ב  -  מיליון  דולר  חתם  לחמש  שנים  החל  מהקיץ  ויקבל  בתקופה  זו  שכר  של  17.31  מיליון  דולר  רומא  (  רויטר  )  .  קבוצת  רומא  מסרה  אתמול  שהחתימה  ,  החל  מהעונה  הבאה  ,  את  שחקן  בארי  ,  אנטוניו  קאסאנו  ,  לחמש  שנים  תמורת  סכום  של  28.85  מיליון  דולר  .  
השחקן  בן  prefix=ה  -  ,  18  הכדורגלן  הצעיר  הנחשב  כמבטיח  ביותר  כיום  באיטליה  ,  יחל  לשחק  ברומא  החל  מהעונה  הבאה  ,  ויקבל  17.31  מיליון  דולר  בחמש  שנים  .  
קאסאנו  הפך  עם  חתימתו  לאחד  מעשרת  הכדורגלנים  היקרים  בעולם  .  
רומא  ,  אחד  משני  המועדונים  הבודדים  באיטליה  הנסחרים  בבורסה  ,  מסר  בהודעה  רשמית  כי  בכוונת  המועדון  להפוך  אותו  prefix=ל  -  "  סמל  של  המותג  רומא  "  ,  כלשון  ההודעה  .  
