עדכון  אחרון  -  04:20  06/03/01  הוקי  איסט  רות'רפורד  חזרה  למקום  הראשון  איסט  רות'רפורד  (  רויטר  )  .  ניו  ג'רזי  דווילס  ,  מחזיקת  גביע  סטנלי  חזרה  אתמול  לפנות  בוקר  למקום  הראשון  בבית  האטלנטי  prefix=ב  -  NHL  ,  אחרי  שהביסה  את  טאמפה  ביי  לייטנינג  0  -  6  .  
פטר  סיקורה  ,  ג'ייסון  ארנוט  וסקוט  גומז  הבקיעו  שני  שערים  כל  אחד  ושוער  ניו  ג'רזי  מארטין  ברודר  נאלץ  להדוף  15  חבטות  כדי  לשמור  על  רשת  נקייה  בפעם  prefix=ה  -  49  בקריירה  .  
בובי  הוליק  ,  פטריק  אליאס  ואלכסנדר  מוגילני  מסרו  שני  אסיסטים  כל  אחד  בניצחון  רביעי  רצוף  של  הדווילס  .  
שוער  קולורדו  האוולאנז'  פטריק  רואה  עצר  28  חבטות  ושמר  על  רשת  נקייה  בפעם  prefix=ה  -  52  בקריירה  ,  כשהאוולאנז'  הביסה  בחוץ  את  פיניקס  קויוטס  0  -  5  .  
ג'ו  סאקיץ'  מסר  שני  אסיסטים  לקולורדו  שממשיכה  להוביל  בטבלת  הבית  שלה  ,  עם  חמש  נקודות  יותר  מסט  .  
לואיס  ודטרויט  .  
סאנדיס  אוזולינש  הבקיע  שלושער  ומסר  אסיסט  בניצחון  חוץ  של  קרוליינה  הוריקאנס  על  שיקאגו  בלקהוקס  ,  3  -  6  .  
רוד  ברינד'אמור  מסר  שלושה  אסיסטים  להוריקאנס  .  
אנאהיים  מייטי  דאקס  ניצחה  את  לוס  אנג'לס  קינגס  -  4  ,  0  עם  25  הצלות  של  ז'אן  -  סבסטיאן  גיגר  .  
מייק  מודאנו  הבקיע  שער  ומסר  אסיסט  ,  דאריל  סידור  הוסיף  שלושה  אסיסטים  ודאלאס  סטארס  ניצחה  את  באפאלו  סייברס  1  -  4  .  
רנדי  רוביטייל  הבקיע  שני  שערים  ומסר  שני  אסיסטים  בניצחונה  הביתי  של  נאשוויל  פרדאטורס  על  ניו  יורק  ריינג'רס  2  -  5  .  
