עדכון  אחרון  -  04:17  06/03/01  ליגת  האלופות  באיירן  מינכן  וארסנל  יכולות  להעפיל  הערב  לרבע  הגמר  ארסנל  צריכה  ניצחון  מול  ספרטק  מוסקווה  ושבאיירן  מינכן  לא  תפסיד  לליון  .  
אלופת  גרמניה  זקוקה  לנקודה  בלבד  מול  ליון  (  שידור  משולב  של  שני  המשחקים  prefix=ב  -  21:45  בערוץ  הספורט  )  לונדון  (  רויטר  )  .  הערב  עשוייה  להיקבע  זהותן  של  שתי  קבוצות  נוספות  שיעלו  לרבע  גמר  ליגת  האלופות  .  
במחזור  החמישי  והלפני  אחרון  בשלב  הבתים  השני  תארח  ארסנל  את  ספרטק  מוסקווה  והמובילה  של  בית  ,  3  באיירן  מינכן  ,  תתארח  אצל  ליון  .  
באיירן  זקוקה  לנקודה  בלבד  בשני  המשחקים  הנותרים  ,  כדי  להבטיח  את  מקומה  בין  שמונה  הקבוצות  הטובות  ביבשת  .  
ניצחון  של  ארסנל  על  ספרטק  הבלתי  יציבה  יבטיח  גם  לה  מקום  ברבע  הגמר  ,  אם  ליון  לא  תשכיל  לגבור  על  מובילת  הבונדסליגה  .  
בבית  4  תארח  אלופת  אירופה  ריאל  מדריד  את  לידס  בקרב  ישיר  על  המקום  הראשון  בבית  ולאציו  תארח  באולימפיקו  את  אנדרלכט  במשחק  לפרוטוקול  בלבד  .  
*  ארסנל  -  ספרטק  מוסקווה  (  21:45  ,  שידור  ישיר  משולב  בערוץ  הספורט  )  .  ארסנל  תנסה  לנקום  בספרטק  על  ההפסד  המשפיל  במוסקווה  במחזור  הראשון  -  1  ,  4  אבל  אף  אחד  לא  מקל  ראש  באלופה  הרוסית  גם  אם  אינה  נמצאת  בשיא  כושרה  .  
מנג'ר  ארסנל  ,  ארסן  ונגר  ,  אף  הגדיר  את  ספרטק  כקבוצה  הטובה  ביותר  נגדה  התמודד  העונה  ,  טובה  אף  יותר  ממנצ'סטר  יונייטד  ,  אך  בלונדון  רואים  בהכרזה  זו  ניסיון  להזהיר  את  השחקנים  מפני  שאננות  .  
ניצחון  יקרב  מאוד  את  "  התותחנים  "  לרבע  גמר  ליגת  האלופות  ,  בפעם  הראשונה  בתולדות  המועדון  המפואר  .  
טוני  אדאמס  עשוי  להיות  כשיר  ,  כדי  לפקח  על  הגנת  ארסנל  ,  נלסון  ויוואס  עשוי  להחליף  את  אשלי  קול  וסילוויין  וילטורד  המצוי  בכושר  מצויין  ,  ישתף  פעולה  בחוד  עם  תיירי  הנרי  .  
ספרטק  חייבת  לנצח  כדי  לשמור  על  סיכוי  הגיוני  לעלות  שלב  .  
הבלם  דמיטרי  אנאנקו  מושעה  ,  אבל  יורי  קובטון  חוזר  להרכב  אחרי  השעייה  .  
מאמן  ספרטק  אולג  רומאנצב  עשוי  לפתוח  בהרכב  התקפי  עם  הברזילאי  לואיס  רובסון  והחלוץ  האוזבקי  הבינלאומי  ג'אפאר  איריסמטוב  .  
*  ליון  -  באיירן  מינכן  (  21:45  ,  שידור  ישיר  משולב  בערוץ  הספורט  )  .  באיירן  תנסה  להתאושש  מההפסד  המפתיע  בבונדסליגה  ,  3  -  2  להאנזה  רוסטוק  .  
ביצ'נטה  ליזראזו  מושעה  ומיכאל  טארנאט  עשוי  לתפוס  את  מקומו  .  
יינס  יירמיס  יתופקד  כבלם  אחורי  ,  ג'ובאני  אלבר  ,  פאולו  סרג'יו  ומחמט  שול  ירכיבו  את  שלישיית  החוד  .  
ליון  חייבת  לנצח  כדי  לשמור  על  הסיכויים  ,  אך  תיאלץ  להסתדר  בלי  הקשר  הקמרוני  מארק  -  ויויין  פו  ,  הבלם  שווייצרי  פטריק  מולר  והחלוץ  סטיב  מארלט  -  כולם  מושעים  וכך  גם  בלי  הברזילאי  אמרסון  ,  הנמצא  עם  הנבחרת  הלאומית  .  
סוני  אנדרסון  שוב  יהיה  הכוח  ההתקפי  העיקרי  של  ליון  .  
*  בית  4  .  
ריאל  מדריד  -  לידס  (  21:45  )  .  לידס  כבר  עשתה  את  שלה  בעצם  העפלתה  לשלב  רבע  גמר  ,  אך  תנסה  להפתיע  את  הקבוצה  הטובה  באירופה  בקרב  על  המקום  הראשון  ,  כשהזכייה  בו  תמנע  מפגש  עם  מנצחות  הבתים  האחרים  ברבע  הגמר  .  
רוברטו  קארלוס  נמצא  עם  נבחרת  ברזיל  ויוחלף  על  ידי  הארגנטיני  סנטיאגו  סולארי  ,  אלברט  סלאדס  אמור  להחליף  בקישור  את  איוואן  הלגווארה  המושעה  .  
בנוסף  לכך  מאמן  ריאל  ויסנטה  דל  בוסקה  עשוי  לאפשר  מנוחה  לפרנאנדו  היירו  או  מיצ'ל  סלגאדו  .  
לידס  תחסר  את  המגן  דני  מילס  המושעה  ואת  לי  בוייר  וג'ונתן  וודגייט  ,  העומדים  למשפט  באשמת  תקיפה  חמורה  של  אזרח  ממוצא  פקיסטני  .  
מארק  וידוקה  ואלן  סמית  ישחקו  בחוד  לידס  .  
*  לאציו  -  אנדרלכט  (  21.45  )  .  החלוץ  הארגנטיני  קלאודיו  לופז  עשוי  לחזור  להרכב  ,  לראשונה  מזה  ארבעה  חודשים  .  
חלק  משחקני  ההרכב  הראשון  של  לאציו  עשויים  לקבל  מנוחה  מהמאמן  דינו  זוף  .  
שוער  אנדרלכט  זבונקו  מילוייביץ'  ימשיך  לעמוד  בשער  קבוצתו  במקום  פיליפ  דה  וילדה  .  
יאן  קולר  ותומאש  ראדזינסקי  ישחקו  בחוד  האלופה  הבלגית  .  
