עדכון  אחרון  -  04:19  06/03/01  מהפכה  בהתאחדות  לכדורגל  -  החל  מאוגוסט  יקבל  יושב  הראש  שכר  מאת  דורון  ברגרפרוינד  ראשי  ההתאחדות  מגבשים  הצעה  לפיה  יקבל  גברי  לוי  ,  בהנחה  שייבחר  מחדש  בחודש  אוגוסט  ,  סכום  שנתי  שמוערך  באלפי  דולרים  .  
גברי  לוי  :  "  זה  לא  שכר  ואני  לא  אהיה  שכיר  .  
זה  יהיה  פיצוי  על  הזמן  אותו  אני  משקיע  "  לוי  .  
"  מגיע  לי  "  יושב  ראש  ההתאחדות  לכדורגל  ,  גברי  לוי  ,  יקבל  משכורת  מההתאחדות  לכדורגל  עבור  שירותיו  כיו"ר  ההתאחדות  ,  זאת  מתוך  הנחה  שייבחר  לתפקיד  היו"ר  לקדנציה  נוספת  .  
תהיה  זו  הפעם  הראשונה  בתולדות  ההתאחדות  שיו"ר  ההתאחדות  יקבל  שכר  עבור  עבודתו  .  
בחודש  אוגוסט  אמורות  להיערך  הבחירות  בהתאחדות  ולוי  צפוי  להיבחר  לתפקיד  היו"ר  לארבע  השנים  הבאות  .  
בארבע  השנים  האחרונות  מילא  לוי  את  תפקיד  יו"ר  ההתאחדות  ללא  שכר  ,  כמקובל  מאז  היווסדה  של  ההתאחדות  לפני  יותר  prefix=מ  -  70  שנה  .  
לוי  ,  להבדיל  מקודמיו  ,  שוהה  לא  מעט  שעות  במשך  השבוע  בהתאחדות  ,  דבר  שלטענתו  הביא  לרעיון  לפיצוי  עבור  הפסד  שעות  עבודה  בעסקיו  הפרטיים  .  
לפיכך  יוזמים  כמה  מראשי  ההתאחדות  מהלך  שיביא  לכך  שלוי  יקבל  מענק  כספי  .  
לוי  ביקש  להבהיר  כי  מי  שיוזמים  את  המהלך  לפיו  יקבל  שכר  הם  חבר  המזכירות  רפי  עגיב  ויו"ר  ועדת  הכספים  בהתאחדות  ,  אבי  לוזון  .  
לפני  כשנתיים  החליטה  מזכירות  ההתאחדות  כי  לוי  יזכה  להחזר  הוצאות  טלפון  ורכב  ,  דבר  שלא  היה  נהוג  עד  אז  בהתאחדות  .  
גם  ממלא  מקום  היו"ר  ,  עזריקם  מילצ'ן  ,  קיבל  שבועיים  אחר  כך  החזר  הוצאות  עבור  הטלפון  והרכב  שברשותו  .  
הסכום  שגברי  לוי  יקבל  אינו  ידוע  וייקבע  בזמן  הקרוב  ,  אולם  ברור  כי  יהיה  מדובר  בכמה  אלפי  דולרים  לשנה  לפחות  .  
הכוונה  היא  גם  שגברי  לוי  לא  יקבל  סכום  חודשי  ,  לא  יהיה  שכיר  של  ההתאחדות  ולא  ייחשב  אחד  מעובדיה  ,  אלא  יקבל  את  שכרו  פעם  בשנה  בהמחאה  ,  וייצטרך  להפריש  מס  כמקובל  .  
גברי  לוי  אמר  בקשר  לעניין  :  "  לא  אני  הצעתי  שאקבל  סכום  כלשהו  .  
אני  חושב  שמגיע  לי  פיצוי  על  השעות  שאני  משקיע  בהתאחדות  .  
אני  נוסע  במהלך  השנה  עשרות  פעמים  לפגישות  בירושלים  ואני  אף  יוצא  לפגישות  בחו"ל  .  
אני  לא  מגיש  הוצאות  להתאחדות  כמו  חשבונות  על  אש"ל  .  
צריך  שיהיה  מי  שיעריך  את  זה  .  
בכל  מקרה  זה  לא  שכר  ואני  לא  אהיה  שכיר  .  
זה  יהיה  פיצוי  על  הזמן  אותו  אני  משקיע  "  .  
אבי  לוזון  אישר  אתמול  את  העניין  .  
לוזון  :  "  ישנה  מחשבה  לתת  איזשהו  בונוס  אבל  לא  שכר  בגין  עבודתו  ,  העניין  הוא  שעדיין  לא  גיבשנו  את  דעתנו  הסופית  בעניין  .  
בעיקרון  מדובר  על  כך  שלוי  יקבל  סכום  חד  פעמי  שנתי  .  
אף  אחד  לא  נתן  את  דעתו  על  מספרים  והסכום  אותו  יקבל  היו"ר  יהיה  קשור  גם  לסכום  ההכנסות  שלוי  דאג  שיהיו  להתאחדות  מעסקאות  שונות  .  
בינתיים  זה  רק  רעיון  שרץ  ומתגלגל  ולא  שום  דבר  מעשי  .  
זה  לא  יובא  לדיון  לפני  שתיבחר  ההנהלה  החדשה  בחודש  אוגוסט  "  .  
