עדכון  אחרון  -  04:24  06/03/01  איידס  /  החל  דיון  משפטי  בתביעה  למנוע  מדרום  אפריקה  לרכוש  תרופות  זולות  מחברות  בהודו  ובברזיל  חברות  התרופות  מבקשות  למנוע  מדרא"פ  תרופות  זולות  נגד  איידס  מאת  כריס  מקגריל  הפגנה  נגד  חברות  התרופות  ,  מול  בית  המשפט  בפרטוריה  .  
התביעה  היא  "  אות  אזהרה  למדינות  מתפתחות  "  ,  אמרו  ארגוני  זכויות  אדם  תצלום  :  אי  -  פי  גרדיאן  פרטוריה  .  
התביעה  הזאת  כבר  זכתה  לכל  גינוי  אפשרי  .  
ארגונים  לסיוע  ולזכויות  אדם  בעולם  הוקיעו  אותה  כאקט  של  תאוות  בצע  ;  אלפים  יצאו  לרחובות  הבירה  ,  נושאים  כרזות  הקוראות  "  חיים  קודמים  לרווחים  "  ;  דוברי  ממשלת  דרום  אפריקה  הבטיחו  להילחם  בתאגידי  הענק  התובעים  אותה  .  
הכוונה  היא  לתעשיית  התרופות  הבינלאומית  .  
במשפט  ,  שדיוניו  החלו  אתמול  בבית  המשפט  העליון  בפרטוריה  ,  טוענות  החברות  הללו  שהממשלה  פגעה  בזכויות  הפטנטים  שלהן  בכך  שחתמה  חוזים  עם  חברות  מהודו  ומברזיל  לאספקה  זולה  של  תרופות  לטיפול  באיידס  .  
למשפט  עשויות  להיות  השלכות  מרחיקות  לכת  .  
הוא  ישמש  מבחן  ליכולתם  של  תאגידי  ענק  להגן  על  זכויות  הפטנטים  שלהם  מול  ממשלה  המבקשת  פתרון  יעיל  וזול  למאבק  במגיפה  המפוררת  את  אפריקה  .  
לפסיקה  תהיה  גם  השפעה  רבה  על  שירותי  הבריאות  בדרום  אפריקה  ,  המקציבים  כמחצית  מהוצאותיהם  על  תרופות  (  לעומת  %  15  בבריטניה  ,  למשל  )  .  הדיונים  צפויים  להימשך  כעשרה  ימים  ,  והפסיקה  צפויה  רק  לקראת  סוף  השנה  .  
ארגוני  הסיוע  "  אוקספם  "  prefix=ו  "  רופאים  ללא  גבולות  "  פירסמו  לקראת  המשפט  הודעה  משותפת  .  
"  קריאת  התיגר  המשפטית  (  של  חברות  התרופות  )  היא  אות  אזהרה  למדינות  מתפתחות  :  רבים  בתעשיית  התרופות  ישתמשו  בכל  דרך  כדי  להגן  על  הפטנטים  שלהם  ,  יהיה  אשר  יהיה  המחיר  בסבל  אנושי  "  .  
החברות  מבקשות  מבית  המשפט  לבטל  חוק  המתיר  לממשלת  דרום  אפריקה  לרכוש  תרופות  שנרשמו  כפטנט  גם  ממי  שאיננו  היצרן  המקורי  .  
החוק  גם  מתיר  רכישת  תרופות  גנריות  מיצרנים  בהודו  וברזיל  ,  אם  התרופות  המקוריות  יקרות  מדי  או  כשמדובר  prefix=ב  "  מצב  חירום  בריאותי  "  ,  כמו  במקרה  של  מגיפת  האיידס  .  
מנכ"ל  משרד  הבריאות  הדרום  אפריקאי  ,  איאנדה  נטסאלובה  ,  מאשים  את  חברות  התרופות  בהתנגדות  לחוקים  אתיים  שהם  נוהג  סטנדרטי  במדינות  מערביות  .  
"  המשפט  הוא  בשאלה  איך  נספק  תרופות  שיהיו  זמינות  לרוב  תושבי  דרום  אפריקה  "  ,  אמר  .  
התאחדות  יצרני  התרופות  (  PMA  )  ,  המאגדת  39  חברות  גדולות  ,  כבר  זכתה  לפני  שלוש  שנים  בצו  בית  משפט  שחסם  את  יישום  החוק  .  
אז  הסבירו  השופטים  שבחוק  יש  הפרה  של  הסכמי  סחר  בינלאומיים  ,  בעיקר  חוק  הקניין  הרוחני  ,  וביטול  למעשה  של  ההכרה  בפטנטים  על  תרופות  .  
ממשל  קלינטון  תמך  בחברות  והכניס  את  דרום  אפריקה  לרשימת  מדינות  שהוכרזו  "  מפרות  זכויות  פטנטים  "  .  
היא  נמחקה  מהרשימה  רק  בעקבות  הפגנות  בזמן  מסע  הבחירות  של  אל  גור  .  
בינתיים  ,  ממשל  בוש  כבר  הכריז  שלא  יתנגד  לחקיקה  החדשה  בדרום  אפריקה  וגם  האיחוד  האירופי  ,  שגינה  תחילה  את  החוק  ,  ריכך  את  עמדתו  .  
חברות  התרופות  ראו  איפוא  את  הכתובת  על  הקיר  ,  ועידכנו  את  טיעוניהן  .  
PMA  טוענת  כעת  שהבעיה  העיקרית  בחוק  היא  סתירתו  את  החוקה  של  דרום  אפריקה  .  
"  החוק  מעניק  לשר  הבריאות  סמכויות  רחבות  מדי  "  ,  מסבירה  מיריינה  דיב  ,  יו"ר  PMA  .  
"  השר  יכול  לקבל  החלטה  שתרופה  כלשהי  יקרה  מדי  ולחברות  אין  שום  זכות  להגן  על  עצמן  "  .  
לפי  PMA  ,  הממשלה  פועלת  גם  על  סמך  ההנחה  השגויה  שתיאלץ  לשלם  את  מחיר  השוק  המלא  ,  בשעה  שמדינות  רבות  באפריקה  נהנות  מתרופות  בהנחה  גדולה  .  
ד"ר  נטסאלובה  אומר  שגם  אם  תוצע  הנחה  ,  הממשלה  לא  תעמוד  במחירי  התרופות  הרשומות  כפטנט  ,  ובעיקר  הקוקטייל  לטיפול  בנגיף  האיידס  .  
"  לא  יעזור  להם  אם  הם  יגידו  שיצמצמו  את  המחיר  prefix=ב  -  60  %  .  
עשינו  מחקר  שלפיו  גם  אם  יצומצם  מחיר  הקוקטייל  prefix=ב  -  80  %  זה  לא  יעזור  "  .  
האמת  היא  שדרום  אפריקה  לא  יכולה  להרשות  לעצמה  לטפל  בכל  חולי  האיידס  .  
עלות  אספקת  התרופות  לאזורי  הספר  ,  למשל  ,  עשוי  לעלות  בהרבה  על  מחיר  הטיפולים  עצמם  .  
אבל  ככל  שהתרופות  יהיו  זולות  ,  יותר  אנשים  יוכלו  להשיג  אותן  .  
"  אנחנו  מנסים  להקל  על  סבל  רב  ברחבי  העולם  "  ,  אומרת  דיב  .  
"  מה  עושה  ממשלת  דרום  אפריקה  יותר  מאתנו  ?  
היכן  מתחילה  ומסתיימת  אחריותה  בטיפול  בנגיף  הזה  ?  
הם  התעוררו  מאוחר  מדי  למחלה  .  
הם  חשים  שהיא  מציפה  אותם  ומנסים  להאשים  אותנו  "  .  
הממשלה  מאמינה  שאם  תפסיד  במשפט  יהיה  זה  רק  בגלל  ניסוח  החוק  ומשוכנעת  שהשופטים  יאשרו  את  זכותה  להעביר  חוקים  כאלה  .  
נציגים  של  חברות  התרופות  מודים  ,  שלא  לציטוט  ,  שאין  לצפות  לביטול  החוק  .  
"  חברות  התרופות  רוצות  כעת  להיפגש  אתנו  "  ,  אומר  נטסאלובה  .  
"  עכשיו  הזמן  ללבן  את  העניין  ולהתחיל  לקבל  את  התרופות  .  
אנחנו  לא  יכולים  להרשות  לעצמנו  עיכובים  נוספים  "  .  
גם  חולי  מלריה  ושחפת  יושפעו  אם  תיכנס  החקיקה  לתוקף  תהיה  לה  השפעה  רבה  על  הטיפול  prefix=בכ  -  4  מיליון  נשאי  האיידס  בדרום  אפריקה  ,  prefix=כ  -  10  %  מהאוכלוסייה  ,  ואף  לחולים  במחלות  אחרות  .  
"  איידס  מאוד  סמלי  בהצגת  הטיעון  "  ,  אומר  שר  הבריאות  נטסאלובה  .  
"  אבל  אני  חושב  שאסור  להגביל  את  הנושא  לאיידס  .  
תראו  כמה  מתים  ממלריה  ואצל  נשאים  רבים  עלינו  להתמודד  עם  שחפת  .  
מחיר  התרופות  של  חברות  בינלאומיות  לטיפול  בה  הוא  מעבר  להישג  ידינו  "  .  
בחוק  החדש  יש  סעיף  נוסף  שחברות  תרופות  רוצות  לבטל  בבית  המשפט  .  
הוא  מיועד  לנפץ  את  הנוהג  המאפשר  לרופאים  ורוקחים  להרוויח  אישית  מחלוקת  תרופות  רשומות  בפטנט  במקום  תרופות  גנריות  .  
בדרום  אפריקה  יכולים  רופאים  להיות  בעלי  בתי  מרקחת  משלהם  ולהפיק  רווחים  ממרשמיהם  .  
החוק  החדש  אוסר  על  כך  ומחייב  רופאים  ורוקחים  להביא  לידיעת  חוליהם  את  קיומן  של  תרופות  גנריות  זולות  יותר  .  
