עדכון  אחרון  -  04:24  06/03/01  הכלכלה  והפאלון  גונג  בראש  דיוני  הקונגרס  הסיני  מושב  הקונגרס  הסיני  ,  אתמול  .  
ראש  הממשלה  ז'ו  השווה  את  הפאלון  גונג  לטרוריסטים  ולקיצונים  דתיים  תצלום  :  רויטרס  בייג'ין  (  רויטרס  )  .  ראש  ממשלת  סין  ,  ז'ו  רונגג'י  ,  הציג  אתמול  בנאום  הפתיחה  למושב  השנתי  של  הפרלמנט  תוכנית  חומש  המשלבת  רפורמות  כלכליות  ודאגה  ליציבות  חברתית  ,  לקראת  שינויי  הנהגה  משמעותיים  האמורים  להתרחש  במדינה  בשנה  הבאה  .  
בנאומו  התמקד  ז'ו  בתופעות  הלוואי  המערערות  המתלוות  להתפתחות  מואצת  ,  והזהיר  מפני  אבטלה  גוברת  ,  קרנות  פנסיה  שלא  שולמו  ,  שחיתות  והרס  הסביבה  .  
פרק  נכבד  בנאום  הקדיש  ז'ו  למתקפה  על  התנועה  הרוחנית  פאלון  גונג  ,  שאותה  השווה  לטרוריסטים  ,  בדלנים  אתניים  וקיצונים  דתיים  .  
כל  אלה  ,  לדבריו  ,  מאיימים  על  הסדר  והביטחון  .  
הוא  חזר  והדגיש  את  העמדה  הנוקשה  שנוקטת  סין  כלפי  התנועה  האסורה  בחוק  ,  ואת  סירובה  של  הממשלה  להכיר  בחששה  של  הקהילה  הבינלאומית  ביחס  להפרות  זכויות  האזרח  והדת  המבוצעות  כחלק  מנסיונות  הממשל  לדכא  את  התנועה  .  
הפאלון  גונג  היא  "  כת  שהפכה  למכשיר  בידי  כוחות  מקומיים  וזרים  העוינים  את  ממשלתנו  הסוציאליסטית  "  ,  אמר  ז'ו  בנוגע  לתנועה  הדתית  למחצה  שסין  הוציאה  אל  מחוץ  לחוק  ביולי  1999  .  
צירי  הפרלמנט  פרצו  בתשואות  סוערות  לאחר  שז'ו  הבטיח  prefix=ש  "  ישים  קץ  לכל  ניסיון  לבדלנות  "  מצדה  של  טייוואן  ,  אי  בעל  שלטון  עצמי  שסין  רואה  בו  מחוז  סורר  שלה  .  
הקונגרס  הסיני  הבא  :  פחות  סטאליניזם  ,  יותר  לאומיות  בבייג'ין  החל  תהליך  של  חילופי  דורות  ,  שצפוי  להשתקף  prefix=ב  "  קונגרס  העם  הסיני  "  שיתקיים  בשנה  הבאה  :  חמישה  משבעת  חברי  הפוליטבירו  ,  המוסד  הכל  יכול  ,  יוחלפו  אז  בחברים  חדשים  .  
בבירה  כבר  עוסקים  בהעלאת  ניחושים  מי  ייכנס  ומי  ייצא  ממעוז  הכוח  .  
בניגוד  לבני  הדור  "  השלישי  "  ,  זה  של  הנשיא  ז'יאנג  זמין  ,  שבעברו  פעילות  מהפכנית  ,  התבגרו  בני  הדור  הרביעי  לאחר  מהפכת  1949  .  
רק  מעטים  מהם  הוכשרו  ברוסיה  או  חונכו  מינקות  על  ברכי  הסטאליניזם  .  
ואולם  גם  לדור  זה  מחויבות  עמוקה  להמשך  שלטון  המפלגה  הקומוניסטית  .  
הם  ,  מצדם  ,  מתכוונים  לשמר  את  מעמדה  באמצעות  הלאומיות  .  
השינוי  בא  לביטוי  לאחר  הפצצת  שגרירות  סין  בבלגרד  ,  כשרבבות  אלפי  סינים  יצאו  להפגין  ברחובות  .  
המאבק  על  הירושה  כרוך  גם  בשאלה  אם  וכמה  השפעה  ירצו  המנהיגים  הפורשים  לשמר  בסין  החדשה  .  
מעריכים  שז'יאנג  ,  העומד  לפרוש  ,  יבקש  להמשיך  להשפיע  וכי  הוא  מקווה  לעשות  זאת  באמצעות  מינוים  של  שני  אישים  :  זנג  צ'ינגהונג  ,  ראש  מחלקת  כוח  האדם  של  המפלגה  ,  ולי  צ'אנגצ'ון  ,  מושל  מחוז  גואנגדונג  .  
לי  פנג  ,  ראש  קונגרס  העם  ,  מקווה  לקדם  את  בן  חסותו  לואו  גאן  ,  ולא  ברור  במי  יתמוך  ז'ו  רונגג'י  .  
שירות  "  הארץ  "  
