עדכון  אחרון  -  04:23  06/03/01  הטליבאן  מודה  לראשונה  :  הרסנו  רבע  מפסלי  הבודהה  העתיקים  מאת  עוד  בעמוד  prefix=ב  5  קאבול  (  רויטרס  )  .  ממשלת  הטליבאן  השולטת  ברוב  אפגניסטאן  ,  הרסה  עד  כה  כרבע  משני  פסלי  הבודהה  העתיקים  שהשתמרו  במדינה  -  כך  מסר  אתמול  שגריר  הטליבאן  בפקיסטאן  .  
השגריר  ,  מולה  עבד  א  -  סלאם  זאיף  ,  אמר  prefix=ש  -  25  %  מפסלי  הבודהה  במיאן  ,  האחד  בגובה  של  53  מטר  והשני  בגובה  של  36.5  מטר  ,  כבר  הושמדו  .  
"  prefix=ב  -  במארס  החל  הטליבאן  להרוס  את  הפסלים  במיאן  .  
חומרי  הנפץ  גרמו  לפיצוצם  של  רבע  משני  הפסלים  "  ,  אמר  .  
ממשלת  הטליבאן  האיסלאמית  הקיצונית  נשבעה  להרוס  את  כל  הפסלים  במדינה  .  
החלטה  זו  עוררה  זעם  רב  ודאגה  בינלאומית  ,  ומוזיאונים  מערביים  אף  הציעו  לקנות  חלק  מהפסלים  .  
איראן  הפצירה  במועצה  המוסלמית  העליונה  ,  הגוף  המוסלמי  הגדול  בעולם  ,  לנקוט  אמצעים  חריפים  כדי  לעצור  את  הרס  האתרים  .  
