עדכון  אחרון  -  04:23  06/03/01  בולגריה  הציעה  למקדוניה  סיוע  לדיכוי  ההתקוממות  האלבנית  דבלדה  ,  יוגוסלוויה  (  אי  -  פי  ורויטרס  )  .  חילופי  אש  פרצו  אתמול  במקדוניה  בין  כוחות  הגרילה  האלבניים  לבין  חיילים  מקדונים  ,  רק  יממה  לאחר  ששלושה  חיילים  מקדונים  נהרגו  סמוך  לכפר  טאנוסווצ'י  ,  מעוז  המורדים  הממוקם  prefix=כ  -  30  ק"מ  מצפון  לבירה  סקופיה  .  
בצל  ההתקוממות  האלבנית  במזרח  המדינה  ,  הציע  אתמול  נשיא  בולגריה  ,  פטר  סטויאנוב  ,  סיוע  צבאי  למקדוניה  השכנה  .  
שלשום  בלילה  שוחח  סטויאנוב  עם  עמיתו  המקדוני  ,  בוריס  טרייקובסקי  ,  ואמר  לו  שיעלה  בפרלמנט  הצעה  לשלוח  תגבורת  לדיכוי  ההתקוממות  האלבנית  במקדוניה  .  
מאוחר  יותר  הבהיר  שר  ההגנה  הבולגרי  ,  כי  נכון  לעכשיו  אין  למקדוניה  צורך  בתגבורת  ,  אלא  רק  prefix=ב  "  תמיכה  מורלית  "  ,  ובאספקת  אמצעים  טכנולוגיים  .  
לאחר  חילופי  האש  אתמול  שלח  הכוח  האמריקאי  לשמירה  על  השלום  בקוסובו  השכנה  prefix=כ  -  25  כלי  רכב  משוריינים  לכפר  דבלדה  ,  הגובל  עם  מקדוניה  .  
"  יש  עדויות  לכך  שלוחמים  חמושים  ממקדוניה  נכנסים  לקוסובו  ,  פושטים  את  מדיהם  ,  ומתערים  באוכלוסייה  האזרחית  "  ,  אמר  ג'ים  מרשל  ,  רס"ן  בצבא  ארה"ב  ודובר  הכוח  לשמירה  על  השלום  .  
"  אנחנו  נוקטים  כעת  צעדים  כדי  שדבר  זה  לא  יקרה  שוב  "  .  
מקדוניה  ,  רפובליקה  יוגוסלווית  לשעבר  ,  החלה  לגייס  אנשי  מילואים  כתגבורת  למשמר  הגבול  באזור  .  
המשטרה  סגרה  את  שני  מעברי  הגבול  לחבל  קוסובו  ומאוחר  יותר  איפשרה  מעבר  רק  לאזרחים  מקדונים  שביקשו  לעזוב  את  קוסובו  .  
לאחר  העימות  שלשום  ,  אמר  שר  החוץ  של  מקדוניה  ,  סרדיאן  כרים  ,  שכוחות  השמירה  על  השלום  בקוסובו  ,  המונהגים  על  ידי  נאט"ו  ,  ישתפו  פעולה  עם  מקדוניה  כדי  למנוע  את  פעילות  המיליציות  .  
לדברי  כרים  ,  מקדוניה  דורשת  לערוך  ישיבה  דחופה  של  מועצת  הביטחון  של  האו"ם  ,  ולהקים  אזור  חיץ  בקוסובו  סמוך  לגבול  מקדוניה  .  
ההתפרצות  האחרונה  של  עימותים  אלימים  בסביבות  קוסובו  מעוררת  חשש  שהדבר  עלול  לגרום  למשבר  חדש  שיאיים  על  האזור  כולו  ,  זאת  פחות  משנתיים  לאחר  שנאט"ו  נכנס  לחבל  .  
ייתכן  שמטרת  המורדים  היא  לעורר  פרובוקציות  ,  שבעקבותיהן  תגיב  מקדוניה  באלימות  ,  גם  נגד  כפריים  אלבנים  חפים  מפשע  .  
