עדכון  אחרון  -  04:17  06/03/01  שלושה  דיינים  ידונו  בפרשת  וויליאמס  בביה"ד  המשמעתי  מאת  רמי  היפש  אב  בית  הדין  העליון  של  איגוד  הכדורסל  ,  עו"ד  עובדיה  רזיאל  ,  הודיע  אתמול  שהדיון  בעניינו  של  שחקן  הפועל  ירושלים  קני  וויליאמס  שיתקיים  בביה"ד  המשמעתי  של  איגוד  הכדורסל  ביום  חמישי  יתנהל  בהרכב  שלושה  דיינים  ולא  שניים  כמקובל  .  
רזיאל  נימק  את  ההחלטה  בכך  שנשיאות  ביה"ד  העליון  רואה  את  הנושא  כבעל  חשיבות  הן  מבחינה  ציבורית  והן  מבחינת  הקבוצה  והשחקן  .  
בהפועל  ירושלים  בירכו  על  ההחלטה  :  "  הדבר  מוכיח  שמדובר  בבעיה  לא  קטנה  -  לא  לשחקן  ,  לא  לאיגוד  וגם  לא  להפועל  ירושלים  "  ,  אמר  יו"ר  הקבוצה  דני  קליין  והוסיף  :  "  כדאי  שהדבר  הזה  יתברר  עד  תום  .  
מבחינתנו  זו  החלטה  מבורכת  "  .  
איגוד  הכדורסל  יעמיד  לדין  ביום  חמישי  (  בהרכב  שני  דיינים  )  את  מכבי  כרמיאל  על  התנהגות  בלתי  הולמת  של  הקבוצה  כלפי  עיתונאי  המסקר  אותה  .  
