עדכון  אחרון  -  04:26  06/03/01  תלמיד  תיכון  בארה"ב  ירה  בחבריו  ;  2  נהרגו  prefix=ו  -  15  נפצעו  מאת  סוכנויות  הידיעות  חברו  של  היורה  מובל  לחקירה  סנטיי  ,  קליפורניה  .  
לפחות  שני  בני  אדם  נהרגו  prefix=ו  -  15  נפצעו  מאש  שנפתחה  לעבר  תלמידי  בית  ספר  תיכון  בעיר  סנטיי  שבקליפורניה  .  
החשוד  בירי  ,  שנעצר  בידי  המשטרה  ,  הוא  אחד  התלמידים  בתיכון  ,  ונראה  שאחד  הנפגעים  הוא  איש  ביטחון  שסייע  להשתלט  עליו  .  
מאות  תלמידים  פונו  מבית  הספר  .  
"  התבוננתי  בילד  שחייך  וירה  באקדח  ארוך-קנה  "  ,  שיחזר  ג'ון  שכרדט  בן  prefix=ה  -  17  ששהה  בכיתתו  כשהירי  החל  בשירותי  הבנים  הסמוכים  .  
"  היתה  מהומה  גדולה  .  
אנשים  ניסו  לתפוס  מחסה  "  .  
תלמידי  בית  הספר  סיפרו  כי  התלמיד  היורה  נהג  להתרברב  בעבר  על  שברשותו  אקדח  ,  ובאחרונה  דיבר  על  כוונותיו  לגנוב  מכונית  ולהימלט  מעבר  לגבול  למקסיקו  .  
גם  אדם  מבוגר  ,  המקורב  לחשוד  בירי  ,  אמר  שהוא  דיבר  בשבוע  האחרון  על  ירי  בבני  אדם  ,  אבל  הבטיח  לחבריו  שאיננו  רציני  בעניין  .  
אחד  מחבריו  של  החשוד  סיפר  שתלמידי  בית  הספר  הירבו  להציק  לו  .  
