עדכון  אחרון  -  13:12  06/03/01  סיכום  עקרוני  על  שידור  משחק  הנבחרת  באוסטריה  בשיטת  תשלום  תמורת  צפייה  prefix=ב  '  תבל  '  מאת  דורון  ברגרפרוינד  אביב  גלעדי  :  "  מכיוון  שההצעה  היחידה  היתה  של  חברת  תבל  ,  החלטתי  לקבל  אותה  "  .  
יו"ר  מועצת  הכבלים  ,  עו"ד  דורית  ענבר  :  "  לא  אאשר  לשדר  את  המשחק  בתשלום  "  חברת  תבל  דיגיטל  הגיעה  אתמול  לסיכום  עקרוני  עם  אביב  גלעדי  הפקות  ,  על  שידור  משחקי  נבחרת  ישראל  בכדורגל  בטורניר  קדם  גביע  העולם  ,  אשר  יהיו  באוסטריה  (  28.3  )  ,  ליכטנשטיין  (  2.6  )  ובוסניה  (  1.9  )  .  שידורי  המשחקים  יהיו  בשיטת  תשלום  -  תמורת  -  צפייה  (  pay  per  view  )  .  המפיק  אביב  גלעדי  ,  שרכש  את  זכויות  השידור  למשחקי  החוץ  של  נבחרת  ישראל  מחברת  UFA  ,  אמר  אתמול  :  "  המתנתי  עד  שלושה  שבועות  לפני  המשחק  הראשון  של  הנבחרת  .  
מכיוון  שההצעה  היחידה  היתה  של  תבל  ,  החלטתי  לקבל  אותה  .  
אף  גורם  משדר  אחר  אפילו  לא  טילפן  אלי  כדי  להתעניין  במחיר  של  הזכויות  "  .  
גיא  זוהר  ,  סמנכ"ל  לענייני  תוכניות  בתבל  דיגיטל  ,  ציין  כי  prefix=כ  -  280  אלף  בתי  אב  יוכלו  לקלוט  את  השידור  .  
מחיר  השידור  עדיין  לא  נקבע  ,  אך  לפי  הערכות  שונות  הוא  ינוע  סביב  35  שקלים  .  
האזורים  בהם  ייקלט  השידור  הם  :  תל  אביב  וגבעתיים  ,  אשדוד  ,  אשקלון  ,  נצרת  ועמק  יזרעאל  .  
בנוסף  יוכלו  לקלוט  את  השידור  מנויי  תבל  שרכשו  את  הממיר  הדיגיטלי  .  
לשאלה  האם  תבל  רשאית  לשדר  משחק  בינארצי  רשמי  בכדורגל  ,  אמר  זוהר  :  "  אנחנו  בתבל  חושבים  לפתח  אפשרויות  נוספות  לשידורי  ספורט  בארץ  ,  כאשר  גורמי  שידור  אחרים  אינם  מסוגלים  להפיק  בגלל  מגבלות  תקציב  .  
גם  תבל  אינה  מסוגלת  לעמוד  במחירי  הפקת  השידור  והזכויות  ,  לכן  אנחנו  מציעים  את  החבילה  לציבור  באמצעות  שיטת  תשלום-תמורת-צפייה  "  .  
יו"ר  מועצת  הכבלים  ,  עו"ד  דורית  ענבר  ,  אמרה  אתמול  כי  בקשה  לשידור  המשחק  בשיטת  תשלום  -  תמורת  -  צפייה  הגיעה  למשרדה  ,  אך  היא  טרם  טיפלה  בה  .  
לשאלה  אם  תאשר  את  שידור  המשחק  בתבל  דיגיטל  ענתה  עו"ד  ענבר  :  "  לא  ניתן  לשדר  שידורים  ישירים  בשיטה  זו  ,  וההנחיה  שלי  ניתנה  בעבר  רק  בגלל  הספורט  ,  בגלל  שלספורט  קיימת  התייחסות  כאל  רכוש  הציבור  הרחב  .  
ולציבור  הרחב  יש  זכות  לצפות  בשידורים  ,  ללא  הבדל  בין  עשיר  לבין  עשיר  פחות  שאין  באפשרותו  לממן  את  רכישת  זכות  הצפייה  .  
זו  התפישה  בעולם  לפי  שיטת  listed  event  .  
לפי  אותה  שיטה  אסור  לשדר  משחקים  של  נבחרת  גם  בערוץ  כבלים  שהוא  בתשלום  ,  כי  שוב  ,  שידור  בערוץ  זה  יוצר  אפליה  במעמדות  שונים  בציבור  בין  אלו  שיש  ביכולתם  לממן  כבלים  לבין  אלו  שאינם  מסוגלים  לכך  .  
הסוגיה  הזו  נבחנה  על  ידי  גם  כאשר  נבדקה  אפשרות  לשדר  את  משחקיה  של  מכבי  תל  אביב  בכדורסל  ,  בשיטת  תשלום  -  תמורת  -  צפיה  .  
אנחנו  בפירוש  התכוננו  לסיטואציה  הזו  ולא  אאשר  לשדר  את  המשחק  אך  ורק  בתבל  "  .  
יו"ר  רשות  השידור  ,  נחמן  שי  ,  אמר  אתמול  שיבדוק  מדוע  לא  רכש  ערוץ  1  את  הזכויות  .  
"  אני  יודע  שאביב  גלעדי  קיים  משא  ומתן  ואני  לא  הייתי  מעורב  בעניין  עד  תומו  .  
אני  הרי  לא  מעורב  בהליכי  היום  -  יום  .  
אני  אבדוק  את  העניין  כיוון  שיש  אינטרס  ממלכתי  בשידור  הזה  ,  אבל  לא  בלי  גבול  .  
משחקי  נבחרות  ישראל  גם  בכדורסל  וגם  בכדורגל  הם  מהענפים  המובילים  ויש  להם  חשיבות  ואני  מצפה  שערוץ  ממלכתי  ישדר  את  זה  .  
זה  צריך  גם  להיות  עניינה  של  ההתאחדות  ,  הרי  יש  מדינות  שעל  פי  חוק  שידורי  הנבחרות  יהיו  בערוץ  ממלכתי  .  
פעם  היה  רעב  גדול  לרכוש  זכויות  ועכשיו  כל  הנושא  הפך  ליותר  שפוי  .  
אולי  היתה  עלות  כל  כך  גבוהה  וגם  לרשות  השידור  יש  מגבלות  כספיות  "  .  
גברי  לוי  שב  והבהיר  אתמול  :  "  הנושא  הוא  לא  מעניינה  של  ההתאחדות  לכדורגל  .  
אנו  לא  רוכשים  זכויות  ואין  לנו  שליטה  על  העניין  .  
אני  חושב  שאם  העלות  כה  גבוהה  אז  כל  הערוצים  צריכים  לרכוש  את  הזכויות  יחד  ולשדר  כולם  את  המשחק  "  .  
שר  הספורט  ,  מתן  וילנאי  ,  החליט  אתמול  לבדוק  כיצד  ניתן  לפעול  בנושא  מכירת  הזכויות  לתבל  דיגיטל  ולדאוג  לכך  שהמשחק  ישודר  בערוץ  ארצי  .  
דוברת  השר  ,  טל  אלכסנדרוביץ'  -  שגב  ,  מסרה  :  "  השר  חושב  שמשחקים  של  נבחרות  ישראל  צריכים  להיות  משודרים  בצורה  פתוחה  והעיקרון  הזה  קודם  לשיקולים  מסחריים  .  
השר  ביקש  ממנכ"ל  המשרד  ,  אריה  שומר  ,  לבחון  את  הנושא  ולראות  מה  ניתן  לעשות  בעניין  "  .  
