עדכון  אחרון  -  04:25  06/03/01  לפחות  35  הרוגים  בחאג'  בסעודיה  אישה  מבוגרת  מקבלת  טיפול  רפואי  במכה  4  שעות  לאחר  האירוע  בו  נהרגו  35  איש  תצלום  אי  -  פי  מינה  (  אי  -  פי  )  .  לפחות  35  בני  אדם  נחנקו  או  נדרסו  אתמול  למוות  במהלך  אחד  מטקסי  העלייה  לרגל  בסעודיה  -  בעמק  מינה  הסמוך  למכה  .  
עד  ראייה  מסר  שהמהומה  החלה  מוקדם  בבוקר  .  
העולים  שהצטופפו  במקום  החלו  למחוץ  אלו  את  אלו  -  וכנראה  שחלקם  ניסו  להימלט  בבהלה  .  
מהמנוסה  נהרגו  35  גברים  ונשים  ,  והסדר  הושב  על  כנו  רק  כעבור  שלוש  שעות  .  
הרשויות  מסרו  prefix=ש  -  23  נשים  prefix=ו  -  12  גברים  נהרגו  ,  ועשרות  נפצעו  ;  רוב  הקורבנות  מתו  מחנק  .  
עד  הראייה  סיפר  ,  שרוב  הקורבנות  היו  ממוצא  אסייתי  .  
בטיחות  העולים  היא  אחת  הדאגות  המרכזיות  של  הרשויות  הסעודיות  לקראת  החאג'  ,  המושך  מיליונים  .  
ואולם  הטקסים  -  כולל  הפולחן  בהר  מינה  -  גובים  מדי  שנה  קורבנות  רבים  .  
"  תמיד  אמרנו  לעולים  לעקוב  אחר  כללי  הבטיחות  שקבענו  במטרה  למנוע  אסונות  כאלה  "  ,  נמסר  מהרשויות  לאחר  האירוע  .  
השלטונות  התירו  לפרסם  דיווחים  על  האסון  רק  כמה  שעות  אחריו  .  
כניסת  עיתונאים  לאתרנמנעה  ונאסר  עליהם  לבקר  את  הפצועים  בבתי  החולים  .  
באתר  לא  נותר  זכר  לאסון  שעות  ספורות  בלבד  לאחר  שהתרחש  .  
האסון  התרחש  בטקס  "  סקילת  השטן  "  בעמק  מינה  ,  שאליו  מגיעים  עולי  הרגל  ממכה  ,  כדי  להשליך  חלוקי  נחל  קטנים  על  שלושה  עמודי  אבן  המסמלים  את  השטן  .  
הפולחן  חייב  להתבצע  לפני  רדת  החשיכה  ,  מה  שגורם  לא  פעם  לאסונות  בגלל  החיפזון  בעריכתו  .  
בטרגדיה  הגדולה  האחרונה  בחאג'  ,  prefix=ב  -  ,  1998  מתו  180  עולים  לרגל  בעמק  מינה  .  
שנה  קודם  לכן  פרצה  במקום  שריפה  שבה  נספו  יותר  prefix=מ  -  340  בני  אדם  ונפצעו  prefix=כ  -  .  1,500  האסון  הכבד  ביותר  אירע  prefix=ב  -  1990  אז  נחנקו  ונמחצו  למוות  1,426  בני  אדם  .  
