עדכון  אחרון  -  00:12  07/03/01  הוסרה  חסינותו  של  ח"כ  ליברמן  מאת  גדעון  אלון  ליברמן  .  
יועמד  לדין  פלילי  בעבירות  של  תקיפת  קטין  ,  תקיפה  ואיומים  תצלום  :  מוטי  קמחי  ועדת  הכנסת  אישרה  אתמול  (  שלישי  )  את  בקשת  היועץ  המשפטי  לממשלה  אליקים  רובינשטיין  להסיר  את  חסינותו  של  ח"כ  אביגדור  ליברמן  לצורך  העמדתו  לדין  פלילי  בעבירות  של  תקיפת  קטין  ,  תקיפה  ואיומים  .  
ליברמן  ,  על  פי  טיוטת  כתב  האישום  ,  רדף  לפני  כשנה  ביישוב  נוקדים  בו  הוא  מתגורר  ,  אחרי  שלושה  ילדים  בני  12  prefix=ו  -  13  אשר  חשד  בהם  כי  היכו  את  בנו  .  
על  פי  החשד  ,  יידה  ליברמן  אבנים  לעברם  של  הילדים  ,  ואחת  מהן  פגעה  בגבו  של  אחד  הילדים  .  
על  פי  הטיוטה  ,  התחבאו  שניים  מהילדים  בקראוון  ,  אך  ליברמן  איתר  את  מקום  המחבוא  ,  נכנס  לקראוון  והיכה  את  אחד  הילדים  בפניו  .  
בעוד  הילד  שוכב  על  הרצפה  ,  כך  נטען  ,  בעט  בו  ליברמן  ,  אחז  בשיערו  ,  משך  אותו  בצווארון  חולצתו  והוביל  אותו  בזרועו  לרכבו  .  
משם  לקח  אותו  לביתו  של  הילד  ביישוב  תקוע  ,  והתלונן  בפני  הוריו  של  הילד  על  שהיכה  את  בנו  .  
ליברמן  גם  חשוד  כי  אמר  לילד  שישבור  את  ידיו  ורגליו  אם  יחזור  לנוקדים  .  
ליברמן  מכחיש  את  כל  האישומים  נגדו  ,  וטוען  כי  הוא  רק  הלך  לביתם  של  שניים  מהילדים  כדי  להתלונן  בפני  הוריהם  על  מעשי  ילדיהם  .  
ליברמן  כבר  הודיע  שלא  יתנגד  להסרת  חסינותו  ,  ובכוונתו  להוכיח  את  חפותו  בביהמ"ש  .  
רובינשטיין  ציין  כי  הגשת  כתב  אישום  נגד  ליברמן  בנושא  זה  ,  לא  תמנע  את  מינויו  לשר  בממשלה  החדשה  של  שרון  .  
