עדכון  אחרון  -  10:31  06/03/01  נעצרו  2  חשודים  בזיוף  אישורי  כניסה  לנתב"ג  מאת  עמית  בן  -  ארויה  המשטרה  עצרה  השבוע  שני  חשודים  בזיוף  אישורי  כניסה  לאזור  המוגדר  "  שטח  אווירי  "  בנמל  התעופה  בן  גוריון  .  
אחד  החשודים  ,  תושב  בני  ברק  בן  ,  27  הגיע  ביום  ראשון  לנמל  התעופה  כדי  ללוות  אדמו"ר  שנסע  לחו"ל  .  
האברך  הציג  אישור  חד  פעמי  לכניסה  לשטח  האווירי  של  נמל  התעופה  ,  אך  אחד  המאבטחים  חשד  כי  האישור  מזויף  .  
החשוד  תוחקר  במקום  והודה  כי  לפני  חמש  שנים  קיבל  אישור  כניסה  ושיכפל  אותו  בבית  דפוס  בירושלים  .  
המשטרה  עצרה  את  החשוד  ,  שהודיע  על  מעצרו  לחבר  .  
החבר  הגיע  לביתו  של  החשוד  וסילק  משם  את  כל  ההעתקים  המזויפים  של  אישור  הכניסה  .  
מאוחר  יותר  איתרו  שוטרים  את  חברו  של  החשוד  והודה  שהסתיר  את  האישורים  המזויפים  .  
במקום  שאליו  הוביל  את  השוטרים  התגלו  100  אישורים  מסוג  זה  ,  שאת  חלקם  הספיק  להעלות  באש  .  
השוטרים  עצרו  את  שני  החשודים  ,  ולאחר  מכן  הם  שוחררו  בערבות  .  
