עדכון  אחרון  -  21:20  07/03/01  הכנסת  אישרה  ביטול  חוק  הבחירה  הישירה  מאת  גדעון  אלון  מזכיר  הכנסת  בעת  ההצבעה  על  החוק  .  
הסעיפים  אושרו  ברוב  גדול  תצלום  :  ערוץ  33  עוד  בנושא  לחוק  הישן  נוספו  נדבכים  חדשים  /  גדעון  אלון  מליאת  הכנסת  אישרה  היום  (  רביעי  )  את  הנוסח  החדש  של  חוק  יסוד  :  הממשלה  ,  בקריאה  שנייה  ושלישית  -  בכך  הביאה  לביטולו  של  חוק  הבחירה  הישירה  לראשות  הממשלה  .  
72  ח"כים  תמכו  באישור  חוק  היסוד  ,  37  ח"כים  התנגדו  prefix=ו  -  3  נמנעו  .  
יו"ר  סיעת  הליכוד  ,  ראובן  ריבלין  ,  עמד  בתוקף  על  כך  שהחוק  יובא  לאישור  המליאה  עוד  לפני  הצגתה  של  ממשלת  שרון  ,  במטרה  למנוע  נסיונות  של  הרגע  האחרון  מצד  מתנגדי  החוק  בסיעות  הקואליציה  -  ש"ס  ,  המפד"ל  וישראל  בעלייה  -  לסכלו  .  
בנוסח  החדש  של  חוק  יסוד  :  הממשלה  כלולים  כמה  סעיפים  שהועתקו  מהחוק  לבחירה  ישירה  של  ראש  הממשלה  ,  כמו  מתן  אפשרות  לראש  הממשלה  לפזר  את  הכנסת  (  בהסכמת  נשיא  המדינה  )  והצורך  ברוב  של  61  ח"כים  להביע  אי  אמון  בראש  הממשלה  .  
ואולם  לפי  הנוסח  החדש  מדובר  prefix=ב  "  אי  אמון  קונסטרוקטיווי  "  ,  כך  שבמקביל  להגשת  האי  אמון  יצטרכו  חברי  האופוזיציה  להציג  רשימה  של  61  ח"כים  התומכים  במועמד  חלופי  לראשות  הממשלה  .  
ועדת  החוקה  של  הכנסת  אישרה  אתמול  את  הנוסח  החדש  של  חוק  יסוד  :  הממשלה  החדש  .  
ביטולו  של  החוק  אושר  על  חודו  של  קול  (  6  נגד  5  )  ,  ואילו  סעיפים  אחרים  בנוסח  החדש  של  חוק  יסוד  :  הממשלה  אושרו  ברוב  גדול  יותר  .  
