עדכון  אחרון  -  04:24  06/03/01  יותר  prefix=מ  -  70  נהרגו  לאחר  שגשר  עתיק  קרס  בפורטוגל  מאת  שירות  "  הארץ  "  צוללים  יוצאים  לחפש  גופות  מתחת  לגשר  בקסטלו  דה  פאיווה  .  
הגשר  נבנה  לפני  116  שנה  ,  ונועד  למעבר  עגלות  רתומות  לחמורים  ולשוורים  תצלום  :  אי  -  פי  צוותי  צוללים  ניסו  אתמול  לאתר  את  גופותיהם  של  יותר  prefix=מ  -  70  בני  אדם  ,  שמצאו  את  מותם  לאחר  שגשר  מעל  הנהר  דורו  שבצפון  פורטוגל  התמוטט  אתמול  לפנות  בוקר  .  
באותה  שעה  עברו  על  הגשר  אוטובוס  ושתי  מכוניות  .  
באוטובוס  היו  ככל  הנראה  67  נוסעים  ,  אך  עדיין  לא  ברור  כמה  בני  אדם  נסעו  בכלי  הרכב  הפרטיים  .  
עד  כה  חולצו  מהנהר  שתי  גופות  של  גבר  ואשה  .  
עד  ראייה  סיפר  כי  לאחר  התמוטטות  הגשר  שתי  המכוניות  שקעו  במים  מיד  ,  אך  הפנסים  הקדמיים  של  האוטובוס  המשיכו  להאיר  בעודו  שוקע  לאטו  .  
אחרים  טענו  כי  הבחינו  במספר  גופות  שנסחפו  על  ידי  הזרמים  .  
גשר  המתכת  נבנה  לפני  116  שנה  והוא  מחבר  את  העיר  קסטלו  דה  פאיווה  לעיר  פנאפייל  ,  השוכנות  prefix=כ  -  40  ק"מ  מהעיר  השנייה  בגודלה  בפורטוגל  ,  פורטו  .  
בכירים  מקומיים  טענו  שממשלת  פורטוגל  התעלמה  מההתרעות  בנוגע  למצבו  הרעוע  של  הגשר  ,  שנבנה  למטרת  מעבר  של  עגלות  שהובלו  באמצעות  חמורים  ושוורים  .  
הגשר  היה  פתוח  לתנועה  חד  סטרית  בלבד  ,  אך  מדי  יום  נסעו  עליו  prefix=כ  -  כלי  רכב  ,  ובהם  משאיות  רבות  .  
לפני  כמה  שנים  נערכו  בגשר  תיקונים  ,  אך  תושבים  מקומיים  טוענים  שמזה  שלוש  שנים  הם  מזהירים  את  הממשלה  ,  האחראית  לתחזוקת  הגשר  ,  כי  גילו  סדקים  במבנה  .  
השר  לעבודות  ציבוריות  ,  ז'ורז'ה  קואלו  ,  וכן  חמישה  בכירים  נוספים  הודיעו  אתמול  כי  הם  החליטו  להתפטר  בעקבות  קריסת  הגשר  .  
"  אני  מקבל  על  עצמי  את  האחריות  הפוליטית  ,  למה  שנראה  כמותם  של  70  בני  אדם  "  ,  אמר  קואלו  ,  "  אני  מאמין  שאיני  יכול  להמשיך  לכהן  בתפקיד  זה  "  .  
ראש  ממשלת  פורטוגל  ,  אנטוניו  גוטרש  ,  קיבל  את  התפטרותו  של  קואלו  ,  הנחשב  ליד  ימינו  .  
הממשלה  הורתה  לפתוח  בחקירה  רשמית  של  נסיבות  קריסת  הגשר  .  
התאונה  אירעה  ככל  הנראה  בעקבות  עליית  מפלס  המים  בנהר  הדורו  ,  אחד  הנהרות  המרכזיים  בפורטוגל  .  
לפי  ההערכות  ,  זרם  המים  שבר  את  אחת  מתומכות  הגשר  והרס  חלקים  ממנו  .  
נראה  כי  הגשמים  ,  שיורדים  לפרקים  בארבעת  החודשים  האחרונים  ,  הם  הקשים  ביותר  שפקדו  את  פורטוגל  במאה  האחרונה  .  
