עדכון  אחרון  -  11:53  06/03/01  4  ישראלים  נפצעו  קל  מיידוי  אבנים  מאת  עמוס  הראל  ושירות  prefix=ה  "  ארץ  "  ארבעה  ישראלים  נפצעו  היום  (  שלישי  )  פצעים  קלים  ,  לאחר  שמכוניתם  נרגמה  באבנים  בכביש  ירושלים  -  גוש  עציון  ,  מדרום  לאל  חאדר  .  
הפצועים  פונו  לבית  החולים  שערי  צדק  בירושלים  .  
בשטחים  היו  אתמול  תקריות  ירי  מועטות  .  
בשעות  הבוקר  חשף  כוח  צה"ל  ופירק  בשלום  מטען  חבלה  בכביש  המוביל  לאלון  מורה  ,  ליד  שכם  .  
תקריות  ירי  אירעו  ליד  נעלה  ,  בפסגות  ובצומת  איו"ש  וכן  באל  -  ערוב  שמדרום  לבית  -  לחם  .  
ניקול  קראו  מוסיפה  :  המשטרה  ,  מתוגברת  בכמה  מאות  חיילים  מתוך  כאלף  שהבטיח  צה"ל  להקצות  לפעילות  ביטחון  שוטף  בערים  ,  החלה  אתמול  את  פריסתה  המיוחדת  ברחבי  הארץ  .  
בין  הכוחות  המתוגברים  גם  שוטרי  מערך  החקירות  והבילוש  ,  ובעלי  תפקידים  מינהליים  .  
השוטרים  עובדים  בשתי  משמרות  של  12  שעות  ;  המפכ"ל  אמר  אתמול  כי  המשטרה  לא  תוכל  להחזיק  מעמד  במצב  זה  לאורך  זמן  .  
