עדכון  אחרון  -  00:33  07/03/01  אב  חשוד  בגרימת  כוויות  לבנו  מאת  איריס  ברעם  תושב  קרית  גת  ,  בן  ,  38  נעצר  אתמול  (  שלישי  )  בחשד  לתקיפת  בנו  בן  הארבע  וחצי  .  
על  פי  החשד  ,  גרם  האב  לכוויות  בכף  ידו  של  בנו  כיוון  prefix=ש  "  הוא  לא  התנהג  יפה  "  .  
הגננת  בגן  הילדים  בקרית  גת  ,  בו  שוהה  הילד  ,  יצרה  שלשום  קשר  עם  גורמי  הרווחה  בעיר  וסיפרה  כי  לילד  כוויות  קשות  באחת  מידיו  .  
עובדת  סוציאלית  העבירה  את  המידע  למשטרת  קרית  גת  .  
לאחר  תחקור  ראשוני  עצרה  המשטרה  את  האב  והוא  הודה  כי  כווה  את  כף  ידו  של  הילד  כעונש  על  התנהגות  לא  נאותה  .  
חוקרי  משטרת  קרית  גת  מנסים  לברר  האם  אמו  של  הילד  היתה  שותפה  למעשה  ,  או  שההתעללות  נגרמה  ללא  ידיעתה  .  
האב  יובא  היום  להארכת  מעצר  בבית  משפט  השלום  בקרית  גת  .  
