עדכון  אחרון  -  00:41  07/03/01  סין  מגדילה  את  תקציב  הביטחון  שלה  שר  האוצר  ,  היואיצ'נג  .  
"  יש  להתאים  הצבא  לעידן  ההי  -  טק  תצלום  :  אי  -  פי  סין  מתכננת  להגדיל  את  התקציב  הביטחוני  שלה  בשיעור  הגדול  ביותר  בעשור  האחרון  .  
מטרת  ההעלאה  היא  לצייד  את  כוחות  הביטחון  באופן  שיתאים  לשדה  הקרב  בעידן  ההיי  -  טק  .  
שר  האוצר  ,  שיאנג  היואיצ'נג  ,  אמר  אתמול  (  שלישי  )  לנציגים  במושב  הפתיחה  של  קונגרס  העם  כי  תקציב  הצבא  יעלה  השנה  prefix=ב  -  %  ויגיע  prefix=ל  -  17  מיליארד  דולר  .  
שר  האוצר  אמר  כי  תוספת  התקציב  ,  שאמורה  לגדול  בחמש  השנים  הבאות  ,  תופנה  למשכורות  גבוהות  יותר  וציוד  חדש  .  
ראש  ממשלת  סין  ,  ז'ו  רונגג'י  ,  פתח  אתמול  את  מושב  הפרלמנט  בנאום  שהתרכז  במדיניות  הכלכלית  .  
prefix=כ  -  נציגים  מרחבי  המדינה  הגיעו  למושב  הפתיחה  .  
נאומו  של  ז'ו  שיקף  את  הכרתה  של  ההנהגה  כי  עתידה  של  סין  מונח  ברפרורמות  הכלכליות  ולא  בשינויים  פוליטיים  .  
ז'ו  אמר  כי  סין  תכוון  לצמיחה  כלכלית  של  בשנה  ותמשיך  בהשקעות  הממשלתיות  בתשתיות  .  
הוא  אמר  כי  תחרותיות  נמוכה  ,  מדע  לא  מפותח  ,  המחסור  במים  ובנפט  וכן  השחיתות  והבזבוז  מהווים  מכשול  להתפתחות  המדינה  .  
פרשנים  מערביים  אומרים  כי  הגדלת  התקציב  מסמלת  שינוי  משמעותי  בחשיבה  האסטרטגית  של  סין  לאחר  התערבותה  של  נאט"ו  בקוסובו  ,  פעולה  שהצליחה  "  לעקוף  "  את  מועצת  הביטחון  של  האו"ם  ,  שם  יש  לסין  זכות  וטו  .  
בחירתו  של  נשיא  טייוואן  החדש  ותוכנית  הטילים  של  הודו  השפיעו  כנראה  על  ההחלטה  להגדיל  את  תקציב  הביטחון  .  
הנשיא  צ'ן  ידוע  כתומך  נלהב  של  עצמאות  טייוואן  .  
על  פי  חוק  קשרי  החוץ  של  טייוואן  ,  ארה"ב  מחויבת  לספק  לאי  נשק  כדי  שיוכל  להגן  על  עצמו  .  
גם  ראש  הממשלה  הסיני  ,  ז'ו  ,  התייחס  בנאומו  לטייוואן  ,  אבל  דבריו  נשמעו  פייסניים  לעומת  הדברים  הקשים  שאמר  בשנה  שעברה  .  
ז'ו  אמר  כי  סין  תשאף  לאיחוד  מחדש  עם  טייוואן  ,  אליה  היא  מתייחסת  prefix=כ  "  חבל  ארץ  שערק  "  ,  אך  לא  הזכיר  כל  שימוש  בכוח  .  
צבא  סין  כלל  לפני  20  שנה  4.2  מיליון  חיילים  ,  והיום  הוא  מונה  2.5  מיליון  איש  .  
סוכנויות  הידיעות  
