עדכון  אחרון  -  10:33  06/03/01  רדיו  דמשק  על  שרון  :  "  טרוריסט  שמבין  רק  רצח  "  מאת  דניאל  סובלמן  פרשן  רדיו  דמשק  -  הנחשב  לשופר  הרשמי  של  השלטון  בסוריה  -  אמר  אתמול  (  שני  )  בפרשנותו  כי  "  הטרוריסט  שרון  מבין  רק  את  שפת  הרצח  וההרס  "  .  
לדבריו  ,  הצהרותיו  של  שרון  לגבי  רצונו  בשלום  ,  וכן  כניסת  "  יוני  "  מפלגת  העבודה  לממשלתו  ,  מהווים  ניסיון  להוליך  שולל  prefix=ו  "  לשנות  את  תדמיתו  "  של  שרון  .  
הליכוד  והעבודה  ,  על  פי  רדיו  דמשק  ,  עוסקות  בימים  אלה  "  במסע  מתוכנן  היטב  של  הולכת  שולל  ,  שבמהלכו  משווק  הרעיון  ששרון  בשלטון  לא  יהיה  אותו  שרון  של  מחוץ  לשלטון  "  .  
פרשן  הרדיו  הדגיש  כי  סוריה  דורשת  שלום  "  צודק  וכולל  "  ,  במסגרתו  תיסוג  ישראל  מכל  האדמות  הערביות  הכבושות  "  ותבטיח  את  הזכויות  הלאומיות  לעם  הפלשתיני  בריבונות  ,  מדינה  וזכות  השיבה  "  .  
