עדכון  אחרון  -  11:36  06/03/01  פלוג'י  מכחיש  שאמר  כי  האינתיפאדה  תוכננה  מראש  מאת  דניאל  סובלמן  שר  הדואר  והתקשורת  הפלשתיני  ,  עמאד  פלוג'י  ,  הגדיר  את  דיווחי  התקשורת  ,  על  פיהם  אמר  כי  הרשות  תיכננה  מראש  את  האינתיפאדה  ,  כמגמתיים  .  
כך  דיווח  היום  (  שלישי  )  רדיו  פלשתין  .  
פלוג'י  אמר  שהרשות  הפלשתינית  ,  בדומה  לעם  הפלשתיני  ,  לא  הופתעה  מפרוץ  האינתיפאדה  .  
הוא  הדגיש  ,  כי  הרשות  הפלשתינית  הזהירה  את  ישראל  שוב  ושוב  מפני  הפרת  ההסכמים  החתומים  ודיכוי  העם  הפלשתיני  .  
"  על  כן  ,  פרוץ  האינתיפאדה  לא  הפתיע  איש  "  ,  אמר  פלוג'י  .  
פלוג'י  האשים  את  ישראל  בפרוץ  האינתיפאדה  "  כתוצאה  מתסכול  עממי  גובר  "  .  
בתוך  כך  נשמעו  אתמול  בתקשורת  הפלשתינית  קריאות  מצד  הכוחות  הלאומיים  והאיסלאמיים  לרשות  הפלשתינית  על  כל  מנגנוניה  לגנות  "  מעשים  מוטעים  "  .  
הקריאות  התייחסו  בפרט  לירי  מתוך  בתים  ואזורים  מאוכלסים  .  
בהודעה  בעיתון  "  אל  חיאת  אל  ג'דידה  "  קראו  הכוחות  הלאומיים  והאיסלאמיים  להפסיק  את  תופעת  רעולי  הפנים  ,  כיוון  שלדבריהם  "  האויב  יכול  לנצלה  .  
הכוחות  דרשו  בגילוי  הדעת  שלהם  ממנגנוני  המשטרה  והביטחון  "  לשאת  בתקיפות  באחריות  להפסקת  החריגות  ואת  אנרכיית  הנשק  "  .  
הם  גם  דרשו  מהמנגנון  המשפטי  להשקיע  מאמצים  "  כדי  להבטיח  את  שלטון  החוק  "  .  
ציטוטים  נוספים  מהתקשורת  הפלשתינית  -  מחר  prefix=ב  "  הארץ  "  ,  חלק  ב'  
