עדכון  אחרון  -  12:59  06/03/01  יצחק  לוי  שוקל  להתפטר  ;  מגעים  לצירוף  המפד"ל  לממשלה  מאת  נדב  שרגאי  מנהיג  המפד"ל  ,  הרב  יצחק  לוי  ,  שוקל  להודיע  היום  (  שלישי  )  אחה"צ  ,  עם  פתיחת  ישיבת  מרכז  המפד"ל  ,  על  התפטרותו  מתפקיד  יו"ר  המפלגה  .  
לוי  אמר  כי  החלטתו  עדיין  אינה  סופית  וכי  הוא  עדיין  שוקל  את  צעדיו  .  
לדברי  מנהיג  המפד"ל  ,  הוא  זוכה  לתגובות  של  כעס  עקב  אי  הצטרפותה  של  המפלגה  לממשלה  :  "  דווקא  את  חברי  הכנסת  שיכנעתי  שבמצב  שנוצר  איננו  יכולים  להצטרף  לממשלת  שרון  ,  אבל  אני  לא  בטוח  שהציבור  שלנו  מבין  זאת  ולכן  אני  שוקל  את  צעדי  "  .  
בשעות  האחרונות  עוסקים  בכירים  בליכוד  וגם  ח"כ  צבי  הנדל  בניסיונות  פישור  בין  המפד"ל  לליכוד  כדי  לנסות  בכל  אופן  לאפשר  את  צירופה  של  המפד"ל  לממשלה  .  
ההערכה  היא  שאם  יצליחו  ניסיונות  אלה  ,  לוי  לא  יתפטר  מראשות  המפד"ל  .  
בין  ההצעות  הנבחנות  עתה  -  מסירת  תיק  החינוך  או  תיק  המשפטים  למפד"ל  ;  לפי  שעה  ,  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  ,  אינו  מסכים  לכך  .  
