עדכון  אחרון  -  00:40  07/03/01  בחירות  ראשונות  ברואנדה  מאז  רצח  העם  prefix=ב  -  1994  תושבי  רואנדה  הצביעו  אתמול  (  שלישי  )  בבחירות  מקומיות  ,  לראשונה  מאז  טבח  800  אלף  בני  אדם  במדינה  בשנת  1994  .  
על  המפלגות  הפוליטיות  נאסר  מאז  להציג  מועמדים  מחשש  להצתה  מחודשת  של  העימות  האתני  .  
בבחירות  מתמודדים  יותר  prefix=מ  -  מועמדים  -  חלקם  הציגו  את  מועמדותם  24  שעות  לפני  יום  הבחירות  -  כדי  לזכות  במשרה  באחת  מהמועצות  האזוריות  .  
זו  הפעם  הראשונה  מאז  שנות  prefix=ה  -  60  שמשרות  אלה  לא  יאוישו  על  ידי  מינויים  ישירים  של  הנשיא  .  
אזרחי  רואנדה  מגיבים  בהתרגשות  לשינויים  ועוד  לפני  פתיחת  הקלפיות  ,  בשעה  7:00  בבוקר  ,  נראו  תורים  ארוכים  מחוץ  לקלפיות  .  
"  הבחירות  המקומיות  הן  מרכיב  -  מפתח  בהליך  הדמוקרטיזציה  והביזור  של  הממשלה  "  ,  אמר  הנשיא  פול  קגאם  בהודעה  רשמית  .  
במקביל  נשמעות  גם  האשמות  כי  הליך  הבחירות  אינו  צודק  ואינו  חופשי  .  
חלק  מהמועמדים  אומרים  כי  גורמים  בעלי  השפעה  ממפלגתו  של  הנשיא  לחצו  עליהם  לבטל  את  מועמדותם  .  
יותר  prefix=מ  -  300  משקיפים  מקומיים  ובינלאומיים  יפקחו  על  הבחירות  .  
prefix=ב  -  1994  פתחו  בני  ההוטו  במסע  טבח  מאורגן  בבני  הטוטסי  ,  שהיו  מיעוט  במדינה  .  
הטבח  של  בני  ההוטו  בבני  הטוטסי  הונהג  ככל  הנראה  על  ידי  ראשי  ערים  ונציגי  מועצות  מקומיות  .  
סוכנויות  הידיעות  
