עדכון  אחרון  -  10:07  10/03/01  איטליה  :  דוגמנית  בת  15  נאנסה  ;  כתב  אישום  נגד  הסוכנות  שייצגה  אותה  מאת  ניו  יורק  טיימס  התביעה  באיטליה  הטילה  על  סוכנות  דוגמנות  את  האחריות  לביטחונה  של  דוגמנית  בת  -  עשרה  מסלובניה  ,  הטוענת  שסוממה  ונאנסה  במועדון  דיסקו  בעיר  .  
תובע  ממילאנו  הודיע  ביום  שני  כי  הוא  מתכוון  להגיש  כתב  אישום  נגד  הסוכנות  המייצגת  את  הדוגמנית  באשמת  "  הפקרת  קטין  "  .  
בעיצומו  של  שבוע  האופנה  הבינלאומי  ,  שנערך  עכשיו  במילאנו  ,  מגיעות  לעיר  נשים  צעירות  מכל  העולם  -  ובעיקר  ממזרח  אירופה  ובריה"מ  לשעבר  -  כדי  לנסות  ולהיכנס  לעולם  האופנה  .  
רבות  מהן  נמצאות  בתחילת  גיל  העשרה  ;  בצרפת  נקבעו  תקנות  שאוסרות  כל  מי  שטרם  מלאו  להן  16  שנים  לדגמן  ,  אבל  בניו  יורק  ובמילאנו  אין  תקנות  דומות  .  
במועדונים  ופאבים  מעטים  במילאנו  יש  הגבלות  גיל  ,  ובאף  אחד  מהמקומות  לא  נבדקות  תעודות  הזהות  של  הצעירות  .  
הדוגמנית  בת  prefix=ה  -  15  הופקדה  בידי  הסוכנות  על  ידי  אביה  ששב  לסלובניה  .  
בעת  בילוי  במילאנו  היא  הושקתה  באלכוהול  ,  סוממה  ונאנסה  בשירותי  המועדון  על  ידי  שלושה  גברים  -  כך  מדווח  אלברטו  ריגיני  ,  שותף  בסוכנות  הדוגמנות  .  
הוא  תיאר  את  החשודים  באונס  prefix=כ  "  נערי  שעשועים  מקצועיים  וטפילים  מעולם  האופנה  "  .  
כאשר  הדוגמנית  הגיעה  לעבודה  מבולבלת  ,  היא  נשלחה  על  ידי  אנשי  הסוכנות  לרופא  ואז  הוחלט  שתגיש  תלונה  במשטרה  .  
הדוגמנית  סירבה  לחזור  לסלובניה  .  
מרקו  גצי  ,  התובע  המבקש  להגיש  כתב  אישום  בפרשה  נגד  סוכנות  הדוגמנות  ,  אומר  שלא  נדהם  ,  "  אבל  הופתעתי  שאיש  אינו  משגיח  על  מעשיה  של  צעירה  בת  15  אחרי  העבודה  .  
היא  יכולה  לעשות  מה  שעולה  על  רוחה  ,  בלי  כל  השגחה  "  .  
איש  סוכנות  הדוגמנות  ,  ריגיני  ,  השיב  כי  הסוכנות  מנסה  לדאוג  לדוגמניות  "  אבל  אנחנו  לא  יכולים  להחליף  את  הוריהן  "  .  
ריגיני  גם  ציין  שהנערה  חתומה  עם  הסוכנות  על  חוזה  שבו  היא  מתחייבת  לא  לצאת  למועדוני  לילה  .  
הוא  הביע  הסתייגות  מצעדו  של  התובע  כלפי  הסוכנות  ,  בשעה  שנגד  שלושת  החשודים  לא  הוגש  כתב  אישום  והם  אף  לא  נעצרו  .  
"  אני  חוששת  שדברים  אלה  מתקבלים  כמובן  מאליו  בעולם  שלנו  "  אומרת  ג'וליאנה  בנאטיוטריוני  ,  מעצבת  אופנה  איטלקיה  .  
"  אף  אחד  לא  מדבר  על  זה  .  
זה  עצוב  ,  אבל  זה  תמיד  היה  כך  .  
נערות  צעירות  רוצות  ליצור  קשרים  כדי  לזנק  לעולם  האופנה  ויש  לכך  מחיר  "  .  
אחד  הגברים  בתצוגה  ניסה  לראות  את  חצי  הכוס  המלאה  :  "  בלוס  אנג'לס  הנערות  נרצחות  ,  וגיל  15  זה  כבר  לא  ממש  גיל  צעיר  היום  "  .  
