עדכון  אחרון  -  14:39  06/03/01  שירות  טלפון  סלולארי  לחירשים  החל  לפעול  בשוודיה  מאת  שירות  "  הארץ  "  עוד  בנושא  חברת  אספירו  שירות  חדש  בשוודיה  מציע  גם  לחירשים  ,  כבדי  שמיעה  ומתקשים  בדיבור  להצטרף  לקהל  המשתמשים  בטלפונים  סלולאריים  .  
השירות  ,  שמתרגם  הודעות  קוליות  לטקסט  המופיע  על  גבי  צג  הטלפון  הסלולארי  ,  ניתן  על  ידי  חברת  אספירו  .  
כדי  להשתמש  בשירות  ,  יש  להצטייד  בטלפון  סלולארי  פשוט  וביומן  דיגיטלי  ,  או  בטלפון  משוכלל  יותר  מסוג  קומיוניקייטור  .  
התקשורת  נעשית  באמצעות  הקלדת  נתונים  שמופיעים  על  גבי  הצג  בזמן  אמת  ,  כאילו  התנהלה  שיחה  רציפה  בין  אנשים  שומעים  .  
כשהקו  תפוס  אפשר  להשאיר  הודעה  בכתב  ,  כמו  בתא  קולי  רגיל  .  
בארצות  הברית  עדיין  לא  החלו  להשתמש  בשירות  ,  משום  שהחוק  שם  מחייב  שיטת  שידור  שתאפשר  למוקד  החירום  911  לזהות  את  השיחות  ,  מה  שאינו  מתאפשר  בשיטה  זו  של  העברת  הודעות  .  
