עדכון  אחרון  -  00:37  07/03/01  נשיא  דרום  קוריאה  בא  לוואשינגטון  הנשיא  קים  .  
ינסה  לשכנע  את  בוש  כי  צפון  קוריאה  השתנתה  תצלום  :  אי  -  פי  נשיא  דרום  קוריאה  ,  קים  דיי  -  ז'ונג  ,  הגיע  אתמו  ל  (  שלישי  )  לוואשנגטון  ;  היום  הוא  ייפגש  עם  הנשיא  ג'ורג'  בוש  ,  ביום  חמישי  יבקר  בגבעת  הקפיטול  וביום  שישי  יסתיים  הביקור  .  
המשא  ומתן  בין  ואשינגטון  לצפון  קוריאה  ,  שהופסק  עם  חילופי  השלטון  בארה"ב  ,  חיוני  למאמציה  של  דרום  קוריאה  לשפר  את  היחסים  עם  שכנתה  מצפון  .  
קים  ,  שמדיניות  הפיוס  שלו  זיכתה  אותו  בפרס  נובל  לשלום  והביאה  למפגש  פסגה  עם  מנהיג  צפון  קוריאה  ,  רוצה  לפגוש  את  הנשיא  ג'ורג'  בוש  בתקווה  להשפיע  על  מדיניות  הנשיא  האמריקאי  .  
לאחר  שנות  מאמצים  משותפים  של  ארה"ב  ,  דרום  קוריאה  ויפאן  -  כשרוסיה  וסין  תומכות  נלוות  -  עשוי  לערער  ממשלו  הרפובליקאי  של  בוש  את  תוכניתו  של  קים  .  
גם  אם  בוש  ימשיך  במדיניות  שבה  החל  קלינטון  ,  מציינים  הפרשנים  כי  כמו  בכל  ממשל  חדש  ,  ייקח  זמן  לנסח  מדיניות  עדכנית  .  
"  זה  אפשרי  שעם  הזמן  יגיע  הממשל  החדש  למדיניות  נאותה  כלפי  צפון  קוריאה  -  אבל  המלים  החשובות  כאן  הן  '  עם  הזמן  '  "  ,  אמר  חבר  בצוות  החשיבה  של  מכון  המחקר  ברוקינגס  .  
בשבוע  שעבר  שלח  יו"ר  ועדת  בית  הנבחרים  לקשרי  חוץ  ,  הנרי  הייד  ,  מכתב  לבוש  בבקשה  "  להימנע  ממתן  התחייבות  לממשלות  זרות  ,  התחייבות  שתפגע  ביכולתך  לעדן  את  מדיניות  ארה"ב  כלפי  צפון  קוריאה  "  .  
הייד  ושני  חברי  קונגרס  נוספים  ביקשו  מבוש  לקחת  בחשבון  את  הסכם  המסגרת  ,  שעליו  חתמה  ארה"ב  prefix=ב  -  1994  כדי  לעכב  את  תוכנית  הטילים  של  צפון  קוריאה  .  
נשיא  דרום  קוריאה  לא  צפוי  ללחוץ  על  בוש  לשמור  על  מדיניות  קלינטון  ,  אך  הוא  יגיד  לנשיא  כי  שכנתו  מצפון  השתנתה  וכי  היא  כנה  בכוונותיה  .  
סוכנויות  הידיעות  
