עדכון  אחרון  -  11:44  07/03/01  ג'ניפר  לופז  תגלם  את  פרידה  קאלו  בסרט  "  שתי  הפרידות  "  ,  בהפקת  קופולה  ,  שיעסוק  בחייה  של  הציירת  המקסיקאית  לופז  .  
"  אתה  יכול  לקבל  פרויקטים  רגילים  בכל  יום  ,  אבל  להיות  פרידה  זה  אתגר  "  תצלום  ארכיון  :  אי  -  פי  עוד  בנושא  פרידה  קלו  -  דיוקן  עצמי  1937  הזמרת  וכוכבת  הקולנוע  ג'ניפר  לופז  תגלם  את  הציירת  המקסיקאית  פרידה  קאלו  בסרט  "  שתי  הפרידות  "  ,  שיעסוק  בחייה  של  הציירת  .  
הסרט  יצולם  במקומות  שבהם  חיה  קאלו  (  1907  -  1954  )  .  מפיק  הסרט  יהיה  פרנסיס  פורד  קופולה  ,  והבמאי  -  לואיס  ואלדז  ,  במאי  אמריקאי  ממוצא  מקסיקאי  .  
"  זהו  האתגר  הגדול  ביותר  בתחום  המשחק  שהיה  לי  אי  פעם  "  אמרה  לופז  ,  "  לפרידה  היו  חיים  מאוד  מעניינים  "  .  
קאלו  היתה  מעורבת  בתאונת  רכבות  בילדותה  ,  אירוע  שנודעה  לו  השפעה  עמוקה  על  חייה  .  
היא  נישאה  פעמיים  לצייר  המקסיקאי  דייגו  ריברה  ,  שאיתו  ניהלה  רומן  ארוך  ורב  תהפוכות  .  
"  כשקופולה  שאל  אותי  אם  אני  רוצה  לשחק  את  פרידה  קאלו  מיד  אמרתי  לו  '  כן  ,  ברור  שאעשה  זאת'  .  
אתה  יכול  לקבל  פרויקטים  רגילים  בכל  יום  ,  אבל  להיות  פרידה  זה  אתגר  "  ,  אמרה  לופז  .  
סוכנויות  הידיעות  
