עדכון  אחרון  -  16:15  06/03/01  כותרת  מאת  זוהר  בלומנקרנץ  @  טקסט  :  מערכת  ההזמנות  הממוחשבת  של  חברות  התעופה  האירופיות  בישראל  קרסה  הלילה  (  שלישי  )  .  התקלה  הכלל  ארצית  גורמת  לשיבושים  קשים  ,  בין  היתר  ,  עיצומים  בשדות  תעופה  בארץ  עובדי  רשות  שדות  התעופה  (  רש"ת  )  פתחו  היום  בעיצומים  והם  משביתים  את  שדות  התעופה  הפנים  ארציים  -  מחניים  בצפון  ,  שדה  דב  בתל  -  אביב  ושדות  התעופה  בהרצליה  ובאילת  .  
העובדים  הודיעו  כי  עד  להודעה  חדשה  לא  יאפשרו  המראות  מטוסים  משדות  התעופה  האלה  .  
העובדים  טוענים  שהעיצומים  ננקטים  בשל  אי  כיבוד  הסכמים  בין  ההנהלה  לוועד  .  
