עדכון  אחרון  -  17:45  06/03/01  עליות  חדות  בוול  סטריט  ;  נאסד"ק  מזנק  prefix=ב  -  4  %  מאת  סופי  שולמן  המסחר  בוול  סטריט  נפתח  בעליות  חדות  ,  זה  היום  השני  ברציפות  .  
מדד  נאסד"ק  מזנק  בשעה  זו  prefix=ב  -  %  4.2  ומגיע  לרמה  של  2233  נקודות  .  
גם  מדד  דאו  ג'ונס  ממשיך  לטפס  וניצב  ברמה  של  10,670  נקודות  .  
המניות  הישראליות  נסחרות  גם  הן  במגמה  חיובית  ורק  קומטאץ'  ממשיכה  בנפילה  של  %  למחיר  4  של  90  סנט  .  
צ'ק  פוינט  מזנקת  prefix=ב  -  8  %  למחיר  של  64.7  דולר  ומרקיורי  רושמת  עליה  של  %  7  prefix=ל  -  דולר  שוב  במחזור  גבוה  .  
