עדכון  אחרון  -  00:36  07/03/01  בית  המשפט  בארה"ב  התיר  לקו  -  קלוקס  -  קלאן  "  לאמץ  כביש  "  בית  המשפט  העליון  של  ארה"ב  פסק  ביום  שני  כי  מדינת  מיזורי  לא  יכולה  לאסור  על  הקו  -  קלוקס  -  קלאן  (  ק  -  ק  -  ק  )  מלהשתתף  בתוכנית  לפיקוח  על  פסולת  .  
מדינת  מיזורי  ניסתה  למנוע  מהק  -  ק  -  ק  "  לאמץ  "  כביש  מהיר  ,  כחלק  מתוכנית  לפיה  קבוצות  שינקו  רצועת  כביש  יזכו  בשלט  המודה  להם  על  מאמציהם  .  
מדינת  מיזורי  טענה  כי  הצבת  שלט  כזה  תיראה  כקבלת  עמדות  תנועת  הק  -  ק  -  ק  ,  שלא  מקבלת  לשורותיה  אנשים  לא  ממוצא  ארי  .  
תנועת  הק  -  ק  -  ק  טענה  כי  מדינת  מיזורי  מפרה  את  זכות  התנועה  לחופש  הדיבור  בכך  שמונעת  את  השתתפותה  בתוכנית  .  
המקרה  החל  prefix=ב  -  ,  1994  כשסניף  הק  -  ק  -  ק  במיזורי  הגיש  בקשה  לנקות  את  הכביש  ,  בו  עובר  האוטובוס  שמסיע  תלמידים  שחורים  לבית  הספר  ,  כחלק  מביטול  תוכנית  ההפרדה  .  
מדינת  מיזורי  דחתה  את  הבקשה  בצטטה  את  מדיניות  קבלת  החברים  לתנועה  ,  שלא  מאפשרת  לשחורים  ,  אסיאתים  ,  היספאנים  ויהודים  להצטרף  לשורותיה  .  
הק  -  ק  -  ק  הגישו  תביעה  וניצחו  הן  בבית  משפט  פדרלי  והן  בבית  הדין  לערעורים  .  
מדינת  מיזורי  פנתה  אז  לבית  המשפט  העליון  בתמיכת  משרד  המשפטים  של  ממשל  קלינטון  ובתמיכתן  של  28  מדינות  נוספות  .  
הצבת  שלט  האומר  כי  הק  -  ק  -  ק  ניקו  את  הכביש  "  מרמזת  על  מסר  של  קבלה  ,  רמז  כי  המדינה  מתייחסת  לתנועה  כחברה  בעלת  ערך  בחברה  "  ,  אמרו  המדינות  שתמכו  בתביעת  מיזורי  .  
תשע  מדינות  נוספות  דחו  את  בקשת  הק  -  ק  -  ק  להצטרף  לתוכנית  "  אמץ  כביש  מהיר  "  .  
האיגוד  האמריקאי  לחירות  האזרח  תמך  בעמדת  הק  -  ק  -  ק  .  
פרקליטי  האיגוד  טענו  כי  החוקה  האמריקאית  מגנה  על  קבוצות  "  מפני  אלה  שישתמשו  לרעה  בסמכות  הממשלה  כדי  לדכא  מתנגדים  פוליטיים  "  .  
דובר  משרד  התחבורה  במדינת  מיזורי  אמר  כי  המדינה  בודקת  את  החלטת  בית  המשפט  .  
סוכנויות  הידיעות  
