עדכון  אחרון  -  00:43  07/03/01  עליות  שערים  עם  סיום  המסחר  בבורסה  בתל  אביב  מאת  :  מארק  קוסטמן  עליות  השערים  בבורסות  אירופה  בשעות  הבוקר  והצהריים  וכן  הציפיה  לפתיחת  מסחר  חיובית  בוול  סטריט  בשעות  אחר  הצהריים  -  משכו  את  מדדי  המניות  המקומיים  לעליות  שערים  לאורך  כל  יום  המסחר  אתמול  (  שלישי  )  .  בסיכומו  של  יום  המסחר  רשם  מדד  המעו"ף  עליה  של  0.9  %  וננעל  ברמה  של  455.8  נקודות  ומדד  תל  אביב  100  רשם  עלייה  של  0.6  %  .  
מדד  התל  -  טק  הרשים  בקפיצה  של  %  2  ומדד  היתר  הסתפק  בעלייה  של  0.1  %  בלבד  .  
היום  שוב  ריכזו  מניות  הבנקים  פעילות  ערה  .  
מניית  בנק  הפועלים  טיפסה  prefix=ב  -  1  %  במחזור  הגבוה  בשוק  -  19  מיליון  שקל  ומניית  בנק  לאומי  החרתה  החזיקה  אחריה  בעלייה  של  0.9  %  .  
