עדכון  אחרון  -  00:36  07/03/01  נשיא  זימבבואה  מבקר  בצרפת  בניסיון  לזכות  בתמיכתה  בבריסל  התעמת  מוגבה  עם  פעיל  למען  זכויות  ההומוסקסואלים  טאטשל  לאחר  מריבה  עם  שומרי  ראשו  של  מוגאבה  תצלום  :  אי  -  פי  נשיא  זימבבואה  ,  רוברט  מוגאבה  ,  הגיע  אתמול  (  שלישי  )  לצרפת  לביקור  של  יום  אחד  ,  בו  הוא  ייפגש  עם  נשיא  צרפת  ,  ז'אק  שיראק  .  
התקשורת  בזימבבואה  טוענת  כי  צרפת  תומכת  בתוכנית  הקרקעות  השנויה  במחלוקת  של  הנשיא  ,  ומוגאבה  ינסה  להטות  את  היריבות  האנגלית  -  צרפתית  לטובתו  .  
אבל  כתבים  אומרים  כי  סיכויים  קלושים  שצרפת  תצא  נגד  החזית  הדיפלומטית  המשותפת  שאומצה  על  ידי  האיחוד  האירופי  בכל  הנוגע  לאפריקה  .  
מוגאבה  הגיע  לפאריס  מבריסל  ,  שם  התעמת  עם  פיטר  טאטשל  ,  פעיל  בריטי  למען  זכויות  ההומוסקסואלים  ,  שניסה  לבצע  מעצר  אזרחי  למוגאבה  .  
ביום  שני  הוא  ניגש  לנשיא  מחוץ  למלונו  וצעק  :  "  תעצרו  את  מוגאבה  ,  תעצרו  את  המענה  "  .  
במריבה  שהתפתחה  לאחר  הקריאה  דחף  שומר  ראשו  של  מוגאבה  את  טאטשל  ,  וזה  נפל  לרצפה  אך  לא  נחבל  קשה  .  
"  אמרתי  שיש  לעצור  את  הנשיא  באשמת  עינויים  ,  זאת  על  פי  ועידת  האו"ם  prefix=ב  -  1984  שעסקה  בעינויים  ,  ועליה  חתומה  בלגיה  "  ,  אמר  טאטשל  .  
מוגאבה  עורר  מחאות  מטעם  פעילי  זכויות  ההומוסקסואלים  מאז  סיווג  אותם  prefix=כ  "  גרועים  מחזירים  או  כלבים  "  .  
בבריסל  ניסה  מוגבה  להגן  על  המוניטין  שלו  כמפר  זכויות  אדם  .  
בפגישה  עם  ראש  ממשלת  בלגיה  ,  גאי  ורהופשטדט  ,  דנו  השנים  בתקרית  האחרונה  ,  בה  גורשו  כתבים  זרים  מזימבבואה  ,  וכן  בלחץ  שמפעילה  ממשלת  זימבבואה  על  המערכת  המשפטית  .  
"  הנשיא  מוגאבה  הכחיש  את  השמועות  כי  הוא  מתכנן  לגרש  את  כל  העיתונאים  הזרים  מזימבבואה  "  ,  אמר  דוברו  של  ורהופשטדט  לכתבים  .  
הדובר  גם  אמר  שמוגאבה  הבטיח  לבלגיה  כי  החופש  של  המערכת  המשפטית  במדינתו  לא  נפגע  ,  והזכיר  את  ההחלטה  להחזיר  את  נשיא  בית  המשפט  ,  אנטוני  גובאי  ,  לתפקידו  עד  prefix=ה  -  1  ביולי  .  
בהתחלה  הורתה  הממשלה  לשופט  גובאי  לעזוב  את  תפקידו  עד  סוף  פברואר  .  
הארכת  תקופת  כהונתו  היא  חלק  מעסקה  לפיה  הוא  יקח  תקופה  זו  כחופשה  ,  לאחר  שקיבל  איומים  מתומך  הממשלה  שהצליח  לחדור  למשרדו  .  
מטרה  נוספת  לביקורו  של  מוגאבה  בבריסל  היתה  לדון  בתהליך  השלום  ברפובליקה  הדמוקרטית  של  קונגו  .  
קונגו  היא  מושבה  לשעבר  של  בלגיה  ,  וכוחות  הביטחון  של  זימבבואה  נמצאים  בה  כדי  להגן  על  ממשלתו  של  ג'וזף  קאבילה  מפני  המורדים  שבתמיכת  רואנדה  .  
דוברו  של  שר  החוץ  הבלגי  אמר  כי  מוגאבה  הדגיש  את  הצורך  בדיאלוג  בין  כל  הצדדים  המעורבים  בסכסוך  ,  אך  גם  אמר  :  "  אני  חושש  מריק  פוליטי  וצבאי  אם  כל  הכוחות  יצאו  מהמדינה  "  .  
סוכנויות  הידיעות  
