עדכון  אחרון  -  06:13  07/03/01  רובינשטיין  :  לא  יוגש  כתב  אישום  נגד  הנגבי  רובינשטיין  .  
אין  סיכוי  סביר  להרשעה  היועץ  המשפטי  לממשלה  ,  אליקים  רובינשטיין  ,  חזר  בו  אתמול  (  שלישי  )  מהחלטתו  להגיש  כתב  אישום  נגד  ח"כ  צחי  הנגבי  בשל  פעילותו  בעמותת  "  דרך  צלחה  "  ,  מחוסר  ראיות  מספיקות  .  
זאת  ,  כחודש  בלבד  לאחר  שרובינשטיין  הודיע  רשמית  על  העמדתו  לדין  על  מרמה  ,  הפרת  אמונים  prefix=ו  "  כמה  עבירות  נוספות  "  .  
רובינשטיין  מסביר  בהחלטתו  כי  הוא  ופרקליטת  המדינה  החליטו  על  סגירת  התיק  ,  מכיוון  שמצאו  כי  "  נתעוררו  ספקות  באשר  לקיומו  של  סיכוי  סביר  להרשעה  "  .  רובינשטיין  כתב  שהנגבי  עבר  עבירה  משמעתית  ולא  עבירה  פלילית  .  
הנגבי  הקים  את  עמותת  "  דרך  צלחה  "  וכיהן  כיו"ר  העמותה  ,  ואחר  כך  כמנכ"ל  שלה  .  
העמותה  ,  שמטרתה  המוצהרת  היתה  להקים  לובי  לקבלת  "  חוק  המאבק  הלאומי  בתאונות  הדרכים  "  ,  קיבלה  תרומות  בסך  375  אלף  שקל  ,  ומתוכן  שילמה  לח"כ  הנגבי  288  אלף  שקל  כמשכורת  והחזר  הוצאות  .  
מרבית  התרומות  התקבלו  מחברות  גדולות  במשק  ,  ובהן  שלוש  חברות  הדלק  הגדולות  ;  באותה  תקופה  דנה  ועדת  הכלכלה  ברפורמה  במשק  הדלק  .  
prefix=ב  -  '  98  הורה  רובינשטיין  למשטרה  לפתוח  בבדיקה  בעניין  ,  וזו  הובילה  לחקירה  .  
המשטרה  המליצה  לפרקליטות  להעמיד  את  הנגבי  לדין  על  לקיחת  שוחד  ,  מרמה  והפרת  אמונים  ,  רישום  כוזב  במסמכי  תאגיד  וקבלת  דבר  במרמה  .  
ועדת  האתיקה  של  הכנסת  נזפה  בהנגבי  ,  וקנסה  אותו  בשתי  משכורות  חודשיות  בשל  עבירות  אתיות  בשל  תפקודו  בפרשה  .  
רובינשטיין  הסביר  שקשיי  ההוכחה  נבעו  מכך  שלעמותה  לא  היה  אינטרס  עצמאי  השונה  מזה  של  הנגבי  ,  שכן  הוא  הכתיב  את  סדר  יומה  .  
זאת  ועוד  ,  לא  נמצאו  ראיות  שהעמותה  הפעילה  לחץ  כלשהו  על  הנגבי  לגבי  אופן  פעולתו  כח"כ  או  שהיה  חשש  ללחץ  כזה  ,  שעשוי  לרמז  לניגוד  עניינים  מושחת  .  
"  נהפוך  הוא  ,  הנגבי  הוא  שכיווון  את  שאר  חברי  העמותה  לפעילויות  שונות  "  .  
ח"כים  מסיעות  שונות  הגיבו  הערב  בתמיהה  על  ההחלטה  ,  ועל  עיתוי  פרסומה  -  ערב  הקמת  הממשלה  החדשה  .  
רובינשטיין  נימק  את  העיתוי  בכך  prefix=ש  "  לאחר  שהגענו  למסקנה  שיש  לסגור  את  התיק  ,  רצינו  למזער  ככל  האפשר  את  הפגיעה  שנגרמה  לח"כ  הנגבי  "  .  
בעקבות  ההחלטתה  יוכל  הנגבי  להתמנות  לשר  בממשלת  שרון  .  
ח"כ  הנגבי  שכבר  נערך  לקראת  הגשת  כתב  האישום  נגדו  ,  עמד  לקבל  לידיו  את  מישרת  יו"ר  ועדת  החוץ  והביטחון  של  הכנסת  ,  ולחזור  לחברותו  בוועדה  לבחירת  שופטים  (  שממנה  השעה  את  עצמו  )  .  
