עדכון  אחרון  -  22:31  06/03/01  עובדי  רשות  שדות  התעופה  משביתים  את  נתב"ג  מאת  זוהר  בלומנקרנץ  הנהלת  רשות  שדות  התעופה  (  רש"ת  )  פועלת  להוצאת  צווי  ריתוק  נגד  עובדיה  ,  שיאפשרו  את  הפעלתו  מחדש  של  נתב"ג  .  
כעת  השביתה  נמשכת  ,  וכמה  מאות  נוסעים  ממתינים  באולמות  היוצאים  ואינם  יכולים  לעזוב  את  ישראל  .  
לא  מתקיים  משא  ומתן  בין  ההנהלה  לעובדים  .  
רחבות  החנייה  הולכות  ומתמלאות  במטוסים  נוחתים  אך  ועד  העובדים  לא  מאפשר  את  יציאתם  .  
ועד  העובדים  סירב  לבקשת  חברות  תעופה  זרות  לאפשר  את  המראת  מטוסיהם  חזרה  בלא  נוסעים  .  
העובדים  מאפשרים  נחיתות  בנתב"ג  ,  אך  אינם  פורקים  את  כבודת  הנוסעים  ,  ואלו  עוזבים  את  נתב"ג  בלי  מזוודותיהם  .  
עובדי  רשות  שדות  התעופה  משביתים  מאז  אחר  הצהריים  את  נמל  התעופה  בן  גוריון  .  
כבר  בצהריים  הושבתו  שאר  שדות  התעופה  הפנים  ארציים  -  מחניים  בצפון  ,  שדה  דב  בתל  -  אביב  ושדות  התעופה  בהרצליה  ובאילת  .  
העובדים  הודיעו  כי  לא  יאפשרו  המראות  מטוסים  משדות  התעופה  הללו  עד  להודעה  חדשה  .  
לטענת  העובדים  ,  הם  שובתים  מכיוון  שההנהלה  אינה  מכבדת  הסכמים  שחתמה  עם  הוועד  .  
ההנהלה  :  עיתוי  אומלל  הנהלת  רשות  שדות  התעופה  גינתה  את  השביתה  .  
לדברי  הסמנכ"ל  ליחסים  בינלאומיים  ודובר  רש"ת  ,  פנחס  שיף  ,  ועד  העובדים  בחר  prefix=ב  "  עיתוי  אומלל  ובלתי  מתחשב  "  .  
לדברי  שיף  ,  זו  "  הפגנת  כוחנות  לשמה  ,  ואי  התחשבות  קיצונית  בצורכי  הציבור  "  .  
קרסה  מערכת  הזמנת  הטיסות  של  חברות  התעופה  האירופיות  מערכת  ההזמנות  הממוחשבת  של  חברות  התעופה  האירופיות  בישראל  קרסה  אתמול  בלילה  .  
התקלה  הכלל  ארצית  גורמת  לשיבושים  קשים  ,  בין  היתר  ,  בחברות  התעופה  לופטהנזה  ,  סוויסאייר  ,  סבנה  ,  ק.ל.מ  ואליטליה  .  
בעקבות  הקריסה  לא  ניתן  לבצע  הזמנות  של  כרטיסי  טיסה  חדשים  מישראל  לחו"ל  ולטפל  בשילוח  מטענים  בחברות  התעופה  האירופאיות  .  
