עדכון  אחרון  -  17:52  07/03/01  עובדי  רשות  שדות  התעופה  חזרו  לעבודה  סדירה  ועד  העובדים  נענה  לקריאת  יו"ר  ההסתדרות  לחזור  לעבודה  ולמלא  אחר  צו  המניעה  שהוציא  בית  הדין  לעבודה  אל  על  תפעיל  עד  היום  (  רביעי  )  בחצות  ,  לוח  צפוף  במיוחד  של  17  טיסות  מנתב"ג  לחו"ל  .  
זאת  בנסיון  להתגבר  על  הפיגור  שנגרם  משביתת  עובדי  רשות  שדות  התעופה  (  רש"ת  )  שהסתיימה  היום  בשעה  08.00  בבוקר  .  
בסך  הכל  תטיס  אל  על  בטיסות  אלה  3,000  נוסעים  .  
דובר  החברה  ,  נחמן  קליימן  ,  אמר  כי  "  אנו  מקווים  להתגבר  בעוד  יום  על  העיכובים  אשר  גרמה  לנו  השביתה  בנתב"ג  .  
מחר  נחזור  ללוח  זמנים  תקין  -  באיחור  של  מספר  השעות  שהפסדנו  במהלך  השביתה  "  .  
עובדי  רשות  שדות  התעופה  חזרו  הבוקר  (  רביעי  )  לעבודה  ,  בעקבות  פנייתו  של  יו"ר  ההסתדרות  ,  ח"כ  עמיר  פרץ  .  
פרץ  קרא  לעובדים  לחזור  לעבודה  ולמלא  אחר  צו  המניעה  שהוציא  בית  הדין  לעבודה  הלילה  ,  שהורה  לעובדים  לחזור  לעבודה  סדירה  .  
עובדי  רשות  שדות  התעופה  השביתו  מאז  אתמול  אחר  הצהריים  את  נמל  התעופה  בן  גוריון  .  
שעות  אחדות  קודם  לכן  הושבתו  שאר  שדות  התעופה  הפנים  ארציים  -  מחניים  בצפון  ,  שדה  דב  בתל  -  אביב  ושדות  התעופה  בהרצליה  ובאילת  .  
לטענת  העובדים  ,  הם  שבתו  מכיוון  שההנהלה  אינה  מכבדת  הסכמים  שחתמה  עם  הוועד  .  
אל  על  ביטלה  ,  עקב  השביתה  ,  18  טיסות  שנועדו  להמריא  במשך  הלילה  והבוקר  .  
יו"ר  ההסתדרות  ,  ח"כ  עמיר  פרץ  ,  אמור  להיפגש  עוד  היום  עם  מנכ"ל  רשות  שדות  התעופה  (  רש"ת  )  אבי  קוסטליץ  ,  כדי  לדון  איתו  בישוב  הסכסוך  שגרם  להשבתתם  עד  אתמול  של  שדות  התעופה  בארץ  ,  ובמניעת  צעדים  כאלה  בעתיד  הקרוב  .  
הפגישה  תתקיים  בהמשך  לדיון  שהסתיים  היום  בצהריים  בבית  הדין  האזורי  לעבודה  .  
השופטת  מיכל  לויט  ,  החליטה  ,  כי  "  לאור  הצהרת  בא  כח  ההסתדרות  ,  כי  המשיבים  -  ההסתדרות  וועד  העובדים  הכללי  ,  מעוניינים  להיכנס  למו"מ  כדי  ליישב  בהסכמה  את  חילוקי  הדעות  ,  ולהצהרתו  של  בא  כח  ההסתדרות  ,  כי  ככל  שלא  יגיעו  הצדדים  להסכמה  ויתבקש  צורך  לנקוט  בעיצומים  ארגוניים  -  יעשה  הדבר  רק  בהתאם  לדין  "  .  
נתב"ג  החלה  לשוב  אט  אט  לפעילות  סדירה  .  
טיסה  ראשונה  המריאה  בשעה  10.56  בבוקר  לאילת  .  
מדובר  בטיסת  פנים  של  ארקיע  .  
לוח  הטיסות  הבינלאומי  הופעל  רק  מאוחר  יותר  .  
הטיסה  הבינלאומית  הראשונה  המריאה  prefix=ב  -  בצהריים  .  
^  ^  ההנהלה  :  עיתוי  אומלל  ^  ^  הנהלת  רשות  שדות  התעופה  גינתה  את  השביתה  .  
לדברי  הסמנכ"ל  ליחסים  בינלאומיים  ודובר  רש"ת  ,  פנחס  שיף  ,  ועד  העובדים  בחר  prefix=ב  "  עיתוי  אומלל  ובלתי  מתחשב  "  .  
לדברי  שיף  ,  זו  "  הפגנת  כוחנות  לשמה  ,  ואי  התחשבות  קיצונית  בצורכי  הציבור  "  .  
^  ^  קרסה  מערכת  הזמנת  הטיסות  של  חברות  התעופה  האירופיות  ^  ^  מערכת  ההזמנות  הממוחשבת  של  חברות  התעופה  האירופיות  בישראל  קרסה  אתמול  בלילה  .  
התקלה  הכלל  ארצית  גורמת  לשיבושים  קשים  ,  בין  היתר  ,  בחברות  התעופה  לופטהנזה  ,  סוויסאייר  ,  סבנה  ,  ק.ל.מ  ואליטליה  .  
בעקבות  הקריסה  לא  ניתן  לבצע  הזמנות  של  כרטיסי  טיסה  חדשים  מישראל  לחו"ל  ולטפל  בשילוח  מטענים  בחברות  התעופה  האירופאיות  .  
