עדכון  אחרון  -  21:01  06/03/01  לחוק  הישן  נוספו  נדבכים  חדשים  /  גדעון  אלון  אם  לא  יהיו  התפתחויות  בלתי  צפויות  ,  ייקבר  מחר  (  רביעי  )  החוק  לבחירה  ישירה  של  ראש  הממשלה  בטקס  חגיגי  במליאת  הכנסת  .  
תשע  שנים  בדיוק  לאחר  שאושר  בהתלהבות  רבה  וברוב  גדול  ע"י  הכנסת  prefix=ה  -  ,  12  יגיע  החוק  שיזמו  ארבעה  ח"כים  נמרצים  -  אוריאל  לין  ,  פרופ'  דוד  ליבאי  ,  פרופ'  אמנון  רובינשטיין  ויואש  צידון  -  לסוף  דרכו  .  
חוק  יסוד  :  הממשלה  החדש  ,  שיובא  מחר  לאישור  מליאת  הכנסת  בקריאה  שנייה  ושלישית  ,  מושתת  בעיקרו  על  החוק  הישן  ,  שבוטל  בעקבות  prefix=ה  "  תרגיל  המסריח  "  של  1990  וההפגנות  ההמוניות  שיזמו  תנועת  חוקה  לישראל  והתנועה  לשינוי  שיטת  הממשל  ,  שסחפו  לרחובות  רבבות  ישראלים  נגד  הסחר  -  מכר  הפוליטי  ועריקות  ח"כים  מסיעה  לסיעה  תמורת  לשכת  שר  והטבות  אחרות  .  
לחוק  הישן  הוספו  כמה  נדבכים  שמקורם  בחוק  לבחירה  ישירה  .  
כך  למשל  להבעת  אי  אמון  בראש  הממשלה  יידרש  רוב  של  61  ח"כים  ,  לראש  הממשלה  תהיה  סמכות  לפזר  את  הכנסת  ,  ועיכוב  של  3  חודשים  בהעברת  חוק  התקציב  יביא  לעריכת  בחירות  חדשות  .  
השינוי  המהותי  העיקרי  בין  החוק  החדש  ,  שייכנס  לתוקפו  בבחירות  הקרובות  לכנסת  prefix=ה  -  ,  16  לבין  החוק  לבחירה  ישירה  ,  הוא  שהבוחרים  יצביעו  בפתק  אחד  במקום  בשניים  .  
העקרון  הבסיסי  בחוק  שיתקבל  הוא  שראש  הממשלה  אינו  שואב  את  כוחו  במישרין  מהעם  .  
במקום  זאת  ,  הנשיא  יטיל  את  תפקיד  הרכבת  הממשלה  על  מי  שעומד  בראש  מפלגה  גדולה  ונראה  בעיניו  כבעל  הסיכויים  הטובים  ביותר  לכונן  קואליציה  .  
החוק  אינו  קובע  אלו  שיקולים  צריכים  להנחות  את  הנשיא  בהחלטתו  ,  אך  מחייב  אותו  להתייעץ  בעניין  עם  נציגי  הסיעות  בכנסת  .  
יוזמי  ביטול  החוק  לבחירה  ישירה  וראשי  העבודה  והליכוד  התחייבו  היום  בפני  סיעת  מרצ  שהחוק  החדש  לא  יחייב  את  הנשיא  להטיל  את  הרכבת  הממשלה  על  ראש  הסיעה  הגדולה  ביותר  .  
מרצ  דרשה  התחייבות  זו  כדי  לאפשר  לראש  מרצ  ,  ח"כ  יוסי  שריד  ,  להציג  את  מועמדותו  לראשות  הממשלה  .  
ההתחייבות  למרצ  ניתנה  ,  משום  שללא  תמיכת  9  מח"כי  מרצ  (  להוציא  את  ח"כ  אמנון  רובינשטיין  ,  מיוזמי  הבחירה  הישירה  ,  שיצביע  נגד  ביטולה  )  אין  רוב  לחוק  יסוד  :  הממשלה  החדש  .  
ביוזמת  נציגי  העבודה  והליכוד  ייכנס  החוק  החדש  לתוקפו  כבר  בבחירות  הקרובות  .  
ההחלטה  זו  מהווה  תקדים  מסוכן  ,  שיאפשר  בעתיד  לשתי  הסיעות  הגדולות  להכניס  שינויים  בשיטת  הממשל  ערב  בחירות  חדשות  כדי  להבטיח  גידול  בכוחן  על  חשבון  המפלגות  הקטנות  .  
יוזמי  הבחירה  הישירה  נהגו  בזמנו  ביתר  הגינות  :  אף  שהחוק  אושר  חודשיים  לפני  בחירות  '  92  הוא  נכנס  לתוקפו  רק  בבחירות  96  '  .  אין  ספק  שאלמלא  הגינותו  הרבה  של  יו"ר  ועדת  החוקה  ,  ח"כ  אמנון  רובינשטיין  ,  לא  היה  כל  סיכוי  ליוזמי  ביטול  הבחירה  הישירה  להביא  לביטולה  .  
יו"ר  ועדה  אחר  היה  מוצא  אינספור  סיבות  ותכסיסים  כדי  לעכב  את  הליכי  החקיקה  .  
על  אף  שרובינשטיין  מאמין  בכל  לבו  שהבחירה  הישירה  עדיפה  עשרת  מונים  על  החוק  החדש  ,  הוא  לא  תקע  מקלות  בגלגלי  החקיקה  ,  וקידם  את  החוק  באצילות  יוצאת  דופן  בציבוריות  הישראלית  .  
