עדכון  אחרון  -  09:55  10/03/01  אזהרת  רווח  לאינטל  :  צופה  ירידה  של  %  25  בהכנסות  מאת  "  הארץ  "  החברה  הודיעה  על  פיטורי  5000  עובדים  חברת  אינטל  ,  יצרנית  שבבי  המחשב  הגדולה  בעולם  ,  הודיעה  אתמול  (  שישי  )  כי  הכנסותיה  ברבעון  הנוכחי  יהיו  נמוכות  prefix=ב  -  25  %  מההכנסות  שרשמה  ברבעון  הרביעי  של  2000  .  
בעקבות  ההודעה  ירדו  מניות  החברה  prefix=ב  -  8  %  במסחר  שלאחר  הסגירה  .  
במקביל  לאזהרת  הרווח  הודיעה  החברה  כי  תפטר  5,000  עובדים  ,  כדי  לקצץ  בהוצאות  .  
הקיצוץ  הנוכחי  ,  prefix=כ  -  %  5.9  מכוח  העבודה  בחברה  ,  ייפרש  לאורך  תשעת  החודשים  הקרובים  .  
אינטל  ציינה  ,  עם  זאת  ,  כי  הצליחה  לקצץ  prefix=כ  -  15  %  בהוצאות  לעומת  הרבעון  הרביעי  .  
זהו  שיפור  מסוים  ,  כיוון  שהחברה  ציפתה  שהוצאותיה  יישארו  ברמה  של  הרבעון  הרביעי  של  2000  .  
זו  אזהרת  הרווח  השנייה  של  החברה  ברבעון  הנוכחי  .  
באזהרה  הקודמת  העריכה  החברה  כי  הכנסותיה  ייפלו  prefix=ב  -  15  %  מאלה  שברבעון  הרביעי  .  
לפני  כמה  ימים  פירסם  מנכ"ל  החברה  ,  אנדי  גרוב  ,  תחזית  עגומה  לענף  המוליכים  למחצה  .  
גרוב  העריך  אז  כי  התאוששות  הענף  אינה  קרובה  וכי  אין  הוא  צופה  חזרה  לביקושים  .  
