עדכון  אחרון  -  00:26  07/03/01  הרחבת  הממשלה  תעלה  60  מיליון  שקל  עלות  הרחבת  הממשלה  לתקציב  המדינה  נאמדת  prefix=ב  -  50  עד  60  מיליון  שקל  בשנה  .  
כך  מעריכים  גורמים  כלכליים  .  
תקציב  לשכת  שר  בלא  תיק  הוא  prefix=כ  -  5  מיליון  שקל  בשנה  ;  לשכת  סגן  שר  3  עד  5  מיליון  שקל  בשנה  .  
הנחה  זו  מבוססת  על  כך  שמספר  השרים  בממשלה  החדשה  (  כולל  ראש  הממשלה  )  יגיע  prefix=ל  -  28  ויהיה  גבוה  prefix=ב  -  5  לעומת  ממשלת  ברק  ;  מספרם  של  סגני  השרים  יהיה  גבוה  prefix=ב  -  7  לעומת  מספר  סגני  השרים  בממשלת  ברק  ,  בטרם  החל  תהליך  התפרקות  הקואליציה  .  
העלות  השנתית  של  כל  לשכות  שרי  הממשלה  היא  200  עד  250  מיליון  שקל  והיא  כוללת  תשלומי  שכר  לשרים  ,  רכב  ,  יועצים  ,  עוזרים  ותקציבי  פעולה  ללשכות  השרים  וסגניהם  .  
בעקבות  הגידול  במספרם  של  השרים  וסגני  השרים  צופים  כי  ייערך  גל  שיפוצים  נרחב  במשרדי  הממשלה  ,  על  מנת  להכשיר  לשכות  לשרים  החדשים  בלא  תיק  ולסגני  השרים  החדשים  .  
מינהל  הרכב  הממשלתי  יצטרך  לרכוש  רכבי  שרד  חדשים  על  מנת  לספק  רכב  לכל  בעלי  התפקיד  .  
שרים  נוהגים  ברכב  מסוג  וולבו  .  
