עדכון  אחרון  -  18:22  06/03/01  הצעת  חוק  :  הטבות  לנשים  חד  -  הוריות  ומוכות  מאת  צבי  זרחיה  ועדת  העבודה  והרווחה  של  הכנסתה  אישרה  היום  (  שלישי  )  לקריאה  שנייה  ושלישית  הצעת  חוק  ,  לפיה  נשים  מוכות  שפתחו  בהליכי  גירושין  יזכו  לסיוע  כמשפחות  חד  -  הוריות  .  
הצעת  החוק  ,  שהוגשה  על  ידי  הח  "  כים  ענת  מאור  (  מרצ  )  וגנדי  ריגר  (  ישראל  בעלייה  )  ,  מתייחסת  לנשים  מוכות  ששהו  שלושה  חודשים  לפחות  במקלט  מיוחד  ופתחו  בהליך  גירושין  כהורה  יחיד  .  
בין  ההטבות  הכלולות  בהצעת  החוק  :  מענק  לימודים  ,  הלוואות  שיכון  ועדיפות  בקבלת  ילדיהן  למעונות  יום  .  
על  פי  הצעת  החוק  שאושרה  ,  הגדרת  המקלט  כוללת  לא  רק  מקלטים  לנשים  מוכות  ,  אלא  גם  מקומות  מגן  אחרים  ,  אליהן  בוחרות  הנשים  להגיע  -  למשל  בית  של  קרובי  משפחה  או  חברים  -  ובלבד  שהשהות  אושרה  מראש  או  בדיעבד  על  ידי  לשכת  הרווחה  .  
זאת  לאחר  שהתברר  לוועדה  כי  נשים  במגזרים  מסויימים  ,  שנשקפת  סכנה  לחייהן  ,  אינן  מגיעות  למקלט  לנשים  מוכות  .  
משרד  העבודה  והרווחה  מסר  כי  כיום  שוהות  במקלטים  prefix=כ  -  750  נשים  בשנה  ;  150  נשים  נוספות  שוהות  בדירות  אחרות  שבהן  הן  מגדלות  ילדים  ,  ומספרן  של  הנשים  השוהות  אצל  קרובי  משפחה  אינו  ידוע  .  
אושרה  לקריאה  ראשונה  הצעה  המרחיבה  ההטבות  לנשים  חד  -  הוריות  הועדה  גם  אישרה  היום  לקריאה  ראשונה  הצעת  חוק  המרחיבה  את  ההטבות  למשפחות  חד  הוריות  ,  שבראשן  עומדת  אישה  .  
מגישת  הצעת  החוק  ,  ח"כ  נעמי  חזן  (  מרצ  )  ,  אמרה  כי  אישור  ההצעה  יתקן  את  העיוות  הקיים  לגבי  מענק  הלימודים  למשפחות  חד  הוריות  .  
בישראל  110  אלף  משפחות  חד  הוריות  .  
על  פי  ההצעה  יזכו  משפחות  חד  הוריות  להטבות  נוספות  ,  בהן  מענק  בר  מצווה  ובת  מצווה  שיעמוד  על  שני  שלישים  מהשכר  הממוצע  (  4,655  שקל  )  .  כמו  כן  ,  אושרה  הרחבת  מענק  הלימודים  לילדים  ,  כך  שיהיו  זכאים  לו  ילדים  עד  גיל  18  ולא  רק  עד  גיל  14  .  
בנוסף  לכך  ,  יוגדל  מענק  הלימודים  גם  בגילאים  הנמוכים  יותר  ,  כך  שבגילאי  6  -  18  הוא  יעמוד  על  %  18  מהשכר  הממוצע  (  1,269  שקל  )  .  נציגת  אגף  המחקר  במוסד  לביטוח  לאומי  העריכה  את  עלות  החוק  prefix=ב  -  100  מיליון  שקל  ;  והוא  ימומן  מאוצר  המדינה  .  
