עדכון  אחרון  -  00:45  07/03/01  עשרות  אלפי  בעלי  מכוניות  גנובות  לא  לקחו  החזר  על  אגרת  הרישוי  24.445  מיליון  שקל  ממתינים  בסניפי  הדואר  prefix=ל  -  זכאים  להחזר  כספי  ממשרד  התחבורה  עבור  אגרת  הרישוי  של  רכב  שנגנב  או  שהוכרז  prefix=כ  "  אובדן  גמור  "  כך  אמרו  אתמול  (  שלישי  )  נציגי  משרד  התחבורה  לוועדה  לענייני  פניות  הציבור  .  
ציון  מזרחי  ,  סגן  בכיר  באגף  הרישוי  במשרד  התחבורה  ,  אמר  כי  רק  11,100  פונים  הגיעו  לדרוש  את  הכסף  ,  ועד  כה  נפדו  5.6  מיליון  שקל  .  
בתשובה  לדרישת  יו"ר  הוועדה  ח"כ  אמנון  כהן  (  ש"ס  )  הודיע  מזרחי  כי  בקרוב  ישלח  משרד  התחבורה  הודעות  בדואר  לבעלי  כלי  רכב  שנגנבו  על  זכאותם  לקבל  החזר  אגרת  רישוי  בגין  התקופה  ממועד  הדיווח  על  גניבת  הרכב  ועד  תום  תוקף  הרשיון  .  
הוא  ציין  כי  הכסף  יועבר  ישירות  לחשבון  הבנק  .  
עודד  גינגיס  ,  הממונה  על  תלונות  הציבור  במועצה  לצרכנות  ,  הציג  נתונים  אחרים  לפיהם  prefix=כ  -  360  אלף  איש  זכאים  להחזר  בגין  תשלום  אגרת  הרישוי  .  
להערכתו  ,  הכספים  שצריכים  להיות  מוחזרים  לבעלי  כלי  רכב  שנגנבו  או  הוכרזו  כעל  "  אובדן  גמור  "  מגיעים  prefix=לכ  -  230  מיליון  שקל  .  
בתום  הדיון  הודיע  כהן  כי  ידרוש  משרד  התקשורת  לפרסם  באמצעי  התקשורת  הכתובה  והאלקטרונית  והמשודרת  בשפות  :  עברית  ,  רוסית  ,  וערבית  ,  וכן  באתר  האינטרנט  של  המשרד  על  האפשרות  לקבל  החזר  כספי  במקרים  של  גניבת  רכב  או  הכרזה  עליו  כעל  "  אובדן  גמור  "  .  
