עדכון  אחרון  -  20:43  06/03/01  ירידה  של  %  30  בביקוש  לעובדי  היי  -  טק  מאת  חיים  ביאור  מאז  אוקטובר  ,  2000  ירד  prefix=ב  -  30  %  הביקוש  לעובדי  היי  -  טק  באמצעות  מודעות  דרושים  המתפרסמות  בעיתונים  .  
כך  עולה  מהסקר  החודשי  של  חברת  MIT  ,  בית  תוכנה  שהוא  חברה  בת  של  מנפאואר  -  ישראל  .  
מנתוני  החברה  עולה  שמספר  מודעות  הדרושים  לבעלי  מקצועות  המחשבים  והתקשורת  ירד  בפברואר  2001  prefix=ב  -  ,  10.6%  לאחר  ירידה  של  8.7  %  בינואר  .  
למעשה  ,  קצב  הירידה  בהיקף  מודעות  הדרושים  הוא  של  8.5  %  בחודש  .  
הירידה  המשמעותית  במודעות  דרושים  לעובדי  מחשבים  ותקשורת  בחודשים  האחרונים  מצביעה  על  מגמת  האטה  בפעילות  ענף  ההיי  -  טק  .  
prefix=ב  -  MIT  ציינו  אתמול  כי  הדיווחים  על  פיטורי  עובדים  מחברות  היי  -  טק  מבוססות  מסמנים  שמגמת  הירידה  בפעילות  הענף  תימשך  גם  בחודשים  הבאים  של  2001  .  
מפילוח  מקצועות  ההיי  -  טק  עולה  שירידה  תלולה  במיוחד  חלה  בפרואר  2001  לעומת  ינואר  בביקוש  לתוכניתנים  :  ירידה  של  %  ,  21  כשעיקר  הירידה  היא  בביקוש  לתוכניתני  אינטרנט  -  34  %  .  
הביקוש  למפעילי  מחשב  ירד  prefix=ב  -  ,  22%  הביקוש  למעצבי  אתרי  אינטרנט  ירד  prefix=ב  -  ,  40%  הביקוש  להנדסאי  תעשיה  וניהול  ירד  prefix=ב  -  ,  36%  בעוד  שהביקוש  למידענים  ירד  prefix=ב  -  50  %  .  
הביקוש  למנכ  "  לים  וסמנכ  "  לים  ירד  בפברואר  רק  prefix=ב  -  ,  5%  אך  הביקוש  למנהלים  בדרגות  הביניים  ,  למנהלי  אגפים  /  תחומים  ולמנהלי  פרויקטים  ירד  prefix=ב  -  ,  10%  הביקוש  למהנדסי  מערכות  ירד  prefix=ב  -  ,  12%  בעוד  הביקוש  לראשי  צוותים  -  חומרה  ותוכנה  ואינטרנט  ירד  prefix=ב  -  19  %  .  
עלייה  בביקושים  נרשמה  בפברואר  רק  לעובדים  במקצועות  הנדסת  חשמל  ,  מכונות  וחומרה  ,  הן  בביקוש  למהנדסים  והן  בביקוש  לטכנאים  והנדסאים  .  
