עדכון  אחרון  -  21:55  06/03/01  האם  לאוד  -  קלאוד  תבשר  על  התאוששות  מאת  ניו  יורק  טיימס  מארק  אנדרסן  עוד  בנושא  האתר  של  לאוד  -  קלאוד  היכונו  לשובן  של  הנפקות  האינטרנט  הלוהטות  .  
ביום  חמישי  הקרוב  ,  יונפקו  לציבור  מניות  לאוד  -  קלאוד  (  Loudcloud  )  ,  בצעד  הנראה  כחזרה  לימי  הזוהר  של  הנפקות  הדוט  .  
קום  .  
הכוח  המניע  מאחורי  החברה  הצעירה  מעמק  הסיליקון  הוא  היו"ר  ,  מארק  אנדרסן  ,  שייסד  במשותף  את  דפדפן  האינטרנט  נטסקייפ  קומיוניקיישנס  .  
לאוד  -  קלאוד  מתמחה  בהקמת  מערכות  אינטרנט  ממוכנות  לחברות  .  
התוכנה  שלה  אמורה  להחליף  את  שירותי  הייעוץ  של  החברות  המתחזקות  את  המערכות  האלה  ,  בהן  יבמ  ואלקטרוניק  דטה  סיסטמס  ,  וחברות  אירוח  אתרי  אינטרנט  ,  דוגמת  אקסודוס  קומיוניקיישנס  .  
עם  לקוחותיה  של  לאוד  -  קלאוד  נמנות  אמנם  פורד  ונייקי  ,  אך  הטכנולוגיה  של  החברה  עדיין  לא  הבשילה  במלואה  .  
כך  גם  התחזית  הפיננסית  שלה  .  
לאוד  -  קלאוד  הוקמה  לפני  כשנה  וחצי  והיא  מעסיקה  כעת  575  עובדים  ;  אין  לה  רווחים  ,  או  תחזית  לרווח  בקרוב  .  
עם  הכנסות  של  prefix=כ  -  מיליון  דולר  בלבד  ,  הפסדיה  מאז  הקמתה  בספטמבר  1999  ועד  אוקטובר  2000  הסתכמו  prefix=ב  -  מיליון  דולר  ,  מהם  51  מיליון  דולר  שחולקו  כאופציות  .  
לאוד  -  קלאוד  טוענת  כי  חתמה  הסכמים  בשווי  120  מיליון  דולר  לשנתיים  הקרובות  .  
עם  זאת  ,  הבעיה  העיקרית  של  לאוד  -  קלאוד  היא  עיתוי  .  
שוק  ההנפקות  הראשונות  לציבור  של  חברות  טכנולוגיה  התרסק  השנה  ;  השווקים  הפיננסים  מאסו  בחברות  טכנולוגיה  חסרות  רווחים  ,  שלא  לדבר  על  אלה  המבקשות  כמה  שנות  חסד  לפני  שיציגו  רווחים  .  
עם  המשקיעים  בלאוד  -  קלאוד  נמנים  קרן  הון  הסיכון  הגדולה  בנצ'מרק  קפיטל  והסוכן  ההוליוודי  מייקל  אוביץ  .  
אך  הכוכב  האמיתי  שלה  הוא  אנדרסן  ,  אשף  טכנולוגיה  בן  ,  29  המעורר  יראת  כבוד  בקרב  מתכנתים  וטכנולוגים  ,  בדומה  ללינוס  טורוולדס  ,  מייסד  מערכת  ההפעלה  לינוקס  .  
"  כולם  תוהים  אם  אנדרסן  יצליח  לעשות  זאת  שוב  "  ,  אומר  דיויד  מנלו  ,  נשיא  IPOfinancial  .  
com  ,  העוקבת  אחת  הנפקות  ראשונות  לציבור  .  
ג'ורג'  גילברט  ,  מנהל  במשותף  של  קרן  נורתרן  טכנולוג'י  ,  המנהלת  כספים  בשווי  950  מיליון  דולר  ,  ספקן  .  
"  היא  לא  חברה  רווחית  ואפשר  רק  לנחש  איזו  רווחיות  עשויה  להיות  לחברה  כזו  "  .  
כיום  ,  שוק  ההנפקות  הראשונות  לא  מסביר  פנים  ,  במיוחד  לחברות  טכנולוגיה  .  
prefix=ב  -  ,  2000  הונפקו  לציבור  236  חברות  טכנולוגיה  ,  לפי  רנסנס  קפיטל  מקונטיקט  ,  העוקבת  ומשקיעה  בהנפקות  ראשונות  לציבור  .  
prefix=ב  -  ,  2001  רק  הנפקת  טכנולוגיה  אחת  זכתה  להדים  :  ריוורסטון  נטוורקס  (  Riverston  Networks  )  מקליפורניה  ,  חברת  רשתות  שמניותיה  הונפקו  prefix=ב  -  15  בפברואר  במחיר  של  12  דולר  למניה  .  
אתמול  הן  נסחרו  prefix=ב  -  דולר  למניה  ,  ירידה  של  %  12  ממחיר  ההנפקה  .  
החולשה  בשוק  ההנפקות  אילצה  את  לאוד  -  קלאוד  להוריד  את  מחיר  ההנפקה  .  
תחילה  ,  תיכננה  החברה  למכור  %  16  ממניות  החברה  ,  10  מיליון  מניות  ,  במחיר  של  11  -  9  דולר  למניה  .  
כעת  היא  מתכננת  להנפיק  %  30  ממניותיה  ,  20  מיליון  מניות  ,  במחר  של  10  -  8  דולר  למניה  .  
אם  מחיר  ההנפקה  יהיה  באמצע  טווח  היעד  ,  שווי  השוק  הראשוני  של  החברה  יהיה  600  מיליון  דולר  .  
גילברט  מנורתרן  אומר  כי  לאוד  -  קלאוד  מזכירה  את  ווב  -  ון  (  Webvan  )  ,  השחקנית  הגדולה  היחידה  ששרדה  בשוק  המרכולים  המקוונים  בארה"ב  .  
הזכרונות  רעים  :  ווב  -  ון  ,  שגייסה  1.2  מיליארד  דולר  ,  עומדת  לכלות  את  המזומנים  בקופתה  ,  ומאז  השיא  נפלו  מניותיה  prefix=ב  -  99  %  .  
"  קניתי  אז  את  הסיפור  "  ,  אומר  גילבט  .  
"  למרבה  המזל  ,  מהר  מאוד  התפקחתי  "  .  
