עדכון  אחרון  -  11:39  07/03/01  תביעה  נגד  "  נאפסטר  "  על  ששידרה  קטעים  prefix=מה  "  גראמי  "  מאת  יובל  דרור  לטענת  מפיקי  הטקס  ,  שודרו  הופעות  באתר  החברה  ונסחרו  באופן  מקוון  עוד  בנושא  משפט  נאפסטר  -  מיוחד  למהדורת  האינטרנט  מפיקי  טקס  פרסי  המוסיקה  "  גראמי  "  הגישו  אתמול  (  שלישי  )  תביעה  נגד  חברת  "  נאפסטר  "  ,  על  כך  ששידרה  באתר  שלה  קטעים  מוסיקליים  שהושמעו  באירוע  ,  ביניהם  הדואט  "  סטן  "  ששרו  אמינם  ואלטון  ג'ון  .  
מייקל  גרין  ,  נשיא  "  האקדמיה  הלאומית  לאמנויות  ההקלטה  "  ,  אמר  כי  בתביעה  שהוגשה  בבית  המשפט  הפדרלי  בסן  -  פרנסיסקו  ,  נדרשת  "  נאפסטר  "  לשלם  פיצויים  בסך  כמה  מיליוני  דולרים  .  
לטענת  גרין  ,  הפסידה  האקדמיה  מיליוני  דולרים  בגלל  פעילות  מסחר  מקוונת  בקבצי  המוסיקה  ,  שהתבצעה  באתר  "  נאפסטר  "  .  
משתמשי  נאפסטר  סיפרו  ,  שביצועים  מהטקס  -  ביניהם  ביצועה  של  מדונה  לשיר  "  Music  "  ,  וביצוע  השיר  "  Beautiful  Day  "  של  להקת  "  יו  -  "  2  -  הוצעו  באתר  בתוך  שעות  משידור  האירוע  ,  שהתקיים  prefix=ב  -  21  בפברואר  .  
במקביל  ,  שופט  בית  המשפט  הפדרלי  בסן  -  פרנסיסקו  הוציא  אמש  צו  המורה  prefix=ל  "  נאפסטר  "  להיעתר  לדרישות  תעשיית  התקליטים  ולהפסיק  את  הסחר  בחומרים  המוגנים  בזכויות  יוצרים  .  
תביעה  זו  ,  הוגשה  לאחר  שאמש  החליטה  שופטת  בית  המשפט  הפדרלי  ,  מרלין  פאטל  ,  כי  חברת  נאפסטר  תחסום  שירים  שיזוהו  על  ידי  חברות  התקליטים  כשירים  המוגנים  לפי  חוק  זכויות  יוצרים  .  
פסיקה  זו  מהווה  ניצחון  חלקי  לנאפסטר  ,  אשר  ביקשה  למשוך  את  ידיה  מהאחריות  על  המערכת  החוסמת  את  החלפת  השירים  ודרשה  ומחברות  התקליטים  לאתר  עבורה  את  השירים  המוגנים  .  
השופטת  נתנה  לנאפסטר  פרק  זמן  של  72  שעות  לחסום  את  השירים  ששמותיהם  יועברו  על  ידי  חברות  התקליטים  .  
בכך  הסתיימה  ההתדיינות  המשפטית  בין  הצדדים  .  
ביולי  2000  פסקה  השופטת  פאטל  כי  על  נאפסטר  לאתר  את  השירים  המוגנים  לפי  חוק  זכויות  היוצרים  ולחסום  את  החלפתם  ,  או  לחלופין  לסגור  את  שירות  החלפת  השירים  שלה  .  
נאפסטר  טענה  כי  פעולה  זו  בלתי  אפשרית  ועירערה  לבית  המשפט  לערעורים  אשר  הוציא  צו  על  תנאי  המקפיא  את  החלטתה  של  פאטל  .  
prefix=ב  -  12  בפברואר  פירסמו  שלושת  שופטי  בית  המשפט  לערעורים  את  החלטתם  ,  לפיה  פסיקתה  של  פאטל  היתה  "  גורפת  מדי  "  ובעוד  שנאפסטר  מסוגלת  ומחויבת  לחסום  את  החלפת  השירים  הפוגעים  בזכויות  היוצרים  של  חברות  התקליטים  ,  על  חברות  התקליטים  מוטלת  האחריות  להגיש  רשימה  של  שירים  לנאפסטר  ,  כדי  שזו  תמנע  את  החלפתם  .  
השופטים  הורו  לפאטל  לשנות  את  החלטתה  בהתאם  לפסיקתם  .  
יושבת  ראש  ההתאחדות  האמריקאית  של  יצרניות  התקליטים  (  RIAA  )  ,  הילארי  רוזן  הודתה  בהצהרה  לעיתונות  לשופטת  על  שפירסמה  במהירות  את  החלטתה  המחייבת  את  נאפסטר  להסיר  שירים  מוגנים  מהמערכת  שלה  :  "  בכוונתנו  לספק  לנאפסטר  את  הנתונים  שנקבעו  על  -  ידי  בית  המשפט  .  
אנו  מצפים  לראות  את  סוף  פעילות  הפרת  זכויות  היוצרים  בנאפסטר  "  .  
אף  כי  נאפסטר  הודיעה  כי  התחילה  ליישם  את  המערכת  שלה  כבר  בסוף  השבוע  ,  דיווחו  הגולשים  כי  לא  נתקלו  בבעיות  מיוחדות  בהשגת  שירים  המוגנים  לפי  חוק  זכויות  היוצרים  .  
לא  מן  הנמנע  שאם  נאפסטר  תיכשל  בחסימת  החלפת  השירים  ,  יחזרו  הצדדים  לבית  המשפט  .  
