עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  קונצרטים  דוראל  גולן  .  
עם  הסינפונייטה  באר  שבע  "  נורמה  "  .  
האופרה  של  בליני  מועלית  באופרה  הישראלית  בבימויו  של  רנצו  ג'קיירי  .  
מנצח  :  אשר  פיש  .  
מחר  prefix=ב  -  20:00  במשכן  לאמנויות  הבמה  בתל  אביב  .  
"  אליהו  "  .  
התזמורת  הפילהרמונית  הישראלית  מעלה  את  האורטוריה  של  מנדלסון  ,  בניצוחו  של  וולפגנג  סוואליש  ,  עם  המקהלה  הפילהרמונית  מפראג  וסולנים  אורחים  מצ'כיה  ומגרמניה  .  
ביום  שלישי  בהיכל  התרבות  בתל  אביב  .  
הסימפונית  ירושלים  .  
מנצח  :  סרג'ו  קומיסיונה  .  
סולן  :  הפסנתרן  אבירם  רייכרט  ,  בקונצ'רטו  מס'  2  של  רחמנינוב  .  
עוד  בתוכנית  :  "  שחרזדה  "  של  רימסקי  -  קורסקוב  .  
הערב  ומחר  באולם  הנרי  קראון  בירושלים  .  
"  ריינישה  קנטוריי  "  .  
המקהלה  המערב  -  גרמנית  המצוינת  ,  בניצוחו  של  הרמן  מקס  ,  חוברת  לתזמורת  הקאמרית  הישראלית  ולזמרים  הסולנים  סווטלנה  סנדלר  ,  סיון  רותם  ,  מקס  צ'יולק  ואקהרד  אבלה  ,  לביצוע  המיסה  בדו  של  בטהובן  ,  מגניפיקט  של  יוהן  כריסטיאן  באך  ועוד  .  
ביום  שלישי  באולם  צ'רצ'יל  בחיפה  .  
לפיקולו  וחצוצרה  .  
תזמורת  קאמרטה  ,  בניצוחו  של  אבנר  בירון  ,  מארחת  את  החצוצרן  הגרמני  ריינהולד  פרידריך  ואת  נגן  הפיקולו  ליאור  איתן  ,  שינגן  בביצוע  בכורה  קונצ'רטו  לפיקולו  מאת  צ'רלס  זכריה  ברונסטין  .  
"  מוסיקה  נובה  "  ביצירות  שנברג  אבנר  דורמן  .  
עוד  בתוכנית  :  קונצ'רטו  לחצוצרה  מאת  הומל  ,  לצד  סרנדה  של  צ'ייקובסקי  וסימפוניית  השעון  של  היידן  .  
הערב  באולם  ויקס  ברחובות  ,  מחר  באולם  וייל  בכפר  שמריהו  ,  ביום  שישי  (  prefix=ב  -  14:00  )  ובמוצאי  שבת  במוזיאון  תל  אביב  .  
קורסנטיה  וחברים  .  
הפסנתרן  אלכסנדר  קורסנטיה  ושלושה  פסנתרנים  עמיתים  מרוסיה  ומגרוזיה  (  סווטלנה  סמולינה  ובעלה  מקסים  מוגלבסקי  ,  וג'ורג'  ואחטאנאדזה  )  ,  ינגנו  יחדיו  וגם  לחוד  להיטי  פסנתר  רוסיים  ,  בהם  "  תמונות  בתערוכה  "  של  מוסורגסקי  ,  "  ציפור  האש  "  של  סטרווינסקי  ,  ועוד  יצירות  מאת  סקריאבין  ,  רחמנינוב  ,  פרוקופייב  ושוסטקוביץ'  .  
משתתפים  גם  נגני  כלי  ההקשה  חן  צימבליסטה  ואורון  שוורץ  .  
במוצאי  שבת  prefix=ב  -  20:00  במשכן  לאמנויות  הבמה  בתל  אביב  .  
"  מי  מפחד  משנברג  "  .  
עוד  קונצרט  מסקרן  של  אנסמבל  "  מוסיקה  נובה  "  ,  המוקדש  הפעם  כמעט  כולו  לארנולד  שנברג  ,  ובו  גם  השמעות  בכורה  .  
מנצח  :  צ'רלס  זכריה  ברונסטין  ,  ומשתתפת  זמרת  הסופרן  הצרפתייה  ונדה  טברי  .  
ביום  שלישי  במזיאון  תל  אביב  .  
הסינפונייטה  באר  שבע  .  
מנצח  ופסנתרן  :  אריה  ורדי  ,  ולצדו  ארבעה  פסנתרנים  נוספים  ,  ואנג  שיאו  -  האן  (  מסין  )  והישראלים  דוראל  גולן  ,  סיון  סילבר  וגיל  גרבורג  .  
ינוגנו  קונצ'רטו  לשני  פסנתרים  של  באך  ,  רונדו  בריליאנטי  של  מנדלסון  ,  וריאציות  על  נושא  של  מוצרט  מאת  שופן  ,  וקונצ'רטו  לשני  פסנתרים  מאת  מוצרט  .  
הערב  במוזיאון  תל  אביב  .  
סדרת  "  אתנחתא  "  .  
יהונתן  ענר  ,  פסנתר  ,  מתן  ועירא  גבעול  בכינור  וצ'לו  ,  מנגנים  שלישיות  מאת  היידן  ,  יונתן  קרן  ושוסון  .  
ביום  שני  prefix=ב  -  17:00  באולם  הנרי  קראון  בירושלים  .  
מוצרט  בצוותא  .  
נגן  הקלרינט  רון  זלקה  והקשתנים  יבגניה  פיקובסקי  ,  כרמלה  ליימן  ,  עמוס  בועזסון  ,  דמיטרי  רטוש  ושמואל  מגן  מנגנים  את  החמישייה  לכלי  קשת  בדו  מינור  ק'  406  של  מוצרט  ואת  חמישיית  הקלרינט  שלו  .  
בשבת  ,  11:11  ,  במועדון  צוותא  בתל  אביב  .  
פורים  בחיפה  .  
קונצרט  באווירה  קלילה  ,  שבו  הקהל  מוזמן  להשתתף  בשירת  הקטעים  הפופולריים  ,  יתקיים  בניצוחו  של  סטלי  ספרבר  ,  ועם  הזמרים  הסולנים  סוזנה  פורצקי  ,  לריסה  טטוייב  ,  יותם  כהן  ונח  בריגר  ,  בפרקים  עליזים  מתוך  אופרות  .  
ביום  ראשון  באולם  רפפורט  .  
פורים  בעין  כרם  .  
יניב  דינור  מנצח  על  נגני  כלי  קשת  ,  דואו  פסנתרים  ,  החלילנית  איימי  בראון  ונגן  הקלרינט  רון  זלקה  .  
מנחה  :  חיותה  דביר  .  
יבוצעו  "  קרנבל  החיות  "  של  סן  -  סאנס  ,  "  משחקי  ילדים  "  של  ביזה  ועוד  .  
ביום  שישי  prefix=ב  -  12:00  במרכז  טארג  בעין  כרם  ,  ירושלים  .  
"  לה  רונדינה  "  .  
האופרה  מאת  פוצ'יני  (  פירוש  השם  הוא  "  הסנונית  "  )  תועלה  במתכונת  בימתית  מלאה  בהפקת  האקדמיה  למוסיקה  בירושלים  .  
בצוות  הזמרים  אירנה  ברטמן  ,  נטליה  דיגורה  ויוסי  ארידן  .  
במאית  ומלווה  בפסנתר  :  נטליה  זכרוב  .  
מנצח  :  יבגני  צירלין  .  
הערב  באולם  וייז  (  גבעת  רם  )  בירושלים  .  
ימי  המוסיקה  הישראלית  סדרת  אירועים  במרכז  למוסיקה  (  משכנות  שאננים  )  ירושלים  ,  בהשתתפות  "  יחידת  הנגנים  הצעירים  "  של  המרכז  .  
ביום  שני  בערב  יבוצעו  יצירות  מאת  אבל  ארליך  ;  ביום  שלישי  אחר  הצהריים  (  17:00  )  תנוגן  מוסיקה  קאמרית  מאת  פרטוש  ,  סתר  ובן  חיים  (  עם  רביעיית  "  גרטלר  "  ,  שלישיית  תל  אביב  ,  הגיטריסט  חנן  פיינשטיין  ,  נגן  המנדולינה  אבי  אביטל  והצ'מבלן  דוד  שמר  )  ,  ובערב  יהיה  קונצרט  שעיקרו  ווקאלי  ,  בהשתתפות  הזמרות  אביטל  רז  ואיריס  מלכין  ,  הזמר  עופר  כלף  ונגנים  .  
יבוצעו  יצירות  מאת  אברהם  דאוס  ,  חיים  אלכסנדר  ומחברים  ישראלים  אחרים  .  
כיתת  אמן  לנגני  בארוק  .  
נגן  הצ'מבלו  הדני  לארס  אולריק  מורטנסן  ידריך  זמרים  ונגנים  בכלי  בארוק  אותנטיים  .  
היום  במרכז  למוסיקה  (  משכנות  שאננים  )  בירושלים  .  
בערב  יגיש  מורטנסן  קונצרט  -  שיחה  על  היצירות  לצ'מבלו  של  בוקסטהודה  .  
זוכי  תחרות  "  האביב  "  .  
הוויולן  נמרוד  גואז  ,  נגן  החליליות  אורי  סמילנסקי  והפסנתרנית  עינב  ירדן  יגישו  שלושה  רסיטלים  ברצף  (  ירדן  תנגן  בין  השאר  את  prefix=ה  "  אפסיונטה  "  של  בטהובן  )  .  במוצאי  שבת  באולם  הכט  בחיפה  .  
"  מוסיקמפוס  "  .  
מבחר  מיצירותיו  הקאמריות  של  עופר  בן  -  אמוץ  מבוצעות  על  ידי  מנגנים  רבים  ביום  שני  prefix=ב  -  14:00  באולם  קלרמונט  באקדמיה  למוסיקה  באוניברסיטת  תל  אביב  .  
רנסנס  בלטרון  .  
שלישיית  הזמרות  "  מאי  "  ,  המלווה  עצמה  בכלים  שונים  ,  מגישה  פרקי  מוסיקה  רנסנסית  .  
בשבת  prefix=ב  -  11:30  במנזר  לטרון  .  
מועדון  מודוס  .  
החלילן  אנטולי  קוגן  ,  הפסנתרן  אלכסנדר  שניידרמן  והצ'לן  רוברט  לוין  ינגנו  מוסיקה  בארוקית  ומוסיקה  מהתקופה  הקלאסית  .  
במוצאי  שבת  prefix=ב  -  20:00  בבית  יד  לבנים  ברמת  השרון  .  
