עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  קטלוגים  *  יהודי  כורדיסטן  :  אורח  חיים  ,  מסורת  ואמנות  "  -  עורכת  (  הספר  והמחקר  )  :  אורה  שוורץ  -  בארי  .  
אלבום  (  טקסט  באנגלית  prefix=וכ  -  450  צילומים  )  על  קהילת  כורדיסטן  ומסורתה  העממית  והאמנותית  ,  פרי  עבודת  המחלקה  לאתנוגרפיה  יהודית  במוזיאון  ישראל  .  
הוצאת  המוזיאון  ,  267  עמ  '  ,  98  שקלים  .  
*  לצבוע  את  השיר  -  קטלוג  התערוכה  בגלריה  העירונית  בבית  יד  לבנים  ברעננה  ,  המציגה  איורים  לשירים  ישראליים  ידועים  .  
בין  המאיירים  :  הלה  חבקין  ,  מירי  לשם  -  פלאי  ,  טלי  קריבולט  ועוד  .  
אוצרת  :  אורנה  פיכמן  .  
הוצאת  הגלריה  (  09  -  7610564/5  )  ,  עמ'  לא  ממוספרים  ,  לא  צוין  מחיר  .  
*  פינס  :  חיתוכי  עץ  ,  2000  -  1942  -  מהדורה  שנייה  ומורחבת  של  הקטלוג  (  הקודמת  ראתה  אור  prefix=ב  -  1985  )  עם  351  חיתוכי  העץ  של  האמן  הירושלמי  ,  ומאמר  על  האמן  וטכניקת  חיתוך  העץ  מאת  מאירה  פרי  -  להמן  .  
הוצאת  מוזיאון  ישראל  ,  עמ'  לא  ממוספרים  ,  90  שקלים  .  
