עדכון  אחרון  -  23:34  06/03/01  מדריכים  *  גיוס  משאבים  מצליח  המדריך  השלם  למתנדב  ולמקצוען  -  מאת  ג'ון  פלנגאן  .  
הדרכים  הטובות  ביותר  לגיוס  משאבים  לארגון  ,  תכננון  גיוס  תרומות  ,  מציאת  תורמים  פוטנציאליים  ועוד  .  
תירגם  מאנגלית  :  רון  שפירא  .  
הוצאת  שופרא  לספרות  ,  202  עמ  '  ,  94  שקלים  .  
*  ריפוי  רוחני  -  מאת  כריסטינה  ארקארטי  .  
ריפוי  עצמי  וריפוי  של  אחרים  ,  ההיסטוריה  של  הריפוי  הרוחני  ,  הילה  ,  צ'קרות  והכוח  הקוסמי  הזמין  לכולנו  .  
תירגם  מאנגלית  :  אריק  רמתי  .  
הוצאת  אור  -  עם  ,  128  עמ  '  ,  54  שקלים  .  
*  כוחו  של  התת  -  מודע  -  מאת  ד"ר  ג'וזף  מרפי  .  
על  הקשר  בין  מחשבותינו  על  החיים  לאיכות  חיי  היום  -  יום  שלנו  ,  ושיטות  מעשיות  "  להתיר  את  העכבות  המאיימות  על  נפשנו  "  .  
תירגמה  מאנגלית  :  ליאורה  כרמלי  .  
הוצאת  אור  -  עם  ,  285  עמ  '  ,  75  שקלים  .  
*  גוף  ונפש  מדריך  לשמירת  בריאות  האשה  ונעוריה  -  מאת  קארן  סמית  .  
"  כיצד  לעבור  מהמורות  העלולות  להיווצר  כבר  בגיל  "  ,  35  הזדקנות  ,  אי  -  פוריות  ,  גיל  המעבר  ,  תזונה  ודיאטה  ,  עיסוי  ,  רפלקסולוגיה  ויוגה  .  
תירגמה  מאנגלית  :  נדיבה  פלוטקין  .  
הוצאת  אור  -  עם  ,  223  עמ  '  ,  78  שקלים  .  
*  לקות  למידה  בכיתה  דילמות  חינוכיות  במציאות  החדשה  -  מאת  פרופ'  מלכה  מרגלית  .  
המחברת  ,  ראש  ביה"ס  לחינוך  באוניברסיטת  תל  אביב  ,  מתמקדת  בבחינת  התפקוד  ,  ההתפתחות  ודרכי  ההתמודדות  של  תלמידים  עם  ליקויי  למידה  .  
הוצאת  מכון  מופ"ת  ,  50  עמ  '  ,  15  שקלים  .  
