עדכון  אחרון  -  23:34  06/03/01  ילדים  ונוער  *  איך  באת  לעולם  ,  ארנבון  נחמד  ?  
-  מאת  עמוס  בר  .  
צילם  :  יצחק  מובשוביץ  .  
איירה  :  נורית  צרפתי  .  
מדוע  הארנבונית  מורטת  שיער  מהפרווה  ומסתתרת  בערימה  שהכינה  ?  
מדוע  הארנבים  מכרסמים  בלי  הרף  חומרים  קשים  ?  
סודותיהם  המופלאים  של  הארנבים  .  
סדרת  "  הטבע  שלי  "  ,  הוצאת  הקיבוץ  המאוחד  ,  24  עמ'  לא  ממוספרים  ,  43.90  שקלים  .  
*  אני  מגלה  עולם  -  מאת  עמרי  בר  -  לב  .  
אייר  :  פרופסור  קו  .  
"  כל  יום  אני  מגלה  /  דברים  חדשים  /  חלקם  מפתיעים  /  וחלקם  מרגשים  /  ומרוב  תגליות  /  ממש  בלי  להגזים  /  נולד  לי  ספר  /  שכתוב  בחרוזים  "  .  
הוצאת  דיבה  ,  עמ'  לא  ממוספרים  ,  44  שקלים  .  
*  הקיסר  נפל  על  הראש  -  מאת  וולט  דיסני  .  
הקיסר  המרושע  קוז'קו  מחסל  כפר  כדי  לבנות  על  מקומו  מעון  קיץ  ליום  הולדתו  prefix=ה  -  ,  18  אך  ראש  הכפר  אינו  נוטר  לו  טינה  ומסיר  את  הכישוף  שהפך  אותו  ללאמה  .  
תירגמה  מאנגלית  :  סיגל  גפן  .  
הוצאת  ידיעות  אגמונט  ,  24  עמ  '  ,  29  שקלים  .  
