עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  שירה  *  סיפור  פשוט  על  אהבה  -  מאת  רותי  רום  .  
"  העיר  מתעוררת  /  ושושי  לא  נשברת  /  חג  .  
שושי  לא  תיתן  מתנה  /  חג  .  
שושי  צריכה  לקבל  מתנה  /  חג  .  
נשמעו  מחשבות  של  פרידה  /  חג  .  
מברשת  איפור  מהודרת  /  יש  פרוטוקול  של  חג  "  .  
שיר  ארוך  על  התמודדות  עם  הקיום  .  
הוצאת  ספריית  פועלים  ,  36  עמ  '  ,  33  שקלים  .  
*  נרקיס  עטור  -  מאת  שלומי  עטיה  .  
"  לו  רק  ידעתי  מדוע  ,  /  לו  הייתי  יודע  איך  ,  /  שהרי  זה  בעצם  ידוע  -  /  היקום  כמו  הזמן  מתהלך  ,  /  פעם  נושם  ופעם  נושף  /  פעם  מסתיר  ופעם  חושף  "  (  "  את  השקט  הייתי  מסיח  "  )  .  הוצאת  סער  ,  64  עמ  '  ,  34  שקלים  .  
*  שירים  -  מאת  אוסיפ  מנדלשטם  .  
"  רוח  שחורה  מאוושת  /  עלים  שנושמים  במעורפל  ,  /  סנונית  רוטטת  מקשקשת  /  בשמים  כהים  מעגל  .  
/  חרישית  מתווכחים  בלבבי  /  החנון  ,  ההולך  להידום  ,  /  עם  דמדומי  הערב  הקרבים  ,  /  עם  קרן  בוערת  עד  תום  "  .  
תירגם  מרוסית  :  שלמה  אבן  -  שושן  .  
הוצאת  הקיבוץ  המאוחד  ,  86  עמ  '  ,  44.90  שקלים  .  
