עדכון  אחרון  -  23:34  06/03/01  כתבי  עת  *  אספיס  -  מגזין  לאמנות  ואופנה  ,  גיליון  ,  2  ינואר  2001  .  
צילומי  אופנה  ועבודות  מאת  גיל  שני  ,  אבנר  בן  גל  ,  ניר  הוד  ,  חאלד  זיגרי  ,  יעל  ברגשטין  ,  ועוד  .  
עורכת  :  יעל  ברגשטיין  .  
מו"ל  :  61  .  Aspis  Foundation  עמ  '  ,  לא  צוין  מחיר  .  
*  אתרוג  -  כתב  עת  לענייני  חינוך  ,  יהדות  וחברה  של  המורים  הדתיים  ,  גיליון  ,  10  פברואר  2001  .  
בין  הכתבות  :  "  גוש  קטיף  חיים  בקו  האש  "  (  יעל  פישביין  )  ,  "  הפיצוי  הכי  גדול  הוא  שנשארתי  בחיים  "  (  רותי  גליק  )  ,  ועוד  .  
עורכת  :  נילי  מנדלר  .  
מו"ל  :  הקרן  לקידום  מקצועי  בהסתדרות  המורים  (  פקס  68  ,  (  03  -  6922989  עמ  '  ,  לא  צוין  מחיר  .  
*  ארץ  וטבע  -  המגזין  הגיאוגרפי  הישראלי  ,  גיליון  ,  71  ינואר  -  פברואר  2001  .  
בכתבות  :  "  נחלאות  וזיכרונות  "  (  מאת  ברוך  גיאן  )  ,  "  לאורך  נחל  סמך  "  (  אורי  חרש  )  ועוד  .  
עורך  :  יעקב  שקולניק  .  
מו"ל  :  מגזין  ארץ  הצבי  ,  84  עמ  '  ,  52  שקלים  .  
*  מסע  אחר  -  גיליון  ,  113  פברואר  2001  .  
בכתבות  :  "  נופים  שלא  נראה  יותר  "  (  אלי  אטיאס  )  ,  "  זיקוקי  הדינור  של  הטבע  "  (  אור  רכלבסקי  )  ,  ועוד  .  
לחוברת  מצורף  גיליון  "  מטיילים  "  (  בודפשט  )  .  עורכת  :  זהרה  רון  .  
מו"ל  :  גיל  אל  -  עמי  .  
116  עמ  '  ,  44  שקלים  .  
*  קדאיא  אישראיליה  (  בעיות  ישראליות  )  -  גיליון  ,  1  חורף  2001  .  
כתב  עת  חדש  בערבית  ,  שכל  המאמרים  בו  נכתבו  בידי  ישראלים  .  
בין  המאמרים  בגיליון  :  "  הישראלי  הפוחד  ,  כפי  שהכרתיו  "  (  מרזוק  חלבי  )  ;  "  הערבים  בישראל  ואינתיפאדת  אל  -  אקצה  "  (  ד"ר  אלי  רכס  )  ;  "  הגירת  היהודים  הסובייטיים  לישראל  "  (  פרופ'  מאג'ד  אל  -  חאג'  prefix=ו token=פרופ'  אלעזר  לשם  )  ,  ועוד  .  
עורכים  :  ד"ר  עלי  אל  -  ג'רבאווי  ,  ד"ר  מוחסיין  יוסוף  ,  ד"ר  רמזי  סלימאן  ,  אנטואן  שלחת  ,  מוחמד  חמזה  רנאים  .  
מו"ל  :  המרכז  הפלסטיני  ללימודים  ישראליים  ,  רמאללה  ,  101  עמ  '  ,  מנוי  לשנה  40  דולר  .  
