עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  פרוזה  -  מקור  *  הבא  אותו  חי  או  מת  -  מאת  אורי  צ  .  
הירש  .  
חוקר  פרטי  נשכר  להתחקות  אחר  אדם  שנעלם  מביתו  בצעירותו  ,  במסע  המתנהל  על  פני  3  יבשות  .  
הוצאת  עיר  ותכלת  ,  344  עמ  '  ,  69  שקלים  .  
*  בואי  כלה  -  עורכים  :  ירון  אביטוב  ורן  יגיל  .  
אנתולוגיה  של  יצירות  בעברית  העוסקות  בחתונות  -  מח"נ  ביאליק  ולאה  גולדברג  עד  סביון  ליברכט  וערן  בר  -  גיל  ,  ואחרים  .  
הוצאת  כרמל  ,  310  עמ  '  ,  84  שקלים  .  
*  יותר  מדי  אהבה  -  מאת  אלישבע  גל  .  
אייר  :  יוסי  גל  .  
קובץ  סיפורים  :  אשה  פורקת  את  טירופה  בים  של  אריגים  ,  זוג  צעיר  מתגנב  למפגש  מוזר  בצל  המלחמה  ,  אב  שכול  צועד  בעקבות  הבן  שנפל  ,  ועוד  .  
הוצאת  מלוא  ,  157  עמ  '  ,  54  שקלים  .  
*  צימר  בגבעתיים  -  מאת  אשכול  נבו  .  
חמישה  סיפורים  ונובלה  שעניינם  הוא  מה  קורה  כשהקרקע  נשמטת  מתחת  לרגלינו  ועלינו  ללמוד  לשחות  מחוץ  לאקווריום  .  
הוצאת  זמורה  ביתן  /  עמודים  לספרות  ,  248  עמ  '  ,  70  שקלים  .  
