עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  כן  ,  לשבור  מאת  יוסף  הלר  The  Iron  Wall  :  Israel  and  the  Arab  World  זאב  ז'בוטינסקי  נואם  בתל  אביב  ,  1926  17.95  $  ,  .  Co  ,  704pp  &  Avi  Shlaim  .  
W.W  .  
Norton  אבי  שליים  ,  חוקר  מוכר  בתחום  מדיניות  המעצמות  במזרח  התיכון  והסכסוך  הישראלי  -  ערבי  ,  ידוע  בעיקר  כאיש  קבוצת  prefix=ה  "  היסטוריונים  החדשים  "  ,  שמתיימרת  להחזיק  במונופולין  למהפכה  היסטוריוגרפית  הנוגעת  לשורשי  הקמתה  של  מדינת  ישראל  .  
באחרונה  קיבל  עליו  שליים  משימה  כבדה  -  ניתוח  כולל  של  יחסה  של  מדינת  ישראל  לעולם  הערבי  .  
את  ספרו  הכתיר  בכותרת  :  "  קיר  הברזל  :  ישראל  והעולם  הערבי  "  ,  ובחר  דווקא  בזאב  ז'בוטינסקי  -  מנהיג  אידיאולוגי  ולא  מקבל  החלטות  -  כמודל  עתידי  או  כפרידגמה  .  
דא  עקא  ,  לא  משנתו  הכוללת  של  מנהיג  התנועה  הרוויזיוניסטית  ,  כפי  שהתפתחה  במשך  קרוב  לשני  עשורים  עמדה  לנגד  עיניו  ,  אלא  הוא  נצמד  לשני  מאמרים  בלבד  :  "  קיר  הברזל  "  prefix=ו  "  מוסר  קיר  הברזל  "  ,  כאילו  די  בהם  לברר  את  משמעות  העמדות  הציוניות  כולן  בשאלה  הערבית  ,  מימין  ומשמאל  גם  יחד  .  
האומנם  ייתכן  ששני  מאמרים  שנכתבו  בשלהי  1923  ישמשו  מאמרי  מפתח  למאה  העשרים  כולה  ?  
שליים  מתפעל  בעיקר  מנכונותו  של  ז'בוטינסקי  להעניק  לערביי  הארץ  זכויות  לאומיות  שוות  -  לאחר  שיוקם  קיר  הברזל  ,  כלומר  כוח  יהודי  עדיף  שיבטיח  את  המפעל  הציוני  .  
הוא  מתעלם  מכך  שהמנהיג  הרוויזיוניסטי  לא  התכוון  ליותר  מאשר  זכויות  לאוטונומיה  תרבותית  ,  ומכך  שהמאמרים  על  "  קיר  הברזל  "  קיבלו  ,  אמנם  ,  מעמד  קאנוני  באידיאולוגיה  הרוויזיוניסטית  ,  אך  עם  ההסלמה  ביחסה  של  התנועה  הלאומית  הערבית  לציונות  לאחר  מאורעות  תרפ"ט  ,  התנער  ז'בוטינסקי  מהמסר  הפייסני  העולה  מהם  ,  המרמז  למשא  ומתן  כביכול  .  
שגיאתו  העקרונית  של  שליים  (  ושל  מדריכו  איאן  לוסטיג  )  היא  העדר  כל  רגישות  למה  שכל  חוקר  מחויב  בו  ,  בין  אם  הוא  היסטוריון  או  איש  מדעי  החברה  -  "  רוח  הזמן  "  (  Zeitgeist  )  .  שליים  תולש  את  מושג  "  קיר  הברזל  "  מהקשרו  האולטימטיווי  :  ההתניה  המוחלטת  בין  קיר  הברזל  -  כוח  צבאי  יהודי  -  לבין  סיוע  בריטי  .  
במצע  התנועה  הרוויזיוניסטית  prefix=מ  -  1926  אף  תיאר  ז'בוטינסקי  את  הזיקה  לבריטניה  prefix=כ  "  שותפות  אינטרסים  "  ,  ואת  הצהרת  בלפור  כחוזה  משפטי  ומוסרי  ,  לא  רק  מדיני  ,  בין  בריטניה  לציונות  .  
אין  צורך  לומר  שבריטניה  דחתה  מכל  וכל  את  פירושו  של  ז'בוטינסקי  .  
ז'בוטינסקי  התעלם  מתהליכי  הדה  -  קולוניזציה  והאמין  בתמימות  שבריטניה  תגשים  את  הציונות  משני  עברי  הירדן  .  
מאמרים  שכתב  מאוחר  יותר  בזכות  מרד  בבריטניה  ,  לא  היו  יותר  מאשר  קלף  טקטי  ,  שהרי  כשפרצה  מלחמת  העולם  השנייה  הציע  לחדש  ולהרחיב  את  רעיון  הגדודים  העבריים  ממלחמת  העולם  הראשונה  ,  מתוך  הנחת  יסוד  של  שותפות  אינטרסים  בריטית  -  יהודית  שאינה  ניתנת  לערעור  .  
שליים  הולך  כסומא  בארובה  בעקבות  לוסטיג  ,  הטוען  במאמר  חפוז  ומרפרף  no.1  (  Israel  Studies  ,  vol.1  )  שכל  מנהיגי  הציונות  וישראל  עד  שנות  השמונים  ועד  בכלל  היו  לאמיתו  של  דבר  תלמידי  ז'בוטינסקי  והטמיעו  את  רעיון  "  קיר  הברזל  "  .  
האמת  היא  הפוכה  :  prefix=ה  "  הגנה  "  ,  שממנה  צמח  צה"ל  ,  לא  הלכה  כלל  ועיקר  בעקבות  "  קיר  הברזל  "  ,  אלא  קמה  כתגובה  סימטרית  להתנגדות  הערבית  האלימה  לציונות  .  
בן  -  גוריון  לא  נטה  לסמוך  על  בריטניה  ,  למרות  שיתוף  הפעולה  עמה  במלחמה  נגד  היטלר  .  
אמנם  גם  הוא  למד  שאין  סיכוי  להסכם  עם  הערבים  ,  וגם  הוא  סמך  יותר  מדי  על  המעצמות  ,  אולם  רק  עד  ועידת  בלודאן  של  הליגה  הערבית  בלבנון  ביוני  1946  .  
רק  לאחר  מכן  החל  להכין  את  מה  שנקרא  ,  בטעות  בפי  שליים  ,  "  קיר  הברזל  "  .  
בטעות  ,  מפני  prefix=שה  "  הגנה  "  לאחר  מלחמת  העולם  השנייה  נבנתה  ללא  חסות  בריטית  ,  אלא  מתוך  הנחה  שתהיה  התנגשות  עמה  .  
עוצמה  צבאית  של  ממש  קמה  רק  תוך  כדי  מלחמת  העצמאות  ,  בעיקר  לאחר  פלישת  צבאות  ערב  .  
טענת  שליים  כאילו  היתה  קרבה  "  מאלפת  "  בין  בן  -  גוריון  לז'בוטינסקי  אין  לה  על  מה  לסמוך  .  
מדובר  ביריבים  פוליטיים  אבסולוטיים  ,  הן  ביחס  לאמצעים  והן  ביחס  למטרה  .  
ביחס  לערביי  הארץ  נראה  שהיה  דמיון  בהשקפותיהם  ,  אך  אין  זה  מדויק  לטעון  ששניהם  ראו  בהם  תנועה  לאומית  .  
בן  -  גוריון  ראה  בהם  רסיס  של  התנועה  הלאומית  הערבית  במזרח  התיכון  ולכן  אינה  ראויה  לריבונות  משלה  ,  וכך  גם  ז'בוטינסקי  ,  שייחס  לה  סממנים  לאומיים  אך  לא  ראה  בה  תנועה  הזכאית  למדינה  ריבונית  משלה  .  
תפיסת  הכוח  העדיף  של  בן  -  גוריון  במקומה  עומדת  ,  אבל  בצדה  היתה  גם  נכונות  לוויתורים  טריטוריאליים  (  אמנם  ,  בנושא  המקומות  הקדושים  גם  ז'בוטינסקי  היה  מוכן  לוויתור  מפליג  :  אקסטרה  -  טריטוריאליות  )  .  זאת  ועוד  .  
תפיסה  זו  התמקדה  בעוצמה  כוללת  ,  לאו  דווקא  צבאית  ,  כפועל  יוצא  מחרדתו  המתמדת  מהסיטואציה  של  מעטים  מול  רבים  ,  שטרדה  את  מנוחתו  כל  ימי  שלטונו  .  
בן  -  גוריון  כלל  אינו  בר  השוואה  לז'בוטינסקי  ,  מכיוון  שכיהן  כמקבל  החלטות  מספר  אחת  של  התנועה  הציונית  .  
כיו"ר  הנהלת  הסוכנות  היה  חייב  בנאמנות  מוחלטת  לבריטניה  .  
גם  לאחר  פרסום  "  הספר  הלבן  "  לחלקיו  לא  עלה  על  דעתו  למרוד  בה  ,  אף  על  פי  שהשתעשע  בחלומות  בכיוון  זה  .  
צו  השעה  היה  שיתוף  פעולה  עמה  נגד  אויבו  האמיתי  של  העם  היהודי  :  היטלר  ,  ולא  מרד  לשם  מרד  .  
חלומותיו  בתקופת  מלחמת  העצמאות  לכיבוש  כל  הארץ  לא  נתגשמו  ,  ולא  במקרה  ,  ולא  רק  בגלל  כישלונות  צבאיים  ,  כפי  ששליים  מרמז  .  
היה  עליו  להסכים  עקרונית  לגבולות  החלוקה  בתוספת  תיקונים  המתבקשים  מן  האיום  האסטרטגי  של  מדינות  ערב  .  
כידוע  ,  בן  -  גוריון  ,  בניגוד  לז'בוטינסקי  ,  היה  נכון  לחלוקת  הארץ  בין  ישראל  לערבים  ביחס  של  %  45  ליהודים  prefix=ו  -  55  %  לערבים  בשנת  ,  1937  ובשנת  ,  1946  בעקבות  השואה  ,  תבע  יחס  של  %  -  70  %  30  לטובת  היהודים  .  
הוא  לא  שלל  את  האופציה  של  מלחמה  ,  אך  בד  בבד  נשען  גם  על  האפשרות  שהדיפלומטיה  המעצמתית  תנצח  ותכפה  מדינה  יהודית  על  האזור  .  
מצער  ששליים  אינו  רואה  בהסכמתו  של  בן  -  גוריון  לחלוקה  יותר  מטקטיקה  ,  בהסתמכו  על  מכתבו  המפורסם  לעמוס  בנו  בדבר  הכוונה  להתיישב  בכל  חלקי  הארץ  .  
שוב  מדובר  בהתעלמות  מתודולוגית  ,  האופיינית  prefix=ל  "  היסטוריונים  החדשים  "  ,  prefix=מ  "  רוח  הזמן  "  .  
הרצון  להתפשט  בכל  הארץ  אין  לנתקו  בשום  פנים  מן  ההקשר  של  השלטון  הבריטי  .  
הוא  לא  היה  יותר  מחלום  שבן  -  גוריון  ידע  היטב  שאינו  ניתן  להגשמה  .  
המדינה  היהודית  ,  כמוה  כמדינה  הערבית  ,  היתה  אמורה  להיות  חלק  אינטגרלי  מהאימפריה  הבריטית  ,  וכבר  הוכנו  החוזים  לחתימה  .  
לא  יעלה  על  הדעת  כי  בן  -  גוריון  לא  יכבד  הסכמים  על  גבולות  ויתנהג  בניגוד  לכללי  המשחק  הבינלאומיים  ,  כאשר  את  עצם  הקמת  המדינה  הוא  חייב  לבריטניה  .  
על  כן  יש  להתייחס  לבן  -  גוריון  כאל  מדינאי  אחראי  ,  היודע  להבחין  היטב  בין  הממד  האופרטיווי  של  הפוליטיקה  לממד  האידיאולוגי  שלה  .  
יש  לדחות  מכל  וכל  את  טיעונו  של  שליים  כאילו  הקונגרס  הציוני  העשרים  העדיף  מדינה  יהודית  על  הסכם  עם  הערבים  .  
הסכם  כזה  לא  נדון  כלל  והיה  בלתי  אפשרי  (  הרי  השיחות  עם  המנהיגים  הערבים  כשלו  זה  לא  כבר  )  .  פרסום  דו"ח  ועדת  פיל  גרם  כמעט  מיידית  לחידושו  של  המרד  הערבי  ביתר  שאת  .  
אף  על  פי  כן  ,  מדינה  בחסות  בריטניה  (  כמקום  מקלט  ליהודים  הנרדפים  )  היתה  דבר  שלא  היה  אפשר  לדחותו  ,  למרות  שטחה  המצומצם  .  
לטעון  איפוא  שהיה  מדובר  רק  בהבדל  בטרמינולוגיה  בין  השניים  הרי  זו  התעלמות  מן  הצורך  להבחין  בין  טקטיקה  לאסטרטגיה  במדיניות  בן  -  גוריון  .  
prefix=ה  "  היסטוריונים  החדשים  "  מרבים  לטעון  prefix=ש  "  ישראל  היתה  מאז  ומעולם  קיצונית  "  יותר  מן  הערבים  .  
טענה  זו  נובעת  מן  ההנחה  המוטעית  שישראל  דלת  העוצמה  של  טרום  מלחמת  ששת  ימים  זהה  בכוחה  לזו  שלאחריה  .  
מכאן  גם  הטענה  שהערבים  היו  מוכנים  לשלום  בעוד  שישראל  החמיצה  אותו  :  האומנם  היה  לערבים  פחות  חופש  פעולה  ,  כטענת  שליים  ?  
הפעם  נקט  שליים  עמדה  מתונה  יותר  מבעבר  ,  והוא  אינו  מאשים  את  בן  -  גוריון  במישרין  בהחמצת  השלום  .  
אפילו  מבצבץ  אצלו  שמץ  של  הבנה  ,  שהאג'נדה  שלו  לבניין  המדינה  היא  לגיטימית  .  
פרשנות  הוגנת  יותר  ,  הנשענת  על  קריאה  רחבה  יותר  של  המקורות  ,  בעיקר  ישיבות  ממשלה  ,  היתה  מגלה  למחבר  שעדיפות  לבעיות  הפנים  נדרשת  כעניין  קיומי  בגלל  שבריריותה  הכוללת  של  המדינה  .  
גם  אין  זה  מדויק  לטעון  שבן  -  גוריון  נשען  רק  על  ההנחה  כי  הזמן  משחק  לטובת  ישראל  .  
בכל  הנושאים  הקריטיים  עמדתו  ,  הקשוחה  כביכול  ,  נבעה  מחרדה  אמיתית  ולא  prefix=מ  "  חוסר  גמישות  "  .  
כך  בבעיית  הגבולות  ,  כך  בבעיית  הפליטים  וכך  בשאלת  ירושלים  .  
פרשנות  שטחית  וקלה  מדי  היא  לייחס  לו  "  כפל  לשון  "  בשאלת  החתירה  לשלום  .  
בהעדר  מקורות  ערבים  שליים  נמצא  בעמדה  מאשימה  מוצלחת  כביכול  .  
האינטרס  הלאומי  הישראלי  ראה  בגבולות  שביתת  הנשק  גבולות  מינימום  שניתן  לחיות  עמם  .  
ובאשר  למצרים  ,  הרי  היא  דרשה  שישראל  תסתפק  בשטח  שעד  הקו  מג'דל  -  בית  גוברין  -  ים  המלח  ,  כלומר  ללא  הנגב  .  
ההיתה  ישראל  ,  שלא  ניצחה  יותר  מניצחון  טקטי  במלחמת  העצמאות  ,  מסוגלת  לקיים  מדינה  ללא  "  הינטרלנד  "  במזרח  ובדרום  ?  
ההיה  שלום  עם  פארוק  וזעים  ,  שני  שליטים  מתנדנדים  ,  מחזיק  מעמד  מעבר  לתקופת  שלטונם  ?  
שליים  אינו  מסתפק  בנראטיב  המתמקד  בישראל  הרעה  והכוחנית  ,  אלא  מעמיד  אסכולה  מול  אסכולה  .  
ללמדך  כי  בן  -  גוריון  ,  המעדיף  כוחנות  על  פני  שלום  ,  אינו  גזרת  גורל  אלא  היה  לו  תחליף  בדמות  שרת  .  
ואולם  ההנחה  כאילו  משה  שרת  היה  מחויב  יותר  לשלום  מבן  -  גוריון  אינה  מדויקת  .  
הרי  שליים  עצמו  מודה  כי  שרת  לא  שלל  פעולות  תגמול  באופן  עקרוני  (  ראה  פעולת  עזה  בשלהי  פברואר  1955  )  .  אמנם  שרת  האמין  יותר  במרחב  התמרון  שמעניקה  הדיפלומטיה  ,  אך  לא  פחות  מבן  -  גוריון  לא  היה  נכון  לוויתורים  ,  לא  בשאלת  הפליטים  ולא  בשאלת  הגבולות  .  
לא  פארוק  המצרי  ולא  זעים  הסורי  ניהלו  מו"מ  אמיתי  לשלום  .  
שום  מנהיג  ישראלי  לא  יכול  היה  להעניק  לסוריה  את  מחצית  הכנרת  תמורת  הבטחה  של  יישוב  חלק  מן  הפליטים  .  
ההבדלים  בין  בן  -  גוריון  לשרת  היו  יותר  טקטיים  מאשר  אסטרטגיים  ,  וכך  אמנם  שפטו  אותם  במחלקת  המדינה  האמריקאית  .  
ההיה  שרת  מוכן  להיכנע  לתוכנית  "  אלפא  "  שביקשה  לקצץ  בגבולות  ישראל  ?  
האם  דאג  פחות  מבן  -  גוריון  לאספקת  נשק  לאחר  העסקה  הצ'כית  -  מצרית  ?  
הרי  שליים  עצמו  מודה  ששרת  לא  היה  ותרן  יותר  מבן  -  גוריון  בשאלת  הפליטים  .  
שרת  לא  היה  אינטלקטואל  במגדל  השן  הפוליטי  ,  אלא  מדינאי  ,  שנתן  ,  כאמור  ,  יותר  הזדמנות  לדיפלומטיה  להוכיח  את  עצמה  שמלחמה  אינה  כורח  .  
הנחת  המחבר  כאילו  שרת  ,  בניגוד  לבן  -  גוריון  ,  התייחס  לערבים  כאל  עם  ולא  כאל  אויב  אין  לה  על  מה  לסמוך  .  
שרת  לא  יכול  היה  להתחמק  ,  כפי  שעושה  שליים  ,  מההסלמה  המילולית  והאופרטיווית  ההולכת  וגוברת  מצד  מדינות  ערב  .  
לא  כל  שכן  בן  -  גוריון  ,  הלכוד  ללא  רחם  במציאות  מאיימת  של  מעטים  מול  רבים  .  
חששו  הגדול  היה  שהערבים  יסגרו  במוקדם  או  במאוחר  את  הפער  האיכותי  בינם  לבין  ישראל  ,  ואילו  שרת  הבין  כי  דיפלומטיה  סובלנית  ועתירת  דמיון  אינה  תחליף  למדיניות  ,  ועם  כל  הסתייגויותיו  מפעולות  התגמול  ,  לא  השלה  את  עצמו  ,  prefix=כ  "  היסטוריונים  החדשים  "  ,  שיש  לו  פתרון  חלופי  למדיניות  הכוח  של  בן  -  גוריון  .  
אין  לדעת  באיזו  עמדה  היה  שרת  נוקט  במשבר  סואץ  אילולא  התפטר  .  
קרוב  לוודאי  שלא  יכול  היה  להצעיד  את  ישראל  אל  השלום  .  
שליים  ממהר  לסווג  גם  את  משה  דיין  בין  תלמידי  "  קיר  הברזל  "  של  ז'בוטינסקי  ,  ואולם  ראש  לכל  יש  להבחין  בין  בן  -  גוריון  לבין  דיין  .  
הראשון  התלבט  אם  לצאת  למלחמה  ,  ואילו  השני  דגל  במפורש  prefix=ב  "  מדיניות  הדרדור  "  למלחמה  .  
מומלץ  לו  לשליים  לקרוא  את  מכלול  ישיבות  הממשלה  כדי  לעמוד  על  חוסנה  המפוקפק  של  המדינה  בשנים  שקדמו  למבצע  סיני  .  
פעולות  התגמול  היו  ביטוי  לחולשה  ,  לא  לעוצמה  .  
גם  כאן  נוטה  שליים  לראות  במנהיגי  ישראל  את  האשמים  בהחמצות  לשלום  ,  ולא  את  מנהיגי  ערב  .  
כדאי  לו  לעיין  במסמכים  האמריקאיים  (  למשל  בנושא  שליחות  רוברט  אנדרסון  )  כדי  לברר  לעצמו  שמדובר  בהיפוכו  של  דבר  :  נאצר  הוא  שנשא  באשמה  לכישלון  השיחות  עם  ישראל  גם  לפי  דעתו  של  דאלס  ,  מזכיר  המדינה  האמריקאי  שאינו  ידוע  באהדה  יתרה  לישראל  .  
הניסיון  להציג  את  עמדת  בן  -  גוריון  כלפי  הערבים  כסטריאוטיפית  שגויה  ביסודה  (  פרימיטיווים  ,  נועזים  וקנאים  )  .  האם  יש  מקום  לגנות  את  בן  -  גוריון  על  כך  שלא  שיער  כי  יהודים  וערבים  יכולים  לחיות  בחברה  רב  -  אתנית  ?  
כל  עוד  הסכסוך  בעיצומו  הרי  לא  היה  מקום  לחשוב  כלל  על  כך  (  מדינה  דו  -  לאומית  נוסח  מאגנס  ?  
נוסח  השומר  הצעיר  ?  
)  .  הוא  בוודאי  אינו  תלמידו  של  ז'בוטינסקי  ,  שלא  חשב  שהערבים  אי  פעם  יוכלו  להתמודד  עם  עוצמה  אירופית  ,  או  לגרש  את  האימפריאליזם  מן  המזרח  התיכון  .  
הניסיון  לייחס  לבן  -  גוריון  מעין  דפוס  של  התנהגות  כלפי  מנהיגים  ערבים  של  הצגת  עצמו  כהגיוני  ולהטיל  את  האשמה  על  הערבים  אינו  תקף  לא  למופתי  הירושלמי  ולא  למנהיגים  ערבים  אחרים  לפני  קום  המדינה  .  
אין  לייחס  למנהיג  לאומי  הנתון  בסיטואציה  של  משחק  -  סכום  -  אפס  כוונות  שיש  לייחס  למתווך  (  במקרה  ההוא  מאגנס  )  .  מו"מ  בעיצומו  של  סכסוך  כה  כבד  ,  סיכויי  ההצלחה  שלו  אינם  מרובים  .  
אין  פלא  שבן  -  גוריון  אינו  זוכה  לציון  גבוה  מהמחבר  .  
בעיקר  הוא  מצטייר  בעיניו  כאקספאנסיוניסט  חסר  תקנה  :  צפונה  ,  מזרחה  ודרומה  .  
לאמיתו  של  דבר  בן  -  גוריון  ויתר  על  גבולות  היסטוריים  שעליהם  חלם  בהיותו  בארצות  הברית  במלחמת  העולם  הראשונה  ,  ואף  על  גבולות  המנדט  ,  בתקופת  הפולמוס  הגדול  על  החלוקה  בעקבות  דו"ח  ועדת  פיל  .  
אז  למד  לדעת  את  מגבלות  העוצמה  הציונית  .  
על  כך  יעידו  עשרות  הדיונים  בהנהלת  הסוכנות  היהודית  ,  בקונגרס  הציוני  ,  בועידת  האיחוד  העולמי  ,  בועד  הפועל  הציוני  וכיו"ב  ,  הם  מכריעים  את  מכתבו  לעמוס  הנ"ל  .  
מגמות  ההתפשטות  מעולם  לא  בוצעו  על  ידו  ונותרו  כחלומות  לא  בגלל  מגבלות  צבאיות  ,  אלא  בשל  הבנתו  שהמערכת  הבינלאומית  אינה  סובלת  שינויים  רדיקליים  לגבי  הסדרי  גבולות  ,  ויהיו  אלה  גבולות  גרועים  ככל  שיהיו  ,  כזאת  למד  על  בשרו  לאחר  שהכריז  על  "  מלכות  ישראל  השלישית  "  לאחר  מערכת  סיני  .  
תפיסתם  של  prefix=ה  "  היסטוריונים  החדשים  "  התולים  את  שורש  הרעה  בהיותה  של  הציונות  תנועה  התפשטותית  ולא  תנועה  לתחייה  לאומית  מעידה  על  גישה  מחקרית  צרה  .  
פרספקטיווה  מחקרית  רחבה  יותר  ,  ולא  קונצפציה  א  -  פריורית  ,  היתה  מוכיחה  להם  כי  החלומות  (  ולא  "  אמביציות  "  )  על  התפשטות  מקורם  בתפיסה  הישרדותית  .  
מה  לו  לשליים  כי  ילין  על  בניית  המיתוס  להצדקת  המלחמה  prefix=ב  -  1956  כמלחמת  הגנה  ?  
הרי  כך  נוהגות  כל  המדינות  .  
רק  לאחר  שנות  דור  באה  ההיסטוריוגרפיה  ומעמידה  את  המיתוס  על  ממדיו  הריאליים  .  
יכולתו  של  בן  -  גוריון  להודות  במהירות  בכישלון  "  המלכות  השלישית  "  דווקא  מעידה  על  מידת  הריאליזם  שלו  ולא  על  כוונות  התפשטות  .  
שליים  מחמיץ  את  הסיטואציה  הבסיסית  שבה  היו  לכודים  מנהיגי  ישראל  ,  כאשר  אינו  מתייחס  ברצינות  לחרדת  בן  -  גוריון  מפני  החדירה  הסובייטית  למזרח  התיכון  ,  ורואה  בפניותיו  לדאלס  לא  יותר  מרטוריקה  של  המלחמה  הקרה  .  
אמנם  הבטיח  סיוע  צבאי  לשכנותיה  הערביות  של  סוריה  ולא  לישראל  ,  אך  היה  זה  משום  שחשב  שישראל  חזקה  דיה  ותוקפנית  ,  וכי  למדינות  ערב  חשיבות  אסטרטגית  רבה  יותר  .  
הכיצד  צריך  היה  לפרש  את  דברי  השגריר  אברמוב  לחזן  שישראל  עדיין  לא  התנסתה  בהפצצת  עריה  ?  
מי  שלא  השתכנע  מהפרשנות  הפשטנית  של  שליים  כי  בן  -  גוריון  ,  אולי  אף  אשכול  ,  לבטח  גולדה  מאיר  וספק  רבין  בממשלתו  הראשונה  ,  כולם  כאחד  הם  דרדקי  בית  המדרש  של  ז'בוטינסקי  ,  עשוי  להסכים  ,  לפחות  ,  שהדבר  נכון  ביחס  לבגין  .  
ואולם  ,  לז'בוטינסקי  היה  מתחרה  לכתר  הרדיקליזם  בתנועה  הרוויזיוניסטית  ,  הלא  הוא  אב"א  אחימאיר  ,  אבי  תנועות  המחתרת  אצ"ל  ולח"י  ,  ואין  ספק  שבגין  היה  תלמידו  יותר  משהיה  תלמידו  של  ז'בוטינסקי  .  
חגיגתו  האמיתית  של  שליים  היא  תקופת  כהונתו  של  שמיר  כראש  ממשלה  .  
כאן  ללא  ספק  החמיץ  המחבר  את  שורשיו  האינטלקטואליים  של  שמיר  כאשר  הסתפק  בציטוט  דבריו  שהשלום  עם  מצרים  נוגד  את  תפיסת  ז'בוטינסקי  של  "  קיר  הברזל  "  ,  בעוד  ז'בוטינסקי  המליץ  על  מו"מ  עם  הפלסטינים  לאחר  קום  המדינה  .  
אבל  כאן  דווקא  "  צדק  "  שמיר  שלא  נצמד  prefix=ל  "  קיר  הברזל  "  כצוואה  פוליטית  אלא  לעמדות  רדיקליות  יותר  ,  אולי  מבית  היוצר  של  ז'בוטינסקי  המאוחר  של  שנות  השלושים  שלאחר  המרד  הערבי  ,  ואולי  מלח"י  .  
הקורא  התמים  שאולי  יכול  היה  להתפעל  מהעקביות  של  המחבר  בעניין  הדיאלקטיקה  המדומה  שבין  "  קיר  הברזל  "  לבין  המדיניות  הישראלית  כלפי  הערבים  ,  בוודאי  שאינו  יכול  להבליג  לנוכח  הניסיון  המלאכותי  לכפות  גם  על  יצחק  רבין  את  השפעתו  ארוכת  הטווח  של  "  קיר  הברזל  "  .  
אבל  בכל  זאת  נבדל  רבין  מבן  -  גוריון  בכך  ששליים  מייחס  לו  הבנה  כי  מטרת  "  קיר  הברזל  "  הושגה  והגיעה  השעה  למו"מ  לשם  סיום  הסכסוך  עם  הערבים  .  
לא  סיום  המלחמה  הקרה  ולא  הדומיננטיות  האמריקאית  הכריעו  את  הכף  .  
בנימין  נתניהו  מספק  לשליים  את  ההצדקה  האולטימטיווית  בדבר  תקפותו  של  המושג  "  קיר  הברזל  "  לאורך  חמישים  שנה  ומעלה  .  
ואולם  ראה  זה  פלא  :  גם  נתניהו  עצמו  נאלץ  לסגת  ולהציע  %  40  מן  הגדה  המערבית  (  יותר  מתוכנית  אלון  )  .  מרוב  התפעלות  מנוסחת  הקסם  הטמונה  כביכול  prefix=ב  "  קיר  הברזל  "  לא  מניח  לה  שליים  עד  סיום  ספרו  ,  כשהוא  משכיח  את  ז'בוטינסקי  האמיתי  :  זה  אשר  דגל  בזכויות  לאוטונומיה  ערבית  אישית  -  תרבותית  במדינה  יהודית  משני  עברי  הירדן  שבה  הלאום  היהודי  יהיה  דומיננטי  .  
חבל  לחבל  בתמונה  היפה  שצייר  בדמיון  והקובעת  כי  "  ההיסטוריה  של  מדינת  ישראל  היא  הצדקה  של  האסטרטגיה  הז'בוטינסקאית  של  קיר  הברזל  "  .  
ההוכחות  :  השלום  עם  מצרים  ,  עם  הפלסטינים  והירדנים  .  
היכן  השפעת  הניצחון  האמריקאי  על  ברית  המועצות  החל  בשלהי  שנות  השבעים  וסיום  המלחמה  הקרה  ?  
היכן  היעלמותו  של  נאצר  מהמפה  ?  
שוב  תולש  שליים  ביד  גסה  את  מושג  "  קיר  הברזל  "  מתחולתו  המוגבלת  לתקופת  הקולוניאליזם  ,  ומציין  לשבח  את  אותם  מנהיגי  הליכוד  שבאופן  "  פרדוקסלי  "  נותרו  נאמנים  לה  .  
כיוון  שישראל  צריכה  לדעתו  לכפר  על  "  חטאיה  "  כלפי  הפלסטינים  ,  אין  הוא  מייחס  חשיבות  רבה  לפריצת  הדרך  ההיסטורית  של  בגין  בקמפ  דיוויד  ,  אלא  לרבין  ,  ומניח  שהסכם  אוסלו  הוא  הצלחה  מובטחת  .  
לא  ברור  מה  ראה  שליים  להתגולל  על  נתניהו  שפירש  את  "  קיר  הברזל  "  באורח  פסימי  יותר  (  אפילו  "  בגד  "  ,  רחמנא  ליצלן  ,  בירושת  ז'בוטינסקי  )  .  נתניהו  ,  שלא  כשליים  ,  קרא  ככל  הנראה  את  ז'בוטינסקי  המאוחר  ולא  רק  את  מאמריו  prefix=מ  -  ,  1923  ונוכח  לדעת  שז'בוטינסקי  הקצין  את  דעותיו  לנוכח  ההסלמה  של  האיבה  הערבית  .  
יש  להודות  :  ז'בוטינסקי  רק  שגה  בכך  שהאמין  שבריטניה  תישאר  לנצח  במזרח  התיכון  ,  וכי  הערבים  יישארו  לעולמים  בנחיתותם  .  
כללו  של  דבר  :  הספר  יכול  היה  להיות  מאוזן  הרבה  יותר  אילו  נמנע  המחבר  מלכבול  את  עצמו  מדעת  לתיאוריה  שאינה  עומדת  במבחן  המציאות  .  
הסכסוך  הישראלי  -  ערבי  אינו  תוצר  של  תיאוריה  מוצלחת  או  כושלת  ,  לא  מימין  ולא  משמאל  ,  אלא  היא  פרי  של  התמודדות  בין  שתי  תנועות  לאומיות  שחשבו  ופעלו  במרחב  התמרון  הצר  של  מערכת  המושגים  הקטלנית  המאפיינת  סכסכוך  אתני  -  קיומי  .  
העמדת  ז'בוטינסקי  במרכז  כנביא  בלעדי  חוטאת  לאמת  ההיסטורית  :  טשטוש  ההבחנה  ההכרחית  בין  הימין  הרוויזיוניסטי  לרוב  רובה  של  התנועה  הציונית  הוא  חיוני  לאור  נכונותה  האסטרטגית  של  האחרונה  לחלוקת  הארץ  .  
הפרגמטיזם  של  מנהיגי  ישראל  מטבע  הדברים  לא  יכול  היה  להיות  כפוף  לרציונליות  טהורה  והיה  טעון  רגשות  ,  וממילא  גם  מלחמות  ,  חלקן  מוצדקות  וחלקן  לא  מוצדקות  ,  אולם  אלה  לא  היו  גזורות  מראש  מאיזו  תיאוריה  שצמחה  כביכול  במוחו  המבריק  של  ז'בוטינסקי  בראשית  המאה  ,  אלא  מאי  -  ההשלמה  הערבית  עם  שיבת  ציון  והקמת  מדינה  יהודית  גם  לא  בחלקה  של  הארץ  .  
מקומו  של  ז'בוטינסקי  בתולדותיה  של  הציונות  וישראל  הוא  בהחלט  מכובד  ,  אך  צנוע  יותר  ממה  שמייחס  לו  המחבר  ,  הן  כתיאורטיקן  והן  כמקבל  החלטות  ,  ובוודאי  שלא  התיימר  להיות  נביא  .  
פרדיגמה  בלתי  בשלה  ,  כמו  "  קיר  הברזל  "  ,  נידונה  לכישלון  כהסבר  היסטורי  ליחסה  של  ישראל  לעולם  הערבי  .  
ספרו  של  פרופ'  יוסף  הלר  and  His  Critics  The  Birth  of  Israel  1945  -  1949  :  Ben  -  Gurion  יצא  לאור  באחרונה  בהוצאת  אוניברסיטת  פלורידה  
