עדכון  אחרון  -  23:34  06/03/01  זיכרונות  *  עין  לציון  צופיה  -  מאת  חיים  גלעין  .  
מן  הילדות  בעיירה  הפולנית  עד  לעלייה  לארץ  במאי  ,  1948  דרך  הגטו  ,  עבודות  הכפייה  והחיים  ביערות  עם  הפרטיזנים  הסובייטים  .  
הוצאת  בית  לוחמי  הגיטאות  ,  408  עמ  '  ,  לא  צוין  מחיר  .  
*  הבית  איננו  עוד  -  מאת  יהושע  גרטנר  ודאנק  גרטנר  .  
חורבן  הקהילות  היהודיות  בקוסוב  ובז'אביה  שבגליציה  המזרחית  ,  מפי  יהושע  ,  חבר  מרכזי  ביודנראט  בקוסוב  ,  ואחיינו  .  
תירגמה  מגרמנית  :  רינת  כהנוב  .  
הוצאת  יד  ושם  ,  183  עמ  '  ,  59  שקלים  .  
