עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  פרוזה  -  תרגום  *  אכזר  .  
קום  (  מסדרת  "  משחקי  כוח  "  )  -  מאת  טום  קלנסי  .  
איש  עסקים  אמריקאי  שפיתח  תוכנת  הצפנה  מתוחכמת  מגלה  שהחברה  שהוא  עומד  בראשה  נמצאת  בסכנת  השתלטות  של  ברוני  סמים  וקיצונים  פוליטיים  .  
תירגם  מאנגלית  :  יוסף  אשכול  .  
הוצאת  הד  ארצי  ,  251  עמ  '  ,  79  שקלים  .  
*  חוות  החיות  -  מאת  ג'ורג'  אורוול  .  
אייר  :  ראלף  סטידמן  .  
תרגום  חדש  של  הסאטירה  על  בריה"מ  וחורבן  חזון  המהפכה  .  
תירגם  מאנגלית  :  אברהם  יבין  .  
הוצאת  עם  עובד  ,  148  עמ  '  ,  69  שקלים  .  
*  מוזה  -  מאת  אלבה  בראנקה  .  
מבקרת  אמנות  מבקשת  לכתוב  מונוגרפיה  על  צייר  מפורסם  ,  אך  בתוך  כדי  ראיון  מגלה  את  הניצול  הנורא  שהוא  עושה  בקרובים  לו  .  
תירגם  מאנגלית  :  בועז  וייס  .  
הוצאת  הד  ארצי  ,  237  עמ  '  ,  69  שקלים  .  
*  מוסיקה  ללפידים  -  מאת  א"מ  הומס  .  
בני  זוג  אמריקאים  התקועים  בחיי  השפע  בפרוור  שורפים  יום  אחד  את  ביתם  .  
פריצת  גבול  זו  חושפת  את  המסתתר  מאחורי  החלום  האמריקאי  .  
תירגמה  מאנגלית  :  נעה  שביט  .  
הוצאת  כנרת  ,  351  עמ  '  ,  69  שקלים  .  
