עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  עיון  -  מקור  *  "  כל  חייל  חזית  "  השירות  הרפואי  הצבאי  בא"י  ובמדינת  ישראל  בתקופת  מלחמת  העצמאות  1949  -  1947  -  מאת  ברוך  הורוויץ  .  
פירוט  אגפי  חיל  הרפואה  ,  מערכי  הגיוס  ,  בתי  החולים  ועוד  ,  בחזיתות  ובשלבי  המלחמה  השונים  .  
הוצאת  חיל  הרפואה  ומשרד  הביטחון  -  ההוצאה  לאור  ,  621  עמ  '  ,  89  שקלים  .  
*  מסת  חזון  אתגרים  גדולים  ליישום  -  מאת  א.ב.  ארד  .  
שבעה  "  חזונות  "  בשבעה  היבטים  של  החברה  הישראלית  -  מדינה  ,  מינהל  ,  ביטחון  ,  כלכלה  ועוד  -  שיביאו  לדעת  הכותב  לשיפור  ניכר  באיכותה  .  
הוצאה  עצמית  ,  12  עמ  '  ,  48  שקלים  .  
*  שייטת  11  הקרב  על  הצל"ש  -  מאת  מייק  אלדר  .  
סיפורה  של  יחידת  הנחתות  בחיל  הים  ,  ושאלות  עקרוניות  כמו  תפקיד  החיל  ,  אמות  מידה  להענקת  ציון  לשבח  ועוד  .  
הספר  נפסל  בתחילה  לפרסום  .  
הוצאת  הד  ארצי  ,  398  עמ  '  ,  89  שקלים  .  
*  יהדות  איסלאם  prefix=ו  "  ציונות  "  פרקים  בתולדות  דברי  ימי  ישראל  -  מאת  גבאי  מרדכי  .  
כתב  אישום  נגד  הערכאות  המקומיות  והבינלאומיות  ,  נגד  prefix=ה  "  ציונות  "  ,  "  שלטון  הקהל  בארץ  העבדים  "  prefix=ו  "  יהודים  ,  מוסלמים  וציונות  נציונל  פשיסטית  "  .  
הוצאת  "  קום  התנער  "  ,  447  עמ'  לא  צוין  מחיר  .  
*  עגנון  המכוסה  מן  העין  -  מאת  דינה  שטרן  .  
פענוח  "  עגונות  "  ,  "  גבעת  החול  "  prefix=ו  "  האדונית  והרוכל  "  של  עגנון  (  למשל  :  סיפור  האהבה  "  עגונות  "  מסתיר  סאטירה  על  הציונות  ההרצליאנית  -  החילונית  ;  סיפור  האימים  "  האדונית  והרוכל  "  הוא  אנטיתזה  אליגורית  של  שיר  השירים  )  .  הוצאת  ראובן  מס  ,  150  עמ  '  ,  56  שקלים  .  
*  דבר  המעשה  השפה  כמכלול  באצבע  הגליל  ובדרום  -  עורכת  :  צביה  ולדן  .  
אוסף  מאמרים  -  "  המהפכה  המידעית  -  דיגיטלית  והחינוך  במאה  prefix=ה  -  "  21  (  אשר  עידן  )  ,  "  התייחסות  לטקסט  סיפורי  "  (  קרן  לוי  )  ,  ועוד  .  
הוצאת  מכללת  בית  ברל  ,  מכללת  תל  חי  ,  משרד  החינוך  והוצאת  ספרים  יסוד  (  238  ,  (  03  -  5587990  עמ  '  ,  76  שקלים  .  
