עדכון  אחרון  -  23:34  06/03/01  עיון  -  תרגום  76  שקלים  .  
*  הצופה  -  מאת  תיאו  קליין  .  
נקודת  המוצא  של  המחבר  ,  ממנהיגי  יהדות  צרפת  ,  היא  התנ"ך  ,  ובעיקר  דמותו  של  יחזקאל  ,  "  הצופה  "  לבית  ישראל  ,  שגלה  מירושלים  prefix=ל  "  תל  אביב  "  ומסמל  את  ישראל  הלכודה  בין  דת  לחילוניות  .  
תירגמה  מצרפתית  :  לי  עברון  -  ועקנין  .  
הוצאת  כרמל  ,  145  עמ  '  ,  54  שקלים  .  
*  סדאם  חוסיין  פוליטיקה  של  נקם  -  מאת  סעיד  ק  .  
אבוריש  .  
המחבר  ,  שעבד  עם  חוסיין  ,  משרטט  את  השאיפות  המנחות  אותו  -  כמיהה  להכרה  ,  הנהגת  העולם  הערבי  ,  רכישת  טכנולוגיית  הרס  .  
תירגם  מאנגלית  :  אריה  חשביה  .  
הוצאת  מטר  ,  332  עמ  '  ,  86  שקלים  .  
