עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  נמצא  בדברים  הקטנים  מאת  יעל  דר  בארץ  נדמה  -  לי  ג'ואן  שטיינר  .  
צילום  :  תומס  לידלי  .  
תירגם  מאנגלית  :  חגי  ברקת  .  
הוצאת  שוקן  ,  30  עמ'  לא  ממוספרים  ,  59  שקלים  תהליך  ההתבוננות  הוא  נושא  אהוב  על  יוצרי  פיקצ'ר  בוקס  לילדים  .  
ניתן  אפילו  לומר  שזה  הנושא  החביב  עליהם  ביותר  .  
ועדיין  ,  כל  ספר  חדש  כזה  הוא  מצרך  תרבותי  חיוני  .  
כי  הרי  אנחנו  ,  שחיים  בחברה  כל  כך  תועלתנית  ,  זקוקים  prefix=כ  -  prefix=ו  -  prefix=ל  -  נ  -  ו  לתרגול  השריר  המנוון  הזה  .  
ספרה  של  האמנית  האמריקאית  ג'ואן  שטיינר  ,  "  בארץ  נדמה-לי  "  ,  הוא  בדיוק  ספר  התבוננות  שכזה  .  
כל  כפולת  עמודים  מציגה  סצינה  גדושת  פרטים  ,  שנראית  במבט  ראשון  כמו  צילום  חד  מאוד  ,  שעבר  בנוסף  על  כך  גם  צביעה  ידנית  .  
אלא  שבספר  הזה  ,  המבט  השני  הוא  הוא  הגיבור  הראשי  .  
המבט  השני  הזה  מפרק  את  הסצינה  למרכיביה  ,  ורק  אז  מתברר  שהיא  בנויה  למעשה  ממאות  חפצים  שהובאו  הנה  מהקשר  שונה  לחלוטין  .  
למעשה  ,  שום  דבר  אינו  מה  שהוא  נראה  :  הגג  בנוי  מפולי  שעועית  אדומה  ,  הרכבת  היא  קנקן  קפה  ,  תקרת  תחנת  הרכבת  היא  בעצם  סדרת  מחבטי  טניס  והכורסה  האדומה  אינה  אלא  שתי  כפפות  זמש  .  
הגשר  בנוי  בעצם  ממפצחי  אגוזים  ,  ראשו  של  גורד  השחקים  הוא  מגרדת  ,  ועוד  ועוד  ,  מאות  גילויים  נחמדים  שכאלה  .  
שטיינר  בנתה  את  דגמי  העולם  שלה  ,  ואלה  צולמו  לאחר  מכן  באיכות  גבוהה  מאוד  .  
כלומר  ,  לא  רק  תהליך  הפיענוח  משחק  כאן  תפקיד  ,  אלא  גם  תהליך  הבנייה  עצמו  נוכח  בכל  עמוד  ,  וזוכה  בכל  פעם  מחדש  להתפעלות  גדולה  .  
בסוף  הספר  יש  מקרא  -  מפה  :  כל  סצינה  מפורקת  לכל  מרכיביה  ברשימה  צפופה  מאוד  .  
למשל  :  הטירה  בסצינת  הלונה  -  פרק  בנויה  prefix=מ  "  חצי  משחק  ,  גביעי  גלידה  (  שני  סוגים  )  ,  חצוצרה  צעצוע  ,  פיית  מתכת  של  צינור  ,  סליל  חוט  אדום  ,  עגילים  צמודים  ,  בוחש  קוקטיילים  ,  מטבע  ,  בקבוק  פלסטיק  לחיץ  ,  מצקת  דבש  "  ,  וזהו  בערך  רק  שליש  הרשימה  .  
מלבד  הפוטנציאל  המשחקי  העצום  (  עם  או  בלי  הורים  )  עולה  כאן  גם  תפיסת  עולם  .  
הקשרם  של  דברים  והפונקציונליות  שלהם  מפקיעים  מהם  את  המראה  הראשוני  שלהם  .  
אם  נזכור  להתבונן  ,  ולהפשיט  מדי  פעם  את  עולם  החפצים  שמסביבנו  מן  השימושיות  שלהם  ,  תיכנס  לחיינו  הרבה  חדווה  .  
החדווה  האסטתית  הזאת  ,  אם  נתרגל  אותה  ,  תהפוך  לצורך  אמיתי  בחיינו  .  
לעברית  תורגם  בינתיים  ספר  אחד  של  שטיינר  .  
בארצות  הברית  יצאו  כבר  כמה  וכמה  ספרי  נדמה  -  לי  (  "  Look  -  Alikes  "  )  ,  ומי  שלא  יכול  להתאפק  ,  יכול  לרכוש  כמובן  באמצעות  האינטרנט  .  
השפה  הרי  בכלל  לא  ממלאת  כאן  תפקיד  .  
אפשר  גם  לנסות  לרכוש  את  הספרים  באמצעות  חברת  "  לקסיקון  "  ,  המייבאת  ספרים  באנגלית  (  טל  :  054  -  491515  )  .  בגלל  שהספר  הזה  אינו  מצריך  תיווך  של  קריאה  בקול  ,  יכולים  ליהנות  ממנו  גם  ילדים  שאינם  קוראים  ,  בתנאי  שיש  להם  היכרות  עשירה  מספיק  עם  עולם  החפצים  מסביב  .  
אגב  ,  שטיינר  ייעדה  גם  כמה  ספרי  "  Look  -  Alikes  "  לקטנים  ממש  ,  בני  שנתיים  עד  ארבע  בערך  .  
הרשימה  נמצאת  בכל  חנות  ספרים  ברשת  .  
ובגלל  שהתבוננות  היא  ענייננו  כאן  ,  הנה  רשימה  קטנה  של  עוד  כמה  ספרי  התבוננות  :  "  אוגבו  "  (  אורה  איל  ,  הוצאת  איילות  )  ,  "  זום  "  (  אישטוואן  באניאי  ,  הוצאת  כתר  )  ,  "  רחוק  מן  העין  !  "  (  קלוד  לפואנט  ,  הוצאת  עם  עובד  )  ,  סדרת  "  איפה  אפי  "  (  מרטין  הנדפורד  ,  הוצאת  שוקן  )  ,  "  שחר  "  (  אורי  שולביץ  ,  הוצאת  ידיעות  אחרונות  /  ספרי  חמד  )  ,  prefix=ו  "  נוצה  סגולה  "  (  חנוך  פיבן  ,  הוצאת  עם  עובד  )  .  זה  גם  המקום  להמליץ  על  מנת  התבוננות  גדולה  המצפה  לכל  באי  תערוכת  ספרי  הילדים  היפאניים  ,  שמתקיימת  בספרייה  העירונית  בכפר  סבא  בין  prefix=ה  -  7  prefix=ל  -  19  במארס  .  
