עדכון  אחרון  -  23:34  06/03/01  בין  אידיאולוגיה  לפוליטיקה  מאת  יחיעם  ויץ  הלקח  לדור  שואה  וגבורה  במחשבה  הציבורית  בארץ  בשנות  החמישים  רוני  שטאובר  .  
הוצאת  יד  בן  -  צבי  והמרכז  למורשת  בן  -  גוריון  ,  ירושלים  ושדה  -  בוקר  ,  349  עמ  '  ,  93.60  שקלים  עד  סוף  שנות  השבעים  לא  עסק  כלל  המחקר  ההיסטורי  בשאלת  היחס  של  היישוב  והתנועה  הציונית  לשואה  וליהודים  שנספו  באירופה  בזמן  מלחמת  העולם  השנייה  ,  ורבים  תהו  על  הסיבות  לכך  .  
היו  שטענו  שהדבר  נבע  prefix=מ  "  קשר  ההשתקה  "  :  החוקרים  החשובים  ,  שנטו  לתנועת  העבודה  ,  לא  רצו  לעסוק  prefix=ב  "  פשעים  הנוראים  "  שלה  .  
בשנות  השמונים  ,  במיוחד  במחצית  השנייה  שלהן  ,  התפרסמו  מחקרים  חשובים  בנושא  -  עבודות  דוקטור  ,  ספרים  ומאמרים  .  
הספר  החלוצי  בתחום  הזה  היה  מאת  דינה  פורת  ,  "  הנהגה  במלכוד  -  היישוב  נוכח  השואה  ,  -  1942  "  ,  1945  שהתפרסם  prefix=ב  -  1986  .  
אחר  כך  ראו  אור  שורה  של  ספרים  בנושא  הכאוב  .  
למשל  ,  ספרה  של  דליה  עופר  "  דרך  בים  "  ,  על  ההעפלה  בזמן  המלחמה  ;  ספרה  של  חוה  אשכולי  "  אלם  "  ,  על  היחס  של  מפא"י  לשואה  עד  ,  1942  וספרי  "  מודעות  וחוסר  אונים  "  ,  העוסק  ביחס  של  המפלגה  לסוגיה  הזאת  prefix=מ  -  1943  עד  סוף  המלחמה  .  
בשנים  האחרונות  הנושא  מוצה  .  
עתה  מתמקד  המחקר  ביחס  של  החברה  הישראלית  לשואה  ולניצולים  .  
נושא  זה  ,  ובעיקר  יחס  החברה  הישראלית  לשואה  בעשור  הראשון  למדינה  ,  חשיבותו  גדולה  לאין  ערוך  ,  לדעתי  ,  מהעיסוק  ביחס  היישוב  לשואה  -  סוגיה  מעניינת  ,  שדרכה  ניתן  להבין  את  האשמה  ואת  תחושות  היישוב  ,  אבל  לא  קריטית  .  
שתי  סיבות  לכך  .  
הסיבה  הראשונה  היא  מספרם  הגדול  של  עקורים  מהאש  והחרב  באירופה  בחברה  הישראלית  של  ראשית  המדינה  .  
אין  לי  מספרים  מדויקים  ,  אבל  אני  משער  שכרבע  מכלל  אוכלוסיית  המדינה  הצעירה  היו  פליטים  מאירופה  .  
הסיבה  השנייה  ,  והמכריעה  -  שבאותם  ימים  הפנימה  החברה  הישראלית  אט  -  אט  את  קצה  המשמעות  של  השואה  .  
בעניין  זה  ראוי  לצטט  את  דברי  ההיסטוריון  ההולנדי  לואי  דה  -  יונג  במאמרו  "  הולנד  ואושוויץ  "  :  "  ייראה  זה  כדבר  והיפוכו  ,  אך  עובדה  היסטורית  היא  שגם  ניתן  להסבירה  באורח  פסיכולוגי  :  מחנות  ההשמדה  הנאציים  הפכו  בעיני  רוב  בני  אדם  למציאות  פסיכולוגית  -  ואף  זאת  לא  במלואה  -  רק  כאשר  חדלו  להתקיים  ,  ואולי  דווקא  משום  כך  "  .  
בשל  ההפנמה  הזאת  היתה  השואה  נוכחת  בכל  המגזרים  החשובים  .  
לכאורה  ,  היא  לא  היתה  קיימת  בכלל  ,  אבל  למעשה  היתה  "  נוכחת-נפקדת  "  ,  כמו  רוח  -  רפאים  .  
היא  היתה  קיימת  בעוצמה  בחרדות  שלנו  ,  במיוחד  בחרדה  הקיומית  ששררה  בצמרת  הפוליטית  ואצל  דוד  בן  -  גוריון  עצמו  .  
את  החרדות  הנוראות  הללו  לא  ניתן  להבין  בלי  השואה  .  
יותר  מזה  :  בלי  השואה  ,  לא  ניתן  לתפוס  את  מניעיו  של  בן  -  גוריון  בהחלטות  גורליות  ,  למשל  ,  שאלת  גרמניה  ושאלת  הפצצה  הגרעינית  .  
אבנר  כהן  מביא  בספרו  "  ישראל  והפצצה  "  את  האיגרות  ששלח  בן  -  גוריון  לנשיא  קנדי  prefix=ב  -  ,  1963  שבהן  גולל  את  הקשר  בין  השואה  לכור  הגרעיני  .  
בשאלת  גרמניה  יש  לשואה  תפקיד  מרכזי  מאוד  .  
רבים  טענו  שבן  -  גוריון  החליט  להפוך  את  גרמניה  לנדבך  בבניין  ישראל  תוך  כדי  התעלמות  מהשואה  ,  ואולם  האמת  היא  שהוא  קיבל  את  ההחלטה  הזאת  דווקא  בגלל  השואה  .  
הוא  היה  מוכן  לעשות  הכל  כדי  להבטיח  שהיא  לא  תחזור  לעולם  .  
נכון  ,  בן  -  גוריון  דיבר  מעט  על  השואה  ,  אבל  השואה  היתה  בנשמתו  (  לדעתי  ,  ראוי  לכתוב  מחקר  מיוחד  על  מקום  השואה  בהחלטות  המדיניות  שלו  ,  ובמיוחד  -  בעולם  החרדות  שלו  .  
שני  חוקרים  חשובים  -  שבתי  טבת  וטוביה  פרילינג  -  התייחסו  בספריהם  ליחס  שלו  לשואה  בזמן  המלחמה  ,  וכן  התפרסם  מאמר  מאת  אליעזר  דון  -  יחיא  על  יחסו  לשואה  בשנות  החמישים  ,  אך  לא  קיים  מחקר  מפורט  המתמקד  בסוגיה  הקריטית  והדרמטית  הזאת  )  .  בשנים  האחרונות  יש  יבול  של  מחקר  על  יחסה  של  החברה  הישראלית  בתחילת  שנותיה  לשואה  :  ספר  על  משפט  איייכמן  ,  שכתבה  חוה  יבלונקה  ,  ייצא  בעוד  חודשים  אחדים  בהוצאת  יד  יצחק  בן  -  צבי  ,  לא  מעט  מאמרים  התפרסמו  על  כמה  תת  -  נושאים  בתחום  הזה  ,  כמו  השילומים  מגרמניה  ,  הדיון  על  "  החוק  לעשיית  דין  בנאצים  ובעוזריהם  "  prefix=ב  -  1950  והנצחה  של  השואה  -  ועכשיו  נמצא  על  המדף  ספר  חדש  בנושא  .  
ספרו  של  רוני  שטאובר  ,  עיבוד  של  עבודת  הדוקטור  שכתב  באוניברסיטת  תל  -  אביב  בהדרכתה  של  פרופ'  דינה  פורת  ,  מתמקד  בוויכוחים  הציבוריים  העיקריים  סביב  השואה  בעשור  הראשון  למדינה  :  למשל  ,  הפולמוס  החריף  "  בין  שתי  הדרכים  "  -  יודנראט  או  מחתרת  ;  שאלת  העיצוב  של  דפוסי  הזיכרון  ואופי  יום  הזיכרון  לשואה  -  האם  יש  להדגיש  את  הגבורה  הפיסית  ,  כלומר  המרד  בגטאות  ובמיוחד  בגטו  ורשה  ,  או  להתמקד  בגבורה  של  המון  העם  -  כלומר  עצם  הקיום  בתופת  הנאצית  באירופה  הכבושה  של  "  מרבית  האנשים  שעשו  כמיטב  יכולתם  לשמור  על  זקיפות  קומתם  האנושית  בקרב  אחת  האימות  הגדולות  יותר  בהיסטוריה  האנושית  ,  אם  לא  הגדולה  בכולן  "  (  ברוך  הוכמן  ,  "  חזרה  "  ,  שדמות  ,  1976  עמ'  33  )  .  עוד  פולמוס  נסב  סביב  אופיו  של  "  יד  ושם  "  -  האתר  הממלכתי  שנוסד  לפי  חוק  מיוחד  שחוקקה  הכנסת  prefix=ב  -  1953  ושמטרתו  היתה  לעצב  את  הדפוסים  של  ההנצחה  הלאומית  .  
הספר  מתאר  את  הדילמה  סביב  השאלה  אם  להקים  שני  היכלות  :  האחד  לזיכרון  הגבורה  והשני  לזיכרון  "  הקדושים  "  ,  כלומר  הקורבנות  .  
לבסוף  בנו  היכל  אחד  -  "  היכל  הזיכרון  "  .  
את  הדעה  שאסור  להפריד  בן  הגיבורים  לקורבנות  הביע  נחום  גולדמן  בישיבת  הנהלת  יד  -  ושם  prefix=ב  -  :  1956  "  אנו  מבינים  שנחוץ  היכל  אבל  לא  היכל  שואה  והיכל  גבורה  לחוד  .  
עליהם  להיות  בבניין  אחד  "  (  עמ'  161  )  .  חבל  שהמחבר  התעלם  משאלת  מיקומו  של  האתר  .  
השאלה  המרכזית  היתה  למה  החליטו  לבנות  אותו  דווקא  prefix=ב  "  הר  הזיכרון  "  ,  כחלק  מבית  הקברות  הצבאי  prefix=ו  "  חלקת  גדולי  האומה  "  (  למעשה  ,  הר  הרצל  הפך  prefix=ל  "  פנתיאון  לאומי  "  רק  אחרי  פטירתו  של  אליעזר  קפלן  ,  שהיה  סגן  ראש  הממשלה  .  
עיון  ביומן  בן  -  גוריון  מעלה  עד  כמה  ההחלטה  לקבור  אותו  שם  היתה  מקרית  )  .  המחבר  פתר  את  השאלה  הזאת  במשפט  אחד  :  "  שטח  הר  הזיכרון  הוקצה  ליד  ושם  מטעם  קרן  הקיימת  לישראל  ,  ונועד  להיות  לבו  של  מפעל  ההנצחה  -  מוקד  עלייה  לרגל  והתייחדות  עם  קורבנות  השואה  "  (  עמ'  159  )  .  ואולם  הוא  היה  חייב  להידרש  לשאלה  הזאת  .  
מקום  האתר  לא  היה  מקרי  .  
התפיסה  שיש  לעצב  את  "  הר  הזיכרון  "  כשתי  פנים  -  השואה  (  אתר  "  יד  ושם  "  )  והתקומה  (  בית  -  הקברות  הצבאי  וקבר  חוזה  המדינה  )  -  היתה  עמוקה  מאוד  .  
לכן  ניתן  להבין  את  מקומה  של  השואה  במדינה  הצעירה  והתגבשות  התפיסה  ביחס  אליה  תוך  כדי  התבוננות  בהר  הזה  ,  שהפך  לסמל  המרכזי  של  הקשר  בין  מרכיבים  אלה  .  
מתוך  שלל  הנושאים  בספר  בחרתי  להתמקד  באחד  :  ההשוואה  בין  יחסם  של  נתן  אלתרמן  ואורי  צבי  גרינברג  לעניין  היודנראט  והמחתרות  .  
prefix=ב  -  1954  פרץ  ויכוח  קשה  בין  אלתרמן  לכמה  אישים  מרכזיים  במפ"ם  .  
אלתרמן  טען  שלא  היתה  תהום  בין  ההנהגה  היהודית  בשואה  למחתרת  הלוחמת  .  
בפולמוס  התבסס  המשורר  על  ספרות  מחתרת  .  
למשל  ,  הוא  בדק  את  היחסים  בין  הגופים  האלה  בגטו  ביאליסטוק  באמצעות  שני  ספרים  :  "  דפים  מן  השריפה  "  מאת  מרדכי  תמרוף  -  טננבוים  ,  מפקד  הארגון  המחתרתי  בגטו  ,  prefix=ו  "  אנשי  המחתרות  "  ,  שכתבה  חייקה  גרוסמן  ,  מן  הלוחמות  בגטו  .  
בעניין  זה  כותב  שטאובר  :  "  לאורך  רוב  תקופת  קיומו  של  הגטו  ,  כתב  אלתרמן  ,  לא  ניסו  חברי  תנועות  המרי  להיות  חלופה  לדרך  השתדלנות  ,  הכניעה  ושיתוף  הפעולה  עם  הנאצים  .  
היו  אף  גטאות  ,  כמו  גטו  ביאליסטוק  ,  אשר  בהם  התקיימו  קשרים  הדוקים  בין  ראשי  המחתרת  לבין  ראש  היודנראט  .  
מרדכי  טננבוים  ,  מפקד  המחתרת  ,  שהיה  לאחת  הדמויות  הקנוניות  של  מרד  הגטאות  ,  אף  הביע  נכונות  להקריב  אלפי  יהודים  כדי  להציל  את  רוב  תושבי  הגטו  "  (  עמ'  123  )  .  אנשי  השמאל  התייחסו  לדברי  המשורר  בזעם  ואפילו  בפלצות  .  
הם  שאלו  בפליאה  כיצד  דווקא  "  נתן  "  ,  המשורר  של  הפלמ"ח  וההעפלה  ,  יכול  היה  לכתוב  את  דברי  הכפירה  האלה  על  המיתוס  הזה  שהיה  כמעט  לקדוש  .  
הפולמוס  הזה  התנהל  כשנתיים  (  1955  -  1954  )  ,  ואכן  ,  מדובר  בסוגיה  מרתקת  ,  וטבעי  שהזרקורים  ממקדים  את  האור  על  השמאל  .  
בספר  שלפנינו  יש  זווית  מקורית  :  המחבר  מתייחס  גם  לימין  ,  ולא  רק  לשמאל  .  
הוא  טוען  שניתן  למצוא  כמה  קשרים  בין  העמדות  של  שני  משוררים  -  נתן  אלתרמן  שהיה  מזוהה  עם  מפא"י  ,  מפלגת  השלטון  ,  ואורי  צבי  גרינברג  ,  שהיה  כמעט  הנביא  של  הימין  הרדיקלי  .  
גרינברג  התבטא  מעט  בסוגיה  הכואבת  .  
בראיון  ביומון  "  זמנים  "  (  הביטאון  של  המפלגה  הפרוגרסיווית  )  ,  אחרי  שקיבל  את  פרס  ביאליק  ,  "  מתח  אצ"ג  ביקורת  נוקבת  על  ראשי  תנועות  המרי  לשעבר  מקרב  השמאל  הציוני  ,  שמעמידים  את  פועלם  במוקד  הנצחת  השואה  ,  ופוגעים  באופן  גורף  ובלתי  מתפשר  בזכרם  של  ראשי  היודנראטים  "  (  עמ'  128  )  .  בדברים  אלה  היתה  ביקורת  נוקבת  על  ראשי  המחתרות  לשעבר  ,  ואפילו  היו  בו  ביטויי  בוז  ומשטמה  קשים  .  
למרות  ביקורתו  של  אצ"ג  על  הנצחת  המרד  ,  לאלתרמן  היתה  הערכה  עמוקה  למפקדי  המחתרות  ,  כגון  אבא  קובנר  ,  יצחק  (  אנטק  )  צוקרמן  ואחרים  .  
למרות  ההבדל  הזה  ,  אצ"ג  היה  שותף  "  להתנגדות  העקרונית  שהציג  אלתרמן  בשיריו  להאשמה  הכוללת  של  היודנראטים  כמשתפי  פעולה  ובוגדים  .  
עמדתו  זו  היתה  בניגוד  לדברי  הקטרוג  הקשים  נגד  היודנראטים  שהשמיעו  בקיץ  1955  מעל  דפי  '  חירות'  ניצולי  שואה  חברי  תנועת  חירות  כמו  דב  שילנסקי  וחיים  לזר  .  
בדומה  לאלתרמן  ,  ביטא  גם  אצ"ג  ביקורת  על  ההבחנה  הערכית  בין  חברי  תנועות  המרי  לבין  הציבור  היהודי  הרחב  "  (  עמ'  129  )  .  מהדמיון  בין  המשוררים  בנקודה  הזאת  עולה  שאלה  :  האם  היה  מכנה  משותף  ביניהם  רק  בסוגיה  הזאת  ?  
ניתן  למצוא  עוד  דילמות  חשובות  שבהן  היו  עמדות  קרובות  ביניהם  .  
למשל  ,  בשאלת  הגרמנית  או  prefix=ב  "  פרשת  לבון  "  -  שניהם  ,  ממניעים  שונים  ,  היו  בין  המגינים  המובהקים  של  בן  -  גוריון  :  אלתרמן  ביטא  את  השקפותיו  prefix=ב  "  טור  השביעי  "  ,  prefix=ב  "  דבר  "  ובנאומים  פומביים  ,  ואצ"ג  ביטא  את  עמדתו  בטור  שלו  prefix=ב  "  ידיעות  רמת  -  גן  "  ובאיגרות  ששלח  prefix=ל  "  זקן  "  .  
הדוגמה  המובהקת  לכך  היתה  prefix=ב  -  ,  1967  אחרי  מלחמת  ששת  הימים  ,  כששניהם  היו  בין  המייסדים  של  "  התנועה  למען  ארץ  -  ישראל  השלמה  "  .  
הסופר  משה  שמיר  ,  שגם  הוא  היה  בין  המייסדים  ,  כתב  על  יחסו  של  אלתרמן  לגרינברג  :  "  כלפי  אורי  צבי  גרינברג  ,  שהצטרף  לפגישותינו  בהתלהבות  נעורים  עוד  לפני  ייסוד  התנועה  והופיע  כנואם  מרכזי  בעצרותיה  בימיה  הראשונים  ,  היה  יחסו  של  אלתרמן  יחס  של  כבוד  והערצה  במשך  כל  השנים  ,  מתוך  הכרה  בלתי  מסויגת  בגדלותו  כמשורר  (  ...  )  ומתוך  הוקרה  (  ...  )  לגבי  עמדותיו  הפוליטיות  (  משה  שמיר  ,  "  נתן  אלתרמן  המשורר  כמנהיג  "  ,  תל  אביב  ,  1988  עמ'  59  )  .  זהו  ספר  רציני  ,  שמבוסס  על  תיעוד  עשיר  ומגוון  וחף  משגיאות  עובדתיות  (  מצאתי  שגיאה  יחידה  בספר  :  prefix=ב token=עמ'  136  כתוב  שבן  -  ציון  דינור  ,  שר  החינוך  והתרבות  ,  "  התפטר  מחברותו  בממשלה  כבר  בראשית  1955  "  .  
למעשה  ,  הוא  היה  בממשלה  עד  הרכבת  הממשלה  החדשה  ,  השביעית  ,  בנובמבר  ,  1955  אחרי  הבחירות  לכנסת  השלישית  .  
זאת  טעות  זעירה  שכלל  לא  מעידה  על  אי  דיוק  בפרטים  שבספר  )  .  הספר  פורש  תמונה  עמוקה  ומרתקת  לא  רק  של  יחס  החברה  הישראלית  לשואת  יהודי  אירופה  ,  אלא  גם  של  כלל  החברה  הישראלית  ,  על  חרדותיה  ותקוותיה  .  
ספרו  של  יחיעם  ויץ  "  מאצ"ל  לחירות  "  יצא  לאור  בהוצאת  מרכז  בן  גוריון  
