עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  צעיר  ,  לטוב  ולרע  מאת  נירה  רוסו  ספר  לחם  וגם  עוגות  ועוגיות  לישת  לחמניות  אגסים  תצלום  :  עילית  אזולאי  הילית  רינון  -  חמו  .  
הוצאת  הבית  הטבעי  ,  צילומים  :  עלית  אזולאי  ,  196  עמ  '  ,  148  שקלים  ראשית  ,  מחמאות  לאיכות  הספר  ולרמת  ההפקה  שלו  .  
ספר  לחם  חייב  כמעט  להיות  מצולם  .  
ובאלבום  המאוד  מהודר  הזה  יש  מספר  -  שיא  של  תצלומים  ,  כולל  גם  תצלומים  מפורטים  ונחוצים  מאוד  של  פעולות  הלישה  וההתפחה  ,  prefix=ב  -  35  שלבים  מצולמים  בבהירות  .  
בשלב  ,  25  למשל  ,  מצולמת  יריעת  פשתן  מקופלת  שבה  מתפיחים  באגט  .  
היריעה  הזאת  ,  כמו  המון  סודות  קטנים  של  אפיית  לחם  ,  היא  עוד  פרט  שאין  דרך  להגות  אותו  לבד  .  
כדאי  להתבונן  .  
הדרכה  מצולמת  מפורטת  מוקדשת  גם  prefix=ל  "  בריוש  "  העדין  ,  התפוח  והקפריזי  ,  וגם  היא  מוגשת  ברמה  של  prefix=ה  "  גדולים  "  כמו  סדרות  הלימוד  של  "  דורלינג  קינדרסלי  "  prefix=ו  "  סאנסט  "  הקליפורני  .  
עכשיו  בואו  נראה  מה  יש  לנו  באמצע  ,  ומה  שיש  הוא  ספר  בישול  מהודר  ומושקע  שאין  לו  מושג  מה  הוא  רוצה  להיות  .  
ספר  שגם  הוא  פשוט  משווע  לעורך  שיבנה  ,  ימקד  ,  ידגיש  ,  ישמיט  (  והרבה  !  
)  ויתווך  בין  המחברת  לקהל  בבית  .  
המחברת  ,  הילית  רינון  -  חמו  ,  היא  אופה  צעירה  ונלהבת  ,  בעלת  מאפייה  לשעבר  ובוגרת  קורסי  אפייה  prefix=ב  "  קורדון  בלה  "  בלונדון  prefix=ו  -  EBP  בפאריס  ,  ומאחוריה  גם  בעלות  על  ניהול  מאפייה  בירושלים  .  
הספר  ,  כפי  שהיא  מציינת  ,  נועד  לשמר  את  המתכונים  שהוגשו  במאפייה  שנסגרה  והוא  מכיל  פרקים  על  לחם  לבן  ,  לחם  מלא  ,  לחמניות  ,  לחמי  -  סודה  ,  מאפי  שמרים  וקצת  עוגות  ועוגיות  ,  והמתכונים  ברורים  ,  יחסית  ,  ומצולמים  באופן  שגורם  לך  לבולמוס  .  
גם  הצילום  ברור  ,  ממוקד  ונמנע  בעקשנות  מאופנת  הטשטוש  והדה  -  פוקוס  הנקוטה  כיום  .  
מדף  הספרים  שלנו  אינו  מפונק  בספרי  לחם  וכל  תוספת  מבורכת  .  
מדוע  איפוא  יש  תחושה  סתומה  של  ספר  "  אפוי  למחצה  "  ?  
כיוון  שהמידע  סביב  פעולת  האפייה  לוקה  בחסר  ,  ילדותי  קצת  ומאוד  מאוד  לא  עקבי  .  
נתחיל  בהקדמה  המקצועית  :  היא  קצרה  ,  שטחית  ומתבקש  ממש  להשוות  אותה  prefix=ל  "  ספר  הלחם  "  של  ארז  קומרובסקי  ,  כיוון  שספר  חדש  אינו  מתפרץ  לחלל  ריק  ,  וחייב  לקחת  בחשבון  את  הרף  שהגיעו  אליו  קודמיו  .  
אבל  ניחא  .  
יש  מחברי  ספרי  בישול  שכוחם  אינו  בהקדמה  מתודית  ואת  המידע  הם  מעדיפים  להעניק  דרך  המתכון  עצמו  .  
כאן  עיקר  טענותי  :  נראה  לי  שהילית  רינון  יודעת  על  אפייה  ולחם  הרבה  יותר  מאשר  היא  חושפת  .  
מה  זה  לחם  לבן  אנגלי  ?  
מדוע  תנור  ביתי  לא  יאפה  באגט  מושלם  (  בשל  הצורך  באדי  -  מים  וקונווקציה  ,  וצריך  להסביר  )  ?  .  מה  מייחד  לחם  שיפון  ?  
לחם  איטלקי  ?  
מהיכן  בא  לחם  הדבלים  והצנוברים  ,  מלבד  המידע  החשוב  prefix=ש  "  עילית  הצלמת  שנאה  צנוברים  עד  שטעמה  את  הלחם  הזה  ?  "  ההקדמות  למתכונים  ,  אם  ישנן  ,  ברובן  מתפייטות  ודלילות  וחסרות  מידע  חשוב  ,  במיוחד  לצרכן  הישראלי  ,  שאפיית  לחם  אירופית  אינה  בגנים  שלו  .  
כאן  גם  עיקר  הביקורת  על  הספר  :  ניכר  שההשקעה  בו  היתה  עצומה  ,  במאמץ  ,  משאבים  ,  בדיקה  והגשה  נקייה  משגיאות  ,  והתוצאה  דומה  יותר  לחוברת  אישית  לקבוצה  קטנה  .  
נאמן  prefix=ל  "  טרנד  "  הגרוע  שסימן  מרקו  פייר  וויט  והמשיך  יונתן  רושפלד  ,  הספר  מעוצב  סביב  "  אני  "  :  דווקא  נחמד  לראות  את  תצלומה  המלבב  של  המחברת  ,  ויש  לה  במה  להתגאות  ,  אבל  כאשר  מצלמים  את  הצלמת  ,  כאשר  הספר  הופך  לאלבום  תמונות  של  בת  המחברת  ,  כאשר  ההקדמה  על  הלחם  עצמו  שווה  באורכה  לתולדות  המחברת  ואז  גם  לדף  שלמי  התודה  (  תודה  ,  תודה  ,  תודה  )  לכל  prefix=ה  "  מתוקים  "  ,  prefix=ה  "  גאונים  "  ,  prefix=ה  "  נהדרים  "  ,  prefix=ה  "  מדהימים  "  ולסיקור  ההיסטורי  איך  צלח  הצוות  את  "  הימים  הראשונים  "  prefix=ו  "  אם  שרדנו  את  העצבים  של  העבודה  המשותפת  -  אף  אחד  לא  יוכל  לנו  "  ,  הרי  בתור  אחת  שכבר  צילמה  כמה  עשרות  ספרי  בישול  ,  אני  שואלת  את  עצמי  אם  מדובר  בהפקת  ספר  בישול  (  על  ההתרגשות  המובנת  הכרוכה  בה  )  או  אולי  בפלישה  לנורמנדי  ?  
עוד  מלה  על  האינדקס  :  חיפשתי  בו  את  הערך  "  שאור  "  ,  והגעתי  למסקנה  שאו  שהאינדקס  אינו  מדויק  או  שהספר  מפרט  מתכון  ללחם  שאור  בלי  להסביר  מהו  .  
השורה  התחתונה  היא  ,  שהספר  צעיר  -  לטוב  ולרע  .  
הוא  תוסס  ,  נלהב  ,  מלא  אהבה  למקצוע  ורצון  לשתף  -  אך  לוקה  באי  אחידות  ,  בתזזית  מסוימת  ובחסרון  מידע  ועריכה  מתודית  .  
