עדכון  אחרון  -  23:34  06/03/01  פלשתינאים  לא  יורים  באוויר  מאת  עמירה  הס  ביום  שישי  שעבר  ,  בשעה  12  בצהריים  ,  הסתובבו  עשרות  אנשים  בין  הריסות  מבנים  ,  עצים  עקורים  ומכלי  גז  מעוקמים  בקצה  שכונת  א  -  סלאם  ,  ברפיח  .  
יומיים  קודם  לכן  הרס  צה"ל  את  עמדת  הביטחון  הלאומי  הפלשתינית  שבמקום  ואת  המסוף  למילוי  גז  ,  שמשרת  את  כל  אזור  רפיח  וחאן  יונס  .  
בחסות  ירי  מסיווי  מהטנקים  שפלשו  לשטח  הרשות  ,  עבדו  הבולדוזרים  של  צה"ל  ,  מוטטו  קירות  וגדרות  וגם  הרסו  בוסתן  עצים  וגינת  ירקות  שהיו  גאוות  שכונת  הפליטים  .  
הירי  וההרס  באו  בתגובה  למטען  שהתפוצץ  מתחת  לגלגלי  שיירת  צה"ל  בכביש  המערכת  ,  כמה  ימים  קודם  לכן  .  
הילדים  התרוצצו  בין  רגלי  המבוגרים  ,  או  שיחקו  בחול  שבין  בתיהם  לגדר  הגבול  ,  מרחק  של  כמה  מטרים  .  
זהו  מגרש  המשחקים  שלהם  .  
הילדים  למודי  ניסיון  :  הם  הזהירו  את  המבקרים  שלא  להתקרב  לגדר  של  מסוף  הגז  ,  משם  אפשר  לראות  את  עמדת  צה"ל  .  
חייל  בעמדה  יירה  ואחר  כך  יגיד  ,  הם  התלוצצו  ,  שמצלמת  הווידיאו  בידיים  נראתה  לו  כמו  רובה  .  
כמה  דקות  לאחר  מכן  נשמעו  שלוש  יריות  .  
הן  באו  מכיוון  דרום  -  מזרח  ,  מעמדת  תצפית  של  צה"ל  שקשה  היה  לאתרה  משום  החשש  להתקרב  לגדר  .  
עמדות  תצפית  אלה  ,  גבוהות  ופזורות  לאורך  כל  הגבול  ,  מצוידות  במצלמות  שמצלמות  ללא  הרף  את  הנעשה  למטה  ,  אצל  האויב  .  
בסביבות  השעה  שתיים  אישרו  מדובר  צה"ל  prefix=ל  "  הארץ  "  שאכן  נורו  יריות  .  
אבל  זה  היה  ירי  באוויר  ,  נאמר  .  
החייל  בדו"צ  דרום  הסביר  שזהו  ירי  הרתעתי  ,  כדי  שאנשים  לא  יתקרבו  לגדר  שאז  עלול  מישהו  ,  בחסות  הילדים  המשחקים  ,  להטמין  מטען  .  
אותו  ירי  הרתעתי  ,  מרחוק  ,  דווקא  עבר  בסמוך  מאוד  לאנשים  .  
בייחוד  בחאן  יונס  וברפיח  ירי  כזה  הוא  מעשה  של  שגרה  .  
כשאין  פיגועי  התאבדות  בישראל  וכשיש  פיגועים  ,  כשמטען  מתפוצץ  בציר  הגבול  וכששום  מטען  לא  מתפוצץ  .  
כשנגמ  "  שים  או  ג'יפים  עוברים  מעמדה  אחת  לשנייה  ,  הם  יורים  לעבר  אזרחים  .  
יריות  נורות  מעמדות  התצפית  לעבר  אנשים  שהולכים  ברחוב  שלהם  ,  או  מתקרבים  לשדותיהם  .  
לא  אחת  ירי  "  הרתעתי  "  כזה  ,  באוויר  ,  פוגע  .  
בשכונת  א  -  סלאם  ,  prefix=ב  -  18  בפברואר  ,  נפצעו  ארבעה  ילדים  מאש  חיה  שירו  חיילי  צה"ל  .  
ילדים  צעקו  לעבר  חיילים  שנסעו  בטנק  או  נגמ"ש  שנסע  על  ציר  המערכת  .  
הם  בטח  קיללו  אותם  .  
החיילים  פתחו  באש  לעברם  ,  ופצעו  את  מהדי  עומר  ,  בן  ,  15  בירכו  ,  את  אחמד  אבו  טהא  ,  בן  ,  14  בגבו  ,  את  אסמה  קשטה  ,  בת  ,  18  שנפגעה  מרסיס  בכתפה  ,  ואת  מוחמד  מטר  ,  בן  ,  14  שנפגע  מרסיס  בגבו  .  
תחקירן  שטח  של  המרכז  הפלשתיני  לזכויות  האדם  מדווח  שלא  קדם  לירי  כל  יידוי  אבנים  (  אפשר  אמנם  לשאול  אם  גם  יידוי  אבנים  מצדיק  ירי  מנגמ"ש  )  .  prefix=ב  -  19  בפברואר  נפצע  ברגלו  מכדור  חי  חכימה  אבו  -  חוביזה  ,  בן  ,  70  מהשכונה  הכפרית  אל  -  מוררקה  שאיתרע  מזלה  ונצרים  נבנתה  בסמוך  לה  .  
לא  היו  כל  התנגשויות  במקום  .  
וזוהי  רשימה  חלקית  .  
לא  אחת  כדור  צה"ל  מגמא  מרחק  רב  ,  ומגיע  היישר  אל  בין  הבתים  המרוחקים  מאוד  מנקודת  הגבול  .  
כך  נפצע  קשה  באל  -  בירה  prefix=ב  -  23  בפברואר  מוחמד  אל  -  רום  ,  בן  ,  15  במחנה  הפליטים  קדורה  .  
כך  נהרג  prefix=ב  -  2  במארס  בביתו  אובאי  דרג'  ,  בן  התשע  ,  prefix=וב  -  4  במארס  ,  ברחוב  מרכזי  באל  -  בירה  ,  עאידה  שתייה  ,  בת  42  .  
כך  נהרג  prefix=ב  -  23  בפברואר  טלאל  אבו  ערידה  ,  בן  ,  17  מרפיח  .  
הוא  עמד  בפתח  המוסך  הקטן  של  משפחתו  ,  1,500  מטר  מעמדת  צה"ל  גבוהה  שעל  גבול  המערכת  ונפגע  בראשו  .  
הוא  מת  בדרך  לבית  החולים  .  
כשפלשתינאים  יורים  באוויר  הדבר  אינו  מתועד  אצלנו  ,  בישראל  ,  כירי  באוויר  ,  לבטח  לא  כירי  הרתעתי  .  
הוא  ממוספר  ברשימה  הארוכה  של  "  פיגועי  ירי  בלי  נפגעים  לכוחותינו  "  .  
אבל  אף  אחד  בצה"ל  אינו  מודיע  על  ירי  ישראלי  שגרתי  ,  יום  -  יומי  ,  לעבר  פלשתינאים  ,  אלא  אם  כן  הפלשתינאים  מדווחים  על  הרוגים  ,  או  שפלשתינאי  מחליט  להגיב  על  הירי  הישראלי  ולירות  גם  הוא  באוויר  .  
או  אז  ידווח  במהדורות  החדשות  שהיו  חילופי  אש  .  
לו  מעמדה  פלשתינית  היו  נורות  שלוש  יריות  באוויר  לכיוון  אזרחים  ישראלים  ,  היה  דו"צ  מודיע  מיד  prefix=ש  "  הפלשתינאים  ירו  לעבר  אזרחים  ,  אין  נפגעים  ,  כוח  צה"ל  השיב  אש  למקור  הירי  "  .  
שתיים  -  שלוש  מהדורות  חדשות  ברדיו  היו  נפתחות  בהודעה  זו  ,  והדבר  היה  שב  ומחזק  את  התזה  הנוחה  על  האויב  האימתני  שהכריז  עלינו  מלחמה  .  
רפיח  
