עדכון  אחרון  -  23:34  06/03/01  על  המוציאים  להורג  מאת  בוב  הרברט  המאמר  הזה  איננו  על  אנטוניו  ריצ'רדסון  ,  שהורשע  ברצח  ויוצא  היום  להורג  ,  על  פי  התכנון  ,  על  ידי  מדינת  מיזורי  .  
לא  ראיתי  שום  עדות  לכך  שריצ'רדסון  חף  מפשע  ונראה  כי  מיצה  את  כל  זכויות  הערעור  שלו  .  
כך  שהדברים  שייאמרו  כאן  אינם  עליו  .  
הם  עלינו  .  
אנטוניו  ריצ'רדסון  היה  חבר  בקבוצה  של  שני  נערים  ושני  גברים  צעירים  שאנסו  ורצחו  שתי  צעירות  בסיינט  לואיס  prefix=ב  -  1991  .  
השתיים  היו  אחיות  ,  רובין  קרי  ,  בת  ,  19  וג'ולי  קרי  בת  20  .  
לאחר  שנאנסו  ,  הן  הושלכו  מגשר  צ'יין  אוף  רוקס  אל  נהר  המיסיסיפי  ,  שבו  טבעו  .  
אם  יש  הכרח  בעונש  מוות  ,  נראה  שזה  סוג  המקרים  שבו  הייתם  מפעילים  אותו  .  
אבל  ג'יני  קרי  ,  אמן  של  הקורבנות  ,  ביקשה  ממושל  מיזורי  ,  בוב  הולדן  ,  למנוע  את  הוצאתו  להורג  של  ריצ'רדסון  .  
הוא  היה  בן  16  בעת  שבוצע  הפשע  ,  והוא  סובל  מפיגור  כה  קשה  עד  שאינו  מסוגל  לומר  באיזו  מדינה  ממדינות  ארה"ב  הוא  מתגורר  .  
אנו  יכולים  להיפטר  מריצ'רד  -  סון  על  ידי  החדרת  מחט  לגופו  כמתוכנן  ,  היום  .  
אבל  אני  הייתי  מבקש  לומר  ,  יחד  עם  ג'יני  קרי  ,  שעל  ידי  הריגתו  נצליח  רק  לפגום  בערכנו  .  
בראיון  עמה  בתחנת  טלוויזיה  מקומית  אמרה  קרי  :  "  אני  חושבת  שריצ'רדסון  אחראי  למה  שעשה  .  
אבל  ביקשתי  חנינה  בשבילו  בגלל  גילו  הצעיר  ויכולתו  המנטלית  המצומצמת  "  .  
בשנתיים  האחרונות  רק  ארה"ב  ,  קונגו  ואיראן  הוציאו  להורג  בני  אדם  על  עבירות  שביצעו  כאשר  היו  קטינים  .  
רוב  העולם  ויתר  על  הנוהג  המזוויע  זה  .  
אנטוניו  ריצ'רדסון  לא  היה  רק  קטין  ,  אלא  גם  פגוע  מוח  .  
עובדות  אלה  אינן  יכולות  להצדיק  אונס  ורצח  ,  אבל  החזקתו  במאסר  כל  ימי  חייו  תספק  את  תביעות  הצדק  .  
הריגתו  חוצה  את  הגבול  אל  הברבריות  .  
התנהגותה  של  קרי  חייבה  אומץ  לב  רב  .  
כל  בני  משפחתה  ,  כולל  בעלה  לשעבר  ,  ד"ר  ריצ'רד  קרי  ,  אבי  הקורבנות  ,  מעוניינים  שגזר  הדין  יבוצע  .  
קרי  עצמה  תומכת  בעונש  מוות  ,  אבל  מאמינה  ששני  החברים  המבוגרים  יותר  בקבוצה  -  מרלין  גריי  שהיה  אז  בן  23  ורג'ינלד  קלמנס  שהיה  בן  20  -  היו  האחראים  העיקריים  לפשע  .  
"  אני  מאמינה  שהם  דחפו  את  ריצ'רדסון  "  ,  אמרה  קרי  .  
"  בני  עשרה  עושים  דברים  מטופשים  משום  שהם  נמצאים  עם  האנשים  הלא  נכונים  "  .  
גריי  וקלמנס  נידונו  למוות  .  
החבר  הרביעי  בקבוצה  ,  דניאל  ווינפרי  שהיה  אז  בן  ,  15  נידון  לעונש  מאסר  ממושך  בתמורה  לעדותו  .  
עונש  המוות  הוא  מנהג  פתטי  וחסר  טעם  ,  מעגל  סדיסטי  המורכב  מהרס  שרירותי  של  חיים  בתגובה  על  הרס  שרירותי  של  חיים  .  
אנחנו  יכולים  להרוג  את  ריצ'רדסון  ,  אבל  לשם  מה  ?  
זה  יכול  לספק  צורכי  נקם  ,  אבל  האם  כחברה  אנו  מעוניינים  בנקם  או  צדק  ?  
שני  הדברים  אינם  מתיישבים  .  
לא  חסרים  אבסורדים  בנושא  .  
בעוד  שמדינת  מיזורי  מתכוננת  להוציא  את  ריצ'רדסון  להורג  ,  היא  שוקלת  חקיקה  שתאסור  על  הוצאתם  להורג  של  אנשים  מוגבלים  מבחינה  שכלית  .  
לו  זה  היה  החוק  במיזורי  כיום  ,  ריצ'רדסון  לא  היה  מוצא  להורג  .  
כמה  מדינות  כבר  קיבלו  חוקים  דומים  .  
המושל  הולדן  ,  דמוקרט  ,  תומך  בעונש  המוות  ,  אבל  דוברו  אמר  לי  בסוף  השבוע  האחרון  ,  כי  "  הוא  תומך  באיסור  על  הוצאה  להורג  של  מפגרים  מבחינה  שכלית  "  .  
עם  הוצאתו  להורג  של  ריצ'רדסון  יגיע  מספרם  של  המוצאים  להורג  בארה"ב  מאז  הוחזר  עונש  המוות  prefix=ב  -  1976  -  prefix=ל  -  700  .  
בתהלוכת  המוות  הארוכה  הזאת  היו  כמה  משתתפים  בהחלט  מאוסים  .  
אבל  היו  גם  אנשים  שהיו  כה  פגועים  מבחינה  מנטלית  עד  שלא  ידעו  כלל  מה  מתרחש  סביבם  ,  ואחרים  שייצוגם  המשפטי  היה  כל  כך  לקוי  ,  שלא  היה  להם  שום  סיכוי  לזכות  במשפט  הוגן  .  
ובאופן  בלתי  נמנע  ,  אני  מאמין  שהיו  בתהלוכה  הזאת  אנשים  חפים  מפשע  .  
למושל  הולדן  נותר  עדיין  זמן  מועט  להחליט  אם  להתערב  בהוצאתו  להורג  של  ריצ'רדסון  .  
