עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  עיצוב  /  אריה  ברקוביץ  השלמה  הדדית  ספסל  ושולחן  של  ננה  דיצל  .  
בהשראת  כנפי  פרפר  מגוון  האפקטים  שאפשר  להשיג  באמצעות  מוטיב  חוזר  עשה  את  הסדרות  לחביבות  על  מעצבים  .  
הסדרה  מחזקת  את  הצד  האסתטי  של  המוצר  ,  וכן  מוסיפה  לו  כוח  ,  שלעתים  יחידה  בודדת  אינה  יכולה  לספקו  .  
זוג  הוא  הסדרה  הקטנה  ביותר  ,  וגם  השכיחה  ביותר  ,  בעיצוב  ,  מכיוון  שהיא  כוללת  את  עקרון  ההמשכיות  ,  ועם  זאת  היא  צנועה  ופרקטית  .  
צמד  הכיסאות  שעיצב  רון  ארד  prefix=ב  -  ,  1989  "  סכיזו  "  ,  ממחיש  את  היתרונות  שבסדרה  מינימלית  .  
הכיסאות  עשויים  פסי  עץ  המחוברים  בצינורות  מתכת  ועומדים  כל  אחד  בפני  עצמו  ,  אבל  כוחם  הוא  בחיבור  ביניהם  ,  שיוצר  יחידה  הומוגנית  מעניינת  ומדגיש  את  עיקרון  הפסים  שבבסיסם  .  
המעצב  הישראלי  חנן  דה  לנגה  יצר  מערכת  שולחן  -  כיסא  ,  שיכולה  גם  היא  לתפקד  כיחידה  אחת  ומקבלת  תוספת  עוצמה  צורנית  כזוג  .  
המערכת  עשויה  עץ  לבוד  שצבוע  רק  בצדדים  ,  להדגשת  הצללית  ההומוגנית  של  הרהיט  בשלמותו  .  
רעיון  ההכפלה  מיושם  באופן  מעניין  על  ידי  המעצבת  ספלים  של  אריק  ואן  קוואקל  .  
לשתות  משני  הצדדים  ננה  דיצל  ,  שיצרה  prefix=ב  -  1990  ספסל  לשניים  ,  שמשלים  אותו  שולחן  .  
ההשראה  לספסל  באה  מצורת  הפרפר  ומשק  הכנפיים  שלו  -  על  המשענות  צוירו  פסים  עגולים  בשחור  ולבן  ,  היוצרים  אשליה  אופטית  של  תנועה  .  
ספל  פורצלן  כפול  של  אריק  ואן  קוואקל  מדגים  את  האפשרות  ההומוריסיטות  שבהכפלה  :  שני  ספלים  בגודל  שונה  מחוברים  בתחתיתם  ,  ובכל  פעם  אפשר  להשתמש  בצד  אחד  לשתייה  ובאחר  כבסיס  .  
המעצב  ג'ורג'  פאלם  יצר  בשביל  חברת  אלפקס  שעון  כפול  על  רצועה  אחת  קשיחה  .  
שני  הלוחות  הכחולים  הרבועים  ,  שמראים  בדיוק  את  אותה  שעה  ,  עוזרים  למוצר  לחרוג  מהשגרה  וליצור  ייחוד  .  
ויש  גם  צדדים  שימושיים  לצמדים  .  
למשל  מקלחון  לשניים  של  אלבטרוס  ,  שמשווקת  ויה  ארקדיה  ,  המאפשר  לשני  אנשים  להתרחץ  ביחד  ,  הן  בישיבה  והן  בעמידה  .  
תנור  אפייה  כפול  של  חברת  ויקינג  האמריקאית  ,  שמייבאת  חברת  הצדף  ,  מאפשר  בישול  ואפייה  של  כמה  תבשילים  בו  בזמן  .  
מכוניות  הקונצפט  העירוניות  הקטנות  של  פז'ו  ,  שהוצגו  בתערוכת  המכוניות  פאריס  ,  2000  מיועדות  לשני  אנשים  ,  אחד  לפנים  ואחד  מאחור  .  
כך  מצטמצם  גודל  המכונית  למינימום  ומתקבלת  תחושה  ספורטיווית  של  רכב  דו  -  גלגלי  .  
