עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  בבקשה  לחייך  ,  מותר  לזוז  מצלמה  רוסית  המאפשרת  לצלם  תנועה  היא  חלק  מגל  של  מצלמות  זולות  ולא  יומרניות  מצלמת  "  לומו  "  .  
ארבע  תמונות  בקליק  אחד  אחרי  התחכום  הטכנולוגי  והאיכות  ,  מגיע  תורן  של  המצלמות  הזולות  מאוד  והלא  פחות  מהנות  .  
לא  הרבה  פטנטים  נחשקים  מוצאם  מסנט  פטרבורג  ,  אבל  "  לומו  "  -  מצלמה  קטנה  ,  פשוטה  וזולה  (  prefix=כ  -  30  בארצות  הברית  ובאירופה  )  -  היא  בהחלט  פטנט  כזה  ,  שכבר  יש  לו  מעריצים  ונוצר  סביבו  מעין  פולחן  .  
המצלמה  ,  המכונה  גם  Action  Sampler  (  דוגם  פעילות  )  ,  מצוידת  בארבע  עדשות  ,  ובכל  לחיצה  היא  מצלמת  ארבע  תמונות  ,  ברווחי  זמן  קטנים  ,  לאורך  דקה  .  
התוצאה  :  רצף  צילומי  שיכול  להיות  אמנותי  או  לשמש  לתיעוד  אירועים  אישיים  מזווית  אחרת  .  
מעריצי  הלומוגרפיה  -  כך  מכונה  סוג  הצילום  הזה  -  הקימו  גלריות  באינטרנט  כדי  לחלוק  את  יצירותיהם  עם  צלמים  חובבים  אחרים  ,  והם  מציגים  שם  תמונות  קלאסיות  של  כלי  רכב  ובעלי  חיים  בתנועה  .  
התמונות  אף  פעם  אינן  חדות  ומדויקות  מאוד  ,  משום  שהמצלמה  אינה  מאפשרת  לבצע  כיוון  עדין  ,  לבחור  את  מהירות  החשיפה  או  להפעיל  מבזק  .  
אריזת  הפלסטיק  הצבעונית  והשקופה  שלה  מצלמה  מדגם  i-zone  של  פולרויד  .  
תמונות  מיידיות  בגודל  בול  היא  חביבה  ,  אבל  מתלונות  של  משתמשים  מתברר  ,  כי  בשמש  עזה  נצרבים  דרכה  סרטי  הצילום  .  
מצלמות  זולות  לחובבים  מציעה  גם  חברת  פולרויד  :  i  -  zone  ,  באריזה  שקופה  במבחר  צבעים  מאדום  אש  ועד  אפור  מתכתי  (  25  דולר  )  ,  מפיקה  תמונות  מיידיות  בחדות  גבוהה  בגודל  בול  ,  על  גבי  נייר  דביק  .  
בכל  סרט  צילום  6  מדבקות  ,  והמצלמה  מאפשרת  שימוש  במבזק  וחשיפה  ממושכת  במצבים  של  אפילה  יחסית  .  
גם  המצלמה  Silver  JoyCam  אינה  מצריכה  ידע  בצילום  ,  והיא  מפיקה  תמונות  קצת  יותר  גדולות  ,  אך  גרעיניות  וחדות  פחות  .  
העיצוב  המרהיב  ,  כסוף  וחלקלק  ,  והמחיר  -  prefix=כ  -  30  דולר  -  אמורים  לפתות  את  מי  שמוכנים  להסכין  ,  למשל  ,  עם  עיוות  בצבעים  כל  אימת  שמפעילים  את  המבזק  .  
הגודל  אמור  לפתות  טיילים  להשליך  מצלמה  כזאת  לתוך  התרמיל  בלי  להעיק  על  הגב  .  
לסדרת  המצלמות  החד  -  פעמיות  של  קודאק  נוספה  לאחרונה  מצלמה  חביבה  ויוצאת  דופן  :  מצלמה  פנורמית  מדגם  FUN  SAVER  Panoramic  35  .  
המחיר  ,  15  דולר  בלבד  ,  יאה  למצלמת  קרטון  חד  -  פעמית  ,  אבל  האפשרויות  מענגות  :  תצלום  לא  מתוחכם  של  נופים  במבט  רחב  ,  ומן  הסתם  מזכרות  מיוחדות  מכל  חוויה  בטבע  .  
דפנה  לוי  
