עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  המהפכה  השקטה  שירות  של  טלפון  סלולרי  לחירשים  החל  לפעול  בשוודיה  הקומיוניקייטור  ,  לשיחת  טקסט  רציפה  שירות  חדש  המופעל  בשוודיה  מציע  גם  לחירשים  ,  כבדי  שמיעה  ומתקשים  בדיבור  להצטרף  לקהל  המשתמשים  בטלפונים  סלולריים  .  
השירות  ,  שמתרגם  הודעות  קוליות  לטקסט  המופיע  על  גבי  צג  הטלפון  הסלולרי  ,  ניתן  על  ידי  חברת  אספירו  .  
כדי  להשתמש  בשירות  ,  יש  להצטייד  בטלפון  סלולרי  פשוט  ויומן  דיגיטלי  ,  או  בטלפון  משוכלל  יותר  מסוג  הקומיוניקייטור  של  נוקיה  .  
להבדיל  משירותי  העברה  של  הודעות  טקסט  המקובלים  כיום  בטלפונים  סלולריים  ,  התקשורת  דרך  אספירו  נעשית  באמצעות  הקלדה  ,  המופיעה  על  גבי  הצג  בזמן  אמת  ,  ממש  כאילו  התנהלה  שיחה  רציפה  בין  אנשים  שומעים  .  
כשהקו  תפוס  אפשר  להשאיר  הודעה  בכתב  ,  ממש  כמו  בתא  קולי  רגיל  ,  וגם  לשלוח  פקסים  ,  שהמנוי  שולף  במועד  הנוח  לו  .  
בארצות  הברית  עדיין  לא  החלו  להשתמש  בשירות  ,  משום  שהחוק  שם  מחייב  שיטת  שידור  שתאפשר  למוקד  החירום  911  לזהות  את  השיחות  ,  מה  שאינו  אפשרי  בשיטה  זו  של  העברת  הודעות  .  
פרטים  נוספים  באתר  החברה  :  http://www.aspiro.com  שירות  "  הארץ  "  
