עדכון  אחרון  -  17:40  07/03/01  83  שנות  הארץ  *  *  *  אין  כותרת  *  *  *  7  במארס  1954  -  "  קונצרט  מחאה  "  ייערך  בירושלים  .  
בעקבות  החלטת  הנהלת  שרות  השידור  לפטר  (  במסגרת  הקמוצים  בתקציב  )  עשרה  מנגנים  מתוך  33  חברי  תזמורת  "  קול  ישראל  "  ,  החליטו  כל  חברי  התזמורת  לערוך  בימים  הקרובים  "  קונצרט  מחאה  "  באחד  האולמות  הגדולים  בעיר  .  
1966  -  אדנואר  קורא  להסכם  עם  ישראל  .  
(  קובלנץ  ,  אי  .  
פי  .  
וע"צ  )  "  אם  ממשלת  גרמניה  לא  תגיע  להסכם  עם  ישראל  ,  עלול  הדבר  להשפיע  על  יחסיה  עם  העולם  כולו  "  -  אמר  ד"ר  קונרד  אדנואר  ,  יו"ר  המפלגה  הנוצרית  דמוקרטית  הגרמנית  .  
המנהיג  הגרמני  הישיש  אמר  כי  ההתפייסות  עם  ישראל  ,  בצד  ההתפייסות  עם  צרפת  ,  היו  אחד  מקוי  היסוד  שהינחו  אותו  בתקופת  כהונתו  כראש  ממשלת  הרפובליקה  הגרמנית  .  
1978  -  ויצמן  מאיים  להתפטר  .  
(  מאת  יואל  מרקוס  שליח  "  הארץ  "  בארה"ב  )  בחילופי  מברקים  עם  ירושלים  איים  שר  הבטחון  להפסיק  את  ביקורו  בארה"ב  ולהתפטר  מן  הממשלה  אם  יחודשו  העבודות  בנבי  סאלח  ובית  אל  .  
המשבר  פרץ  לאחר  שהגיעו  לידיעתו  של  שר  הביטחון  שמועות  כי  יש  כוונה  לחדש  עבודות  אלה  .  
כל  הציטוטים  נלקחו  מגיליונות  "  הארץ  "  בתאריך  המצוין  ומובאים  כלשונם  בעת  הפרסום  
