עדכון  אחרון  -  23:34  06/03/01  דיסני  חוקרת  :  בובות  בצלמן  של  דמויות  prefix=מ  "  צעצוע  של  סיפור  "  אומרות  מלים  גסות  חברת  דיסני  חוקרת  כעת  מדוע  שורה  של  בובות  שנעשו  בצלמן  של  דמויות  מהסרט  "  צעצוע  של  סיפור  "  2  אומרות  "  דגדגן  "  (  Clitoris  )  במקום  "  יצורים  "  (  Critters  )  .  לפי  העיתון  "  דיילי  סטאר  "  ,  הבוקרת  ,  חברתו  של  גיבור  הסרט  וודי  ,  קוראת  שוב  ושוב  :  "  האם  ראיתם  את  הדגדגן  שלי  ?  "  הורים  בבריטניה  התלוננו  בטענה  שהבובה  מביכה  ופוגענית  .  
וינסנט  בירן  ,  מבירמינגהאם  אנגליה  ,  שלבתו  בובה  כזאת  ,  טוען  שהוא  היה  מזועזע  כששמע  את  זה  .  
"  זה  בסדר  שמבוגרים  צוחקים  מהמשפט  הזה  ,  אבל  זה  מביך  מאוד  לשמוע  ילדים  חוזרים  עליו  "  ,  הוא  אומר  .  
די  -  פי  -  אי  
