עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  הצעת  היום  /  נירה  רוסו  עכשיו  העונה  -  מרק  קרם  גזר  המרק  הזה  מעוטר  בגפרורי  גזר  מזוגגים  ,  ויחסית  יש  בו  מעט  שמנת  והרבה  מרקם  קטיפתי  .  
אפשר  לעטר  גם  בזנגביל  מסוכר  .  
חומרים  :  1  ק"ג  גזר  קלוף  +  1  גזר  6  כוסות  מרק  עוף  מסונן  או  מאבקה  1/2  כוס  שמיר  טרי  ,  קצוץ  דק  מאוד  2  כפות  סוכר  3  כפות  ריבת  תפוזים  מלח  ופלפל  לפי  הטעם  30  גרם  חמאה  1  בצל  קצוץ  3  כפות  קמח  מכל  שמנת  מתוקה  %  15  הכנה  :  1  .  
קולפים  את  הגזר  ופורסים  אותו  דק  במעבד  מזון  .  
2  .  
שמים  בסיר  את  הגזר  ,  המרק  ,  השמיר  ,  הסוכר  ,  הריבה  ,  המלח  והפלפל  ומביאים  לרתיחה  .  
3  .  
מנמיכים  להבה  ,  מכסים  ומבשלים  20  דקות  .  
4  .  
ממיסים  את  החמאה  במחבת  ומאדים  בה  את  הבצל  עד  שיזהיב  .  
מוסיפים  את  הקמח  ובוחשים  לרביכה  במשך  3  דקות  .  
מוסיפים  למרק  .  
5  .  
טועמים  את  המרק  ,  מתקנים  תיבול  ,  מוסיפים  את  השמנת  ומרסקים  בבלנדר  3  כוסות  מרק  בכל  פעם  .  
מחממים  .  
6  .  
חותכים  את  הגזר  הנוסף  לגפרורים  דקיקים  .  
מחממים  מעט  חמאה  במחבת  ,  ומקפיצים  בה  את  הגזר  בתוספת  כף  ריבת  תפוזים  .  
מעטרים  בגפרורים  השחומים  את  המרק  .  
