עדכון  אחרון  -  23:34  06/03/01  חברת  אל  על  זכתה  בפרס  הראשון  בתחרות  בינלאומית  לשירותי  מזון  אל  על  זכתה  בפרס  הראשון  בתחום  שירותי  המזון  בתחרות  הבינלאומית  בתחום  השירות  בעת  טיסה  לשנת  2001  של  המדריך  "  On  Board  Services  "  ,  שהתקיימה  באורלנדו  שבארצות  הברית  .  
בתחרות  התמודדו  360  חברות  מרחבי  העולם  ,  ובהן  חברות  תעופה  ,  שיט  ,  רכבות  ,  הסעדה  ושירותי  בריאות  .  
הפרמטרים  שנבדקו  בתחרות  היו  ,  בין  השאר  ,  טעם  המזון  ,  עיצובו  ,  אופן  הגשתו  ,  גיוונו  ותכולתו  .  
אל  על  הפעילה  בשנה  האחרונה  את  "  טיסה  בטעם  "  ,  תוכנית  שבה  הוגשו  בטיסות  מנות  ים  -  תיכוניות  ומנות  מגוונות  ממטבחים  בינלאומיים  .  
בתגובה  לזכייה  נמסר  מאל  על  :  "  קבלת  הפרס  מחזקת  את  העלייה  הברורה  המסתמנת  בסקרי  שביעות  רצון  הלקוחות  בנוגע  לשירות  הדיילים  ולאיכות  המזון  המוגש  בטיסות  החברה  "  .  
"  On  Board  Services  "  הוא  מדריך  בינלאומי  לדירוג  והערכת  שירותים  וספקים  בתעשיית  שירותי  הנוסעים  .  
הפרס  מוענק  השנה  בפעם  prefix=ה  -  15  .  
זוהר  בלומנקרנץ  
