עדכון  אחרון  -  23:34  06/03/01  ג'ניפר  לופז  תגלם  את  האמנית  פרידה  קאלו  בסרט  חדש  -  "  שתי  הפרידות  "  כוכבת  הקולנוע  ההוליוודית  ג'ניפר  לופז  הקדימה  את  יריבתה  סלמה  האייק  ,  וקיבלה  את  התפקיד  הראשי  בסרט  "  שתי  הפרידות  "  ,  על  הציירת  החולה  פרידה  קאלו  .  
"  זה  האתגר  הגדול  של  חיי  בתחום  המשחק  "  ,  אמרה  לופז  ,  שחקנית  ממוצא  פורטוריקאי  .  
הסרט  ,  בהפקתו  של  פרנסיס  פורד  קופולה  ובבימויו  של  לואיס  ולדס  המקסיקאי  -  האמריקאי  ,  יצולם  באתרים  שונים  שבהם  חייתה  ועבדה  הציירת  .  
קאלו  עברה  בצעירותה  תאונת  חשמלית  שפגעה  בה  לכל  החיים  .  
הציירת  (  1954  -  1907  )  ניהלה  במשך  שנים  רומן  סוער  עם  הצייר  דייגו  ריוורה  ,  ואף  נישאה  לו  פעמיים  ,  תוך  שהיא  מעלימה  עין  מבגידותיו  .  
"  לפרידה  היו  חיים  מרתקים  ביותר  "  ,  אמרה  לופז  .  
"  אעשה  הכל  כדי  לגלם  היטב  על  הבד  דמות  כל  כך  אינטנסיווית  ,  צריך  לשים  לב  לפרטים  "  ,  הוסיפה  .  
האייק  ,  השחקנית  המקסיקאית  המפורסמת  ביותר  בהוליווד  ,  ובעלת  חברת  הפקה  משלה  ,  טוענת  זה  שנים  שההישג  המקצועי  שהיא  שואפת  אליו  הוא  לגלם  את  האמנית  בסרט  .  
היא  כבר  הודיעה  על  תוכניותיה  לעשות  סרט  כזה  ,  והידיעה  על  הבחירה  בלופז  בוודאי  תצער  אותה  .  
גם  מדונה  הביעה  עניין  רב  בגילום  פרידה  קאלו  על  הבד  .  
לפני  כעשור  כבר  נעשה  סרט  על  קאלו  -  prefix=ב  "  פרידה  "  ,  בבימויו  של  פול  לדוק  ,  כיכבה  אופליה  מדינה  המקסיקאית  .  
"  כאשר  קופולה  שאל  אותי  אם  אני  רוצה  לגלם  את  פרידה  קאלו  מיד  השבתי  בחיוב  "  ,  אמרה  לופז  .  
"  כל  יום  מציעים  תפקידים  רגילים  ,  אבל  לגלם  את  פרידה  יהיה  אתגר  אמיתי  "  .  
סי"ג  ,  מקסיקו  סיטי  
