עדכון  אחרון  -  23:34  06/03/01  שחקנית  המדבבת  דמות  prefix=ב  "  טלטאביז  "  תופיע  בסצינות  לסביות  נועזות  בתוכנית  חדשה  כוכבת  של  דרמה  טלוויזיונית  בריטית  חדשה  ,  שבה  סצינות  יחסי  מין  לסביים  ,  היא  האשה  שמעניקה  את  קולה  לדמות  של  פו  בתוכנית  הילדים  "  טלטאביז  "  .  
prefix=ה  "  סאן  "  הלונדוני  מדווח  כי  פואי  פאן  לי  ,  בת  ,  29  עתידה  להדהים  צופים  בשבוע  הבא  בסצינות  המין  הנועזות  ביותר  שנראו  אי  פעם  בטלוויזיה  הבריטית  .  
הדמות  שהיא  תגלם  בסדרת  הדרמה  של  ערוץ  ,  4  "  Metrosexuality  "  ,  תיראה  כשהיא  מבצעת  מין  אוראלי  באשה  אחרת  .  
"  זה  תפקיד  שונה  לגמרי  מזה  שפואי  רגילה  לגלם  "  ,  אמר  מקורב  לתעשייה  ,  "  תהיה  מהומה  קלה  כאשר  יבינו  שהיא  זאת  שמגלמת  את  פו  התמימה  "  .  
פואי  ,  המתגוררת  עם  חבר  בלונדון  ,  מעניקה  את  קולה  לפו  מאז  שהלהיט  הטלוויזיוני  לילדים  עלה  ,  לפני  ארבע  שנים  .  
היא  זכתה  בתפקיד  החדש  בדיוק  כשהיא  וחבריה  המעניקים  את  קולותיהם  לטינקי  -  וינקי  ,  דיפסי  ולה  -  לה  עבדו  על  העונה  האחרונה  .  
בעיתון  נכתב  שאחד  מחבריה  אמר  כי  "  פואי  היא  שחקנית  עובדת  שצריכה  לשלם  חשבונות  "  ,  ולכן  גילמה  תפקיד  של  לסבית  .  
לדבריו  ,  "  היא  בהחלט  מנסה  משהו  שהוא  בקצה  השני  של  הספקטרום  האמנותי  prefix=מה  '  טל  -  טאביז'  "  .  
סי"ג  ,  לונדון  
