עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  אוכל  /  רונית  פנסו  לא  רק  תמר  עץ  הדקל  מוכר  לנו  בהקשר  הקולינרי  בעיקר  כמקור  לתמרים  ,  אך  במקומות  שונים  בעולם  מפיקים  מהעצים  ממשפחה  גדולה  זו  גם  שמן  ,  סוכר  ולבבות  דקל  למאכל  .  
מהפרי  והגלעין  של  העץ  מפיקים  שני  סוגים  עיקריים  של  שמן  דקלים  :  שמן  חום  -  אדמדם  סמיך  וארומטי  ,  שבו  משתמשים  בעיקר  בברזיל  ובמערב  אפריקה  ,  ושמן  בהיר  יותר  וארומטי  פחות  ,  המשמש  בתעשיית  המזון  בעיקר  להכנת  מרגרינה  ,  וכמו  כן  בתעשיית  הקוסמטיקה  .  
בניגוד  למרבית  השמנים  הצמחיים  ,  שמן  הדקלים  מכיל  כמות  נכבדה  של  שמנים  רוויים  ,  הגורמים  לעלייה  ברמת  הכולסטרול  בדם  .  
בישראל  כמעט  לא  משתמשים  בשמן  הדקלים  ,  פרט  לתקופה  הקרובה  לחג  הפסח  ,  אז  הוא  משמש  תחליף  לשמני  הקטניות  למי  שאינו  אוכל  קטניות  בחג  .  
שמן  הדקלים  המשווק  בארץ  הוא  מהסוג  הבהיר  ,  ואין  לו  שום  יתרון  על  פני  שמנים  מוכרים  אחרים  ,  ולכן  אינו  מומלץ  לשימוש  .  
את  שמן  הדקלים  הכהה  והארומטי  אפשר  להשיג  רק  בחו"ל  ,  בחנויות  המתמחות  במוצרי  מזון  מאפריקה  .  
די  בכמות  קטנה  שלו  כדי  להוסיף  למאכלים  טעם  וריח  מיוחדים  ,  ומומלץ  לנסות  להשיגו  .  
את  סוכר  הדקלים  מפיקים  מעצי  דקל  הגדלים  בעיקר  במזרח  הרחוק  .  
עצי  דקל  אלה  נקראים  "  דקל  הסוכר  "  ,  ותהליך  הפקת  הסוכר  מהם  ארוך  ומייגע  ודומה  מאוד  לתהליך  הפקת  סירופ  מייפל  :  את  הסוכר  מפיקים  מסירופ  הנובע  מגזע  העץ  .  
בעונה  שבה  מפיק  העץ  את  הסירופ  ,  יש  לטפס  על  גזע  העץ  הגבוה  ולחרוץ  חריצים  עמוקים  לאורכו  ,  כדי  להפיק  ממנו  את  הסירופ  .  
כמות  הסירופ  המופקת  מכל  עץ  קטנה  למדי  ,  אך  זו  אינה  הכמות  הסופית  שהחקלאים  יכולים  לשווק  :  את  הסירופ  הדליל  והמתקתק  יש  לבשל  כדי  לרכז  את  טעמו  ולהפיק  ממנו  סירופ  מרוכז  יותר  .  
מהסירופ  הסמיך  מכינים  ממרח  מתוק  ,  או  מבשלים  אותו  זמן  ארוך  יותר  עד  שנוצר  ממנו  גוש  סוכר  מתוק  .  
גוש  הסוכר  נמכר  כמות  שהוא  ,  או  כשהוא  מפורר  לגבישים  קטנים  יותר  .  
יש  שני  סוגים  מרכזיים  של  סוכר  דקלים  :  הסוג  הכהה  והארומטי  ,  המוכר  במטבח  ההודי  ובארצות  שונות  במזרח  אסיה  ,  והסוג  הבהיר  שטעמו  וריחו  מעודנים  יותר  .  
בארץ  אפשר  להשיג  גושי  סוכר  דקלים  בהיר  בחנויות  המתמחות  במוצרים  מהמזרח  הרחוק  .  
גוש  סוכר  דקלים  במשקל  1  ק"ג  נמכר  prefix=ב  -  10  שקלים  .  
לסוכר  הדקלים  טעם  מעניין  ומעודן  במיוחד  .  
הוא  מוסיף  טעם  מרתק  למנות  שונות  ומומלץ  להוסיף  אותו  למשקאות  חמים  ,  לרטבים  ,  לעוגות  ולעוגיות  .  
לבבות  דקל  הם  מעדן  מוכר  מעט  יותר  גם  בארצות  המערב  ,  בעיקר  בצורתם  המשומרת  .  
את  לבבות  הדקל  ,  מעין  "  צינורות  "  לבנים  שטעמם  מזכיר  שילוב  של  ארטישוק  ואספרגוס  ,  מפיקים  מעצי  דקל  הגדלים  בעיקר  במרכז  אמריקה  ובמערבה  .  
עצים  אלה  דומים  לעצי  הדקל  המוכרים  לנו  :  אם  מניחים  להם  לגדול  ,  הם  יגיעו  לאחר  7  שנים  לגובה  ולצורה  של  הדקל  המוכר  ,  ויפיקו  פירות  הדומים  לתמרים  .  
כדי  להפיק  את  לבבות  הדקל  ,  מונעים  מהעץ  לגדול  לצורתו  הבוגרת  :  את  הגזעים  הצעירים  ,  הנתונים  בתוך  קליפה  עבה  יותר  המוסרת  כדי  לחשוף  את  המרכז  הלבן  והרך  ,  חותכים  כשהם  בני  12  חודשים  .  
לאחר  הקילוף  נותר  מעין  גבעול  ארוך  ולבן  שעוביו  מגיע  עד  קוטר  של  4  ס"מ  .  
לגבעול  הלבן  מרקם  פריך  וכך  הוא  משווק  לארצות  המערב  .  
בארצות  גידולו  מעדיפים  אותו  רך  יותר  ,  לאחר  בישול  ארוך  .  
בניגוד  לשאר  המוצרים  מעץ  הדקל  ,  לבבות  הדקל  דלי  קלוריות  במיוחד  ומכילים  רק  20  קלוריות  prefix=ל  -  100  גרם  .  
לבבות  דקל  משומרים  ,  בקופסאות  שימורים  או  בצנצנות  זכוכית  ,  נמכרים  prefix=בכ  -  שקלים  לקופסה  המכילה  400  גרם  .  
הם  סופגים  טעמים  בקלות  ומתאימים  מאוד  להכנת  סלטים  .  
במתכון  הבא  ,  וריאציה  למתכון  ממערב  אפריקה  ,  משמש  סלט  לבבות  דקל  מברזיל  כמצע  לשיפודי  בקר  בבוטנים  .  
אפשר  כמובן  להגיש  אותם  בנפרד  .  
שיפודי  בשר  על  סלט  לבבות  דקל  לשיפודי  הבשר  :  500  גרם  סינטה  בקר  1  כפית  סוכר  דקלים  מפורר  (  או  סוכר  חום  )  1  כפית  שום  קצוץ  1  כפית  אבקת  ג'ינג'ר  1  כפית  פפריקה  מתוקה  1/4  כפית  פפריקה  חריפה  1/2  כפית  אבקת  קינמון  1/2  בצל  אדום  קצוץ  דק  מאוד  1/2  כוס  בוטנים  גרוסים  שמן  להברשה  -  רצוי  שמן  דקלים  כהה  לסלט  לבבות  דקל  :  2  קופסאות  לבבות  דקל  ללא  הנוזלים  1/4  כפית  מלח  1/4  כפית  פפריקה  חריפה  1  כף  שמן  -  רצוי  שמן  דקלים  כהה  2  תפוזים  גדולים  חותכים  את  גוש  הבשר  לרצועות  דקות  וארוכות  ומשפדים  על  שיפודי  עץ  .  
מערבבים  בקערה  שטוחה  את  הסוכר  ,  השום  ,  הג'ינג'ר  ,  הפפריקה  המתוקה  והחריפה  ,  הקינמון  והבצל  .  
מכניסים  את  שיפודי  הבשר  ומגלגלים  בתערובת  .  
מניחים  את  הבוטנים  בקערה  שטוחה  ומגלגלים  בהם  את  שיפודי  הבשר  המתובל  .  
מכסים  את  השיפודים  ומניחים  במקום  קריר  למשך  כשעתיים  .  
חותכים  את  לבבות  הדקל  לפרוסות  דקות  ,  לרוחב  .  
מערבבים  עם  המלח  ,  הפפריקה  החריפה  והשמן  .  
מקלפים  את  התפוזים  (  מסירים  גם  את  הציפה  הלבנה  )  וחותכים  אותם  לפרוסות  דקות  ,  לרוחב  .  
מניחים  את  פרוסות  התפוזים  על  צלחת  הגשה  שטוחה  .  
מניחים  מעליהם  את  לבבות  הדקל  המתובלים  .  
מברישים  את  שיפודי  הבשר  במעט  שמן  וצולים  על  גריל  חם  ,  עד  שהם  מוכנים  לפי  דרגת  ההכנה  הרצויה  .  
מניחים  את  שיפודי  הבקר  על  סלט  לבבות  הדקל  ומגישים  מיד  .  
