עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  פחות  או  יותר  לאן  נוליך  את  האשפה  פחות  .  
105  שקלים  פח  אשפה  מעוצב  ,  פריט  הכרחי  במטבח  של  חברת  בולטהאופ  היוקרתית  ,  נמכר  prefix=ב  -  שקלים  .  
לצדו  פח  גדול  נטול  יומרות  עיצוביות  ,  אבל  שימושי  מאוד  ,  prefix=ב  -  105  שקלים  .  
הפח  היקר  ,  שבחברה  מכנים  אותו  "  יחידת  אשפה  ניידת  "  ,  כולל  שלוש  יחידות  נפרדות  של  פחי  אשפה  נשלפים  מנירוסטה  .  
המכסה  שעשוי  מאלומיניום  ,  כמו  היחידה  כולה  ,  מאפשר  אטימה  מרבית  של  הפח  .  
בחלק  התחתון  מצויה  מגירה  נשלפת  המשמשת  לאחסון  בקבוקים  המיועדים  למיחזור  .  
הפרדת  הפחים  ליחידות  מבוססת  על  תפישה  אקולוגית  המקדמת  את  הפרדת  סוגי  האשפה  לצורך  מיחזור  .  
היחידה  הניידת  עוצבה  על  ידי  המעצב  הראשי  של  בולטהאופ  ,  הרברט  שולטס  ,  ואפשר  להזמין  אותה  בסניף  החברה  שברחוב  דיזנגוף  ,  295  תל  אביב  .  
את  הפח  השני  העשוי  פלסטיק  מייצרת  חברת  צ.א.ג  תעשיות  ,  והוא  כולל  מנגנון  פשוט  המונח  בבסיסו  ועליו  גליל  של  שקיות  זבל  .  
ברגע  ששולפים  את  שקית  האשפה  המלאה  ,  נמשכת  אחריה  השקית  השנייה  וכך  מתבצעת  ההחלפה  ללא  מגע  ידיים  .  
תכולת  הפח  50  ליטר  ,  והוא  מוצע  בלבן  ובאפור  גרניט  בסניפי  החברות  הום  סנטר  ואופיס  דיפו  ובחנויות  יותר  .  
8,120  שקלים  טמבור  .  
