עדכון  אחרון  -  23:35  06/03/01  בקצרה  סדרה  על  זכויות  האדם  חברת  ג'יי  -  סי  -  אס  יוזמת  סדרת  דרמה  שתעסוק  בזכויות  האדם  ,  על  פי  תסריט  של  מוטי  לרנר  .  
הסדרה  תציג  קבוצה  הפועלת  באזור  התחנה  המרכזית  הישנה  בתל  אביב  ומסייעת  לאנשים  שזכויותיהם  נפגעו  .  
לצורך  ההפקה  נעזרת  החברה  בגופים  המגינים  על  זכויות  האדם  ,  ומזמינה  אנשים  שזכויותיהם  נפגעו  להתקשר  ולספר  את  סיפורם  .  
סדרות  המציגות  גיבור  המסייע  לתיקון  עוולות  חברתיים  זוכות  בשנים  האחרונות  להצלחה  מסחרית  בארצות  הברית  .  
אריאל  ויס  סרטי  סטודנטים  ישראליים  ברוסיה  החוג  לקולנוע  וטלוויזיה  של  אוניברסיטת  תל  אביב  יציג  מבחר  סרטי  סטודנטים  בפסטיבל  הסרטים  של  רוסיה  ,  שיתקיים  prefix=מ  -  10  עד  17  בחודש  במוסקווה  .  
הסרטים  ,  שיוצגו  במסגרת  לא  תחרותית  בלבד  ,  הם  :  "  פיגמליון  "  11  של  ורה  רבינוביץ'  ;  "  הטנגו  הרוסי  "  של  סלווה  לסוב  ;  "  כאילו  לעשן  "  של  עלינה  אברמוב  ;  "  הקרב  על  תל  חי  "  של  עודד  רסקין  (  זוכה  פרס  האקדמיה  הישראלית  לקולנוע  )  ;  "  כאב  השיניים  של  הרצל  "  של  אלון  זינגמן  ;  "  נטה  "  של  לב  קול  ;  prefix=ו  "  ריקוד  רוסי  "  של  בוריס  לונזון  .  
גואל  פינטו  *  בימים  אלה  רואה  אור  בהוצאת  גוונים  הספר  "  פסח  "  מאת  המחזאי  האמריקאי  דייוויד  מאמט  .  
תירגמה  :  לאה  ששקו  .  
הספר  מספר  על  פגישה  בליל  הסדר  בין  סבתא  לנכדה  ,  ומתוך  הדיאלוג  ביניהן  עולה  סיפור  המשפחה  באירופה  .  
*  הזמר  אנריקו  מסיאס  יופיע  בישראל  ארבע  פעמים  .  
מסיאס  ,  שמונה  על  ידי  מזכ"ל  האו"ם  קופי  ענאן  לשגריר  נודד  מטעם  האו"ם  ,  יופיע  prefix=ב  -  28  prefix=וב  -  29  באפריל  בהיכל  התרבות  בתל  אביב  ,  prefix=ב  -  30  באפריל  בבנייני  האומה  בירושלים  prefix=וב  -  2  במאי  במרכז  הקונגרסים  בחיפה  .  
