עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  אמנות  ישראלית  ובינלאומית  במכירה  פומבית  של  גלריה  תירוש  בהרצליה  יוחנן  סימון  ,  "  כדורגל  בקיבוץ  "  ,  1967  במכירה  פומבית  של  גלריה  תירוש  ,  שתתקיים  בשבת  בהרצליה  פיתוח  ,  יוצעו  למכירה  215  עבודות  של  אמנים  ישראלים  ובינלאומיים  .  
בין  העבודות  המוצעות  במכירה  ,  "  כדורגל  בקיבוץ  "  של  יוחנן  סימון  prefix=מ  -  ,  1967  המופיעה  גם  על  כריכת  הקטלוג  .  
העבודה  קטנת  הממדים  (  16x22  ;  שמן  על  קרטון  )  ,  שמוערכת  prefix=ב  -  -  12  16  אלף  דולר  ,  מוקדשת  ליוסף  מרימוביץ  ,  לשעבר  מאמן  נבחרת  ישראל  בכדורגל  .  
עבודותיו  של  סימון  זוכות  בשנים  האחרונות  להתעניינות  גוברת  והולכת  ,  שמשפיעה  על  מצבן  במכירות  פומביות  .  
בתחילת  החודש  הבא  תיפתח  במוזיאון  תל  אביב  תערוכה  גדולה  מעבודותיו  של  סימון  ,  "  דיוקן  כפול  "  ,  שאצרה  טלי  תמיר  .  
כמו  כן  תוצע  במכירה  של  גלריה  תירוש  קבוצת  עבודות  של  שלום  סבא  ,  מרביתן  רישומים  .  
העבודות  כוללות  רישומי  עירום  ,  סצינות  מחדר  האוכל  בקיבוץ  אפיקים  ,  סצינות  משעות  הפנאי  בקיבוץ  וגם  נושאים  תנ  "  כיים  .  
מרבית  העבודות  מוערכות  בין  500  prefix=ל  -  דולר  .  
עבודות  נוספות  במכירה  :  "  כרכרה  בנוה  צדק  "  של  נחום  גוטמן  ,  המוערכת  prefix=ב  -  -  50  70  אלף  דולר  ;  "  דמויות  בנוף  "  של  גוטמן  prefix=מ  -  ,  1970  המוערכת  prefix=ב  -  -  45  60  אלף  דולר  ;  "  קומפוזיציה  "  של  מרדכי  ארדון  ,  המוערכת  prefix=ב  -  -  25  30  אלף  דולר  ;  "  הנמל  בסנארי  "  של  מואיז  קיסלינג  prefix=מ  -  ,  1929  המוערכת  prefix=ב  -  -  35  50  אלף  דולר  ;  "  דון  קישוט  "  של  מרסל  ינקו  ,  המוערכת  prefix=ב  -  -  12  16  אלף  דולר  ;  "  הים  האדום  "  של  ינקו  משנות  prefix=ה  -  ,  40  המוערכת  prefix=ב  -  -  25  30  אלף  דולר  ;  prefix=ו  "  אשה  "  של  יעקב  מישורי  prefix=מ  -  ,  1981  המוערכת  prefix=ב  -  -  4,000  6,000  דולר  .  
דנה  גילרמן  
