עדכון  אחרון  -  11:24  07/03/01  שובר  שתיקה  מאת  מיכל  פלטי  על  פי  חיים  שמש  ,  מייסד  חברת  ההפקות  העצמאית  סאנשיין  ,  חברות  התקליטים  בישראל  נמצאות  בקשיים  ,  בשל  הדיסקים  המזויפים  ,  המיתון  והשינויים  בהרגלי  הפנאי  .  
המופע  שיתקיים  בשבוע  הבא  לציון  שלוש  שנים  לקיומה  של  סאנשיין  נהפך  לערב  גיוס  כספים  חיים  שמש  :  "  זאת  תעשייה  של  אנשים  עם  אגו  ,  ואף  אחד  לא  מודה  במצבו  הקשה  "  תצלום  :  פבל  וולברג  חיים  שמש  קורא  למנהלי  חברות  התקליטים  -  גדולות  וקטנות  כאחד  -  להתעלם  ממה  שהוא  מכנה  "  שיקולי  אגו  וצביעות  "  ,  ולהכריז  על  משבר  בענף  המוסיקה  הישראלית  :  משבר  ממשי  ,  כמו  זה  שפוקד  עכשיו  את  ענף  התיירות  ואת  ענף  הטקסטיל  .  
רק  אז  ,  הוא  אומר  ,  יהיה  אפשר  לשפר  קצת  את  מצבה  הקשה  של  התעשייה  .  
שמש  ,  בן  ,  41  הוא  המייסד  והמנכ"ל  של  חברת  ההפקות  סאנשיין  ,  שהשבוע  מלאו  שלוש  שנים  להיווסדה  .  
ביום  רביעי  הבא  ,  prefix=ב  -  14  במארס  בשעה  22:00  ,  יתקיים  בהאנגר  בנמל  תל  אביב  מופע  מיוחד  לציון  האירוע  ,  ויופיעו  בו  אמנים  רבים  :  קורין  אלאל  ,  "  מוניקה  סקס  "  ,  אביתר  בנאי  ,  אביב  גפן  ,  יובל  בנאי  ,  ערן  צור  ועוד  .  
בלית  ברירה  ,  האירוע  נהפך  לערב  גיוס  כספים  למען  החברה  ,  שחובותיה  נאמדים  prefix=ב  -  700  אלף  שקל  .  
על  פי  שמש  ,  סאנשיין  היא  מקרה  מבחן  לקושי  שבו  עשויה  להיתקל  חברת  תקליטים  ישראלית  עצמאית  ,  שלא  תמיד  מצוידת  בגב  כלכלי  רחב  כמו  זה  שעומד  לרשות  כמה  מחברות  התקליטים  הגדולות  .  
לפי  דו  "  חות  הבורסה  שהתפרסמו  prefix=ב  -  30  בספטמבר  ,  2000  שתי  חברות  התקליטים  הגדולות  בישראל  -  אן  -  אם  -  סי  והד  ארצי  -  מצויות  בהפסד  :  קבוצת  הד  ארצי  (  הכוללת  גם  מחלקת  מולטימדיה  והוצאת  ספרים  )  הפסידה  20  מיליון  שקל  ,  ואן  -  אם  -  סי  הפסידה  5  מיליון  שקל  (  הפסד  קטן  יותר  מאשר  prefix=ב  -  1999  )  .  בדו"ח  של  אן  -  אם  -  סי  מצוין  כי  זיופי  הדיסקים  הם  הגורם  העיקרי  להפסד  .  
גם  להד  ארצי  דאגות  דומות  .  
ההפסדים  שלה  נגרמים  ,  בין  השאר  ,  בגלל  רכישת  מלאי  גדול  של  מוצרים  לרשת  החנויות  טאואר  רקורדס  שבבעלותה  .  
זיופי  הדיסקים  נוגסים  חלק  ניכר  מההכנסות  שלה  ,  והמלאי  בחנויות  לא  נמכר  כצפוי  .  
אבחנותיו  של  חיים  שמש  בנוגע  לתעשיית  המוסיקה  הן  בעלות  תוקף  ,  בעיקר  משום  שהוא  בקיא  בה  היטב  :  במשך  עשור  הוא  גילה  וטיפח  עשרות  אמנים  חדשים  ולהקות  צעירות  ,  שהטביעו  את  חותמם  במוסיקה  הישראלית  .  
בשנותיו  כמנהל  המחלקה  העברית  בהד  ארצי  החתים  את  אביב  גפן  (  "  שהביא  לי  קלטת  שלו  למשרד  "  )  ,  אביתר  בנאי  (  "  שאחרי  בית  אחד  משיר  שלו  היה  לי  ברור  שאני  רוצה  לעבוד  אתו  כמה  שיותר  "  )  ,  "  איפה  הילד  "  ,  "  טיפקס  "  ,  "  תערובת  אסקוט  "  (  שממנה  צמחו  ירמי  קפלן  ואסף  אמדורסקי  )  ,  "  היהודים  "  ,  דוד  דאור  ורבים  אחרים  .  
שמש  החל  לעבוד  בהד  ארצי  בסוף  שנות  prefix=ה  -  80  .  
לפני  כן  שימש  כטכנאי  קול  במופעים  ועבד  באופן  קבוע  עם  דני  סנדרסון  .  
גני  תמיר  ,  זמרת  שהפיק  סנדרסון  והיתה  בת  זוגו  של  יאיר  ניצני  ,  מנכ"ל  החברה  באותן  שנים  ,  הפנתה  אותו  לניצני  ,  שחיפש  אז  עוזר  הפקה  .  
"  הגעתי  לשיחה  עם  ניצני  בחוסר  אמונה  מוחלט  בכישורי  ,  אבל  הודיעו  לי  שהתקבלתי  "  ,  הוא  מספר  .  
שמש  החל  לעבוד  כעוזר  מפיק  בהד  ארצי  ,  אחר  כך  מונה  למפיק  בכיר  ולבסוף  לראש  המחלקה  העברית  .  
בתפקיד  זה  שימש  בין  השנים  1997  -  1989  .  
אחרי  עשור  של  פעילות  בחברה  (  שנחשב  מוצלח  בעיני  גורמים  רבים  בתעשייה  )  עזב  שמש  את  הד  ארצי  והקים  חברה  עצמאית  .  
"  עזבתי  עמדה  נוחה  ,  משום  שהאמנתי  שיש  מקום  לחברות  תקליטים  עצמאיות  בישראל  ,  ומשום  שלדעתי  ,  כל  אדם  בתפקיד  מפתח  בתעשייה  הזאת  חייב  לפנות  את  מקומו  אחרי  כמה  שנים  .  
צריכה  להיות  תחלופה  .  
סאנשיין  הוקמה  כחברת  הפקות  שמלווה  את  האמן  מרגע  החתמתו  -  אצלי  או  אצל  חברה  אחרת  -  משקיעה  בו  ומתכננת  לו  מסלול  פעילות  שלם  .  
שיתוף  הפעולה  עם  חברות  התקליטים  הגדולות  משתנה  בהתאם  לצורכי  האמן  :  לפעמים  החברה  הגדולה  מפיצה  אלבום  מוכן  של  סאנשיין  ומקבלת  אחוזים  מהרווח  ,  לפעמים  היא  משקיעה  גם  בהפקת  האלבום  .  
בסך  הכל  יש  בערך  %  40  רווח  ממכירת  כל  דיסק  ,  והם  מתחלקים  בין  חברת  התקליטים  ,  האמן  וחברת  ההפקה  "  .  
לפי  תפישתו  של  שמש  ,  אין  אמני  שוליים  ואמני  מרכז  .  
"  יש  אמן  חדש  וצעיר  ,  שהיום  אינו  ידוע  ומחר  הוא  יצליח  "  ,  הוא  אומר  ,  ומציין  כדוגמה  את  אביתר  בנאי  ,  אסף  אמדורסקי  ואביב  גפן  .  
"  לכן  כל  כך  חשוב  להשקיע  באמנים  צעירים  "  .  
שמש  מספר  כי  כאשר  עזב  את  הד  ארצי  ,  עמיתיו  הזהירו  אותו  כי  משבר  גדול  צפוי  לפקוד  את  הענף  .  
"  החלו  אז  זיופי  דיסקים  ,  ערוץ  2  שיגשג  והטלוויזיה  נעשתה  פיתוי  להישאר  בבית  .  
הרייטינג  הפך  ערך  ,  ההתעניינות  במוסיקה  ירדה  .  
אבל  לא  האמנתי  שהבעיות  יצליחו  לחלחל  ולפגוע  כך  בתעשייה  ,  הייתי  אופטימי  "  .  
גם  היום  ,  עם  החובות  ועם  ההצהרה  כי  לא  ישקיע  יותר  באמנים  חדשים  ,  שמש  טוען  כי  הקשיים  שאליהם  נקלע  אינם  מעידים  על  בעיות  ביכולת  הניהול  שלו  :  "  הבעיות  בתחום  הזה  הן  אובייקטיוויות  והן  לא  שלי  בלבד  .  
השוק  כולו  מצוי  בקשיים  עצומים  ,  אבל  מכיוון  שזאת  תעשייה  של  אגו  ,  אף  אחד  לא  מוכן  להיות  הראשון  שיודה  במצבו  קשה  .  
זו  אחת  הסיבות  לכך  שהתעשייה  ממשיכה  לשקוע  עוד  ועוד  "  .  
לא  רק  תעשיית  הזיופים  נוגסת  ברווחי  החברות  ,  טוען  שמש  ,  אלא  גם  חוסר  ההתעניינות  של  תחנות  הרדיו  והטלוויזיה  במוסיקה  ישראלית  .  
"  בהצעות  להפקות  מקור  ,  שמוגשות  לערוץ  ,  2  אין  אפילו  תוכנית  אחת  שעוסקת  במוסיקה  ישראלית  "  ,  הוא  אומר  .  
"  בלוח  השידורים  היום  אין  תוכנית  שמציגה  להקות  חדשות  .  
נכון  שתרבות  המועדונים  והמסיבות  חדרה  לישראל  ,  אבל  כשכבר  יש  הופעה  -  מגיע  אליה  קהל  רעב  "  .  
דווקא  כלפי  גלגל"צ  -  התחנה  שהקנתה  לקהל  הישראלי  הרגלי  האזנה  חדשים  ומואשמת  דרך  קבע  בטיפוח  קו  מסחרי  ולעוס  -  אין  לשמש  טענות  .  
"  אולי  דווקא  מגרסת  הרייטינג  שלגלגל"צ  עוזרת  לפעמים  לתעשיית  המוסיקה  ,  כי  להבדיל  מערוץ  ,  2  כשבגלגל"צ  מחליטים  לקדם  מישהו  ולהכניס  אותו  לרשימת  השידור  הקבועה  שלה  ,  הוא  מושמע  המון  ואפשר  לשים  לב  אליו  .  
הרייטינג  מגויס  לקידום  אמן  ,  וזה  בסדר  .  
אבל  התרבות  הישראלית  ככלל  מטפחת  את  שכבת  האמנים  המצליחים  ממילא  ,  וזאת  שכבה  דקה  מאוד  "  .  
שמש  מספר  על  מנהל  מחלקה  בתחנת  רדיו  שהתנה  את  שידור  ערב  האמנים  של  סאנשיין  בהשתתפותו  של  אמן  ידוע  אחד  .  
"  אביב  גפן  ,  '  איפה  הילד'  או  יובל  בנאי  פשוט  לא  עניינו  אותו  "  ,  הוא  אומר  ,  "  ושוב  הבנתי  עד  כמה  התעשייה  בצרות  "  .  
ואולם  חברות  התקליטים  הגדולות  מציגות  תמונת  מצב  חיובית  למדי  של  הענף  .  
לטענתן  ,  מכירות  הדיסקים  היו  מוצלחות  -  עד  פרוץ  אינתיפאדת  אל  -  אקצה  .  
בתגובה  לטענה  זו  אומר  שמש  :  "  דנה  ברגר  מכרה  50  אלף  עותקים  ,  אבל  אלמלא  הזיופים  היא  יכלה  למכור  80  אלף  .  
וזה  המצב  גם  אצל  חמי  רודנר  prefix=ו  '  שב"ק  ס  '  '  .  סאנשיין  הפיקה  את  האלבום  '  כנען  '  2000  של  '  שב"ק  ס  '  '  ,  והוא  נמכר  prefix=ב  -  15  אלף  עותקים  .  
אני  יודע  בוודאות  שנמכרו  ממנו  prefix=כ  -  אלבומים  מזויפים  .  
ההפרש  הוא  בדיוק  הסכום  שהיה  הופך  את  האלבום  לרווחי  וגורם  לחברה  להשקיע  בלהקה  עוד  .  
אבל  המלחמה  בזיופים  נמצאת  בקיפאון  .  
הרי  אפשר  לעצור  את  התופעה  הזאת  ,  ולא  בעזרת  תשדיר  מסוגנן  בטלוויזיה  ,  אלא  בדרכים  יצירתיות  יותר  .  
למשל  ,  להעמיד  דוכנים  חוקיים  בשווקים  בכל  יום  שישי  .  
אבל  אף  אחד  לא  עושה  כלום  ,  והתעשייה  נאכלת  "  .  
בגלל  המשבר  ,  טוען  שמש  ,  אנשי  מקצוע  מתקשים  לתכנן  מהלכים  עסקיים  עתידיים  .  
"  מנהלי  מחלקות  בחברות  הגדולות  מקבלים  משכורות  ולא  מרגישים  את  הקושי  בענף  "  ,  הוא  אומר  .  
"  מי  שמרגיש  את  הקושי  הם  בעלי  המניות  ,  ואותם  לא  מעניינת  התפוררות  התרבות  הישראלית  ,  כי  הם  לא  עוקבים  אחרי  התהליכים  מקרוב  .  
"  יש  לי  עניין  ציבורי  שיידעו  שהחברה  שלי  בקשיים  "  ,  ממשיך  שמש  ,  "  כי  אני  לא  לבד  .  
אני  יודע  שגם  חברות  עצמאיות  אחרות  מצמצמות  פעילות  .  
בסוף  נישאר  כאן  עם  ארבעה  -  חמישה  אמנים  שמוכרים  המון  דיסקים  .  
החברות  הקטנות  פוחדות  מתווית  של  כישלון  ,  אף  על  פי  שהודאה  בכישלון  היתה  מביאה  אותן  לתהליך  של  הבראה  .  
"  אי  אפשר  להתייחס  אל  תעשיית  המוסיקה  כמו  אל  תעשיות  אחרות  ,  כי  מדובר  באמנות  .  
יש  כאן  מפגש  מרתק  בין  מוסיקה  ובין  נתונים  עסקיים  .  
שוק  המוסיקה  מקיים  את  עצמו  כבר  שנים  ,  וברגע  שהגורמים  החיצוניים  השתנו  -  מיתון  ,  זיופים  ,  הרגלי  הפנאי  החדשים  -  הכל  התחיל  להשתנות  "  .  
שמש  מתכוון  להפסיק  להחתים  אמנים  חדשים  ולהתחיל  ליזום  הפקות  בשיתוף  חברות  אחרות  .  
כעת  הוא  מקווה  שהערב  של  סאנשיין  יהיה  הראשון  בסדרת  ערבים  של  תעשייה  שתומכת  בעצמה  ,  כדבריו  .  
"  לערב  כזה  נרתמים  המון  גורמים  "  ,  הוא  אומר  ,  "  משתתפים  בו  אמנים  ,  מפיקים  וחברות  הגברה  ,  והוא  משודר  בשתי  תחנות  רדיו  -  גלי  צה"ל  ורדיו  תל  אביב  .  
הערב  הזה  הוא  לא  בשבילי  ,  אלא  בשביל  אמנים  שעבדתי  אתם  ,  כדי  שיוכלו  להמשיך  לחיות  ממוסיקה  .  
בחודש  הבא  צריך  לארגן  ערב  כזה  לחברה  אחרת  "  .  
