עדכון  אחרון  -  23:35  06/03/01  תוכניות  מעטות  לפורים  בערוצי  הטלוויזיה  המרכזיים  חג  פורים  יעבור  השנה  כמעט  ללא  איזכור  בערוצי  הטלוויזיה  המרכזיים  .  
ערוץ  1  prefix=ו  -  2  בחרו  בדרך  כלל  שלא  לסטות  מלוחות  המשדרים  הקבועים  שלהם  .  
ביום  חמישי  בשעה  17:35  ישדר  ערוץ  1  מסיבת  פורים  ,  שהוקלטה  במועדון  התעשייה  בירושלים  .  
prefix=ב  -  19:30  תשודר  קריאת  המגילה  מבית  כנסת  בנהרייה  .  
ערוץ  ,  2  לעומת  זאת  ,  ישדר  בשעות  אחר  הצהריים  את  גמר  תחרות  הכישרונות  הצעירים  "  בראבו  "  ,  שהתקיימה  בספטמבר  באיטליה  .  
לפני  כן  ,  prefix=ב  -  ,  13:30  תשדר  הטלוויזיה  החינוכית  במסגרת  שידוריה  בערוץ  ,  2  תוכנית  מיוחדת  של  "  בחדר  של  חני  "  שבה  יתארחו  ילדים  מכפר  חב"ד  ,  שידברו  על  חגיגות  הפורים  ביישובם  .  
ביום  שישי  prefix=ב  -  23:20  ישודר  ספיישל  פורים  של  התוכנית  "  חלומות  בהקיציס  "  .  
ערוץ  הילדים  בכבלים  ובלוויין  ישדר  ביום  חמישי  תחרות  תחפושות  ,  שהוכנו  על  ידי  ילדים  ובני  נוער  בחודש  שעבר  .  
בנוסף  ,  ביום  ראשון  ילווה  הערוץ  תלמידי  בית  ספר  שיחלקו  משלוחי  מנות  לחיילים  .  
ביום  שישי  בערב  יקדיש  ערוץ  הסרטים  בכבלים  ובלוויין  את  שידוריו  לסרטים  המבוססים  על  ספרי  קומיקס  ובהם  "  סופרמן  "  prefix=ו  "  באטמן  לנצח  "  .  
ביום  שבת  בערב  ישדר  הערוץ  את  הסרטים  "  המיליונר  מת  מצחוק  "  prefix=ו  "  המרגל  מת  מצחוק  "  בכיכובו  של  לסלי  נילסן  .  
גם  ערוצי  הסרטים  בלוויין  יקדישו  את  שידוריהם  בסוף  השבוע  למבחר  קומדיות  וסרטים  המבוססים  על  גיבורי  קומיקס  :  ערוץ  yes1  ישודר  קומדיות  ופרודיות  כמו  "  טיסה  נעימה  "  ;  ערוץ  Yes2  סרטי  קומיקס  כמו  "  רובוקופ  "  ;  ואילו  ערוץ  Yes3  קומדיות  כמו  "  משהו  שונה  לגמרי  "  של  חבורת  מונטי  פייטון  .  
ערוץ  23  של  הטלוויזיה  החינוכית  ,  לעומת  זאת  ,  יקדיש  את  שידוריו  המחזוריים  בסוף  השבוע  לפרקים  מתוך  הרפתקאותיהם  של  לורל  והארדי  .  
ברדיו  ,  לעומת  זאת  ,  ניכרת  תכונה  גדולה  יותר  :  ביום  חמישי  יופק  בגלי  צה"ל  מבצע  לחלוקת  אלפי  משלוחי  מנות  לחיילים  קרביים  .  
ניידת  השידור  של  התחנה  תלווה  משאיות  של  מרכז  המזון  הצבאי  ,  ותגיע  אתן  לחיילי  צה"ל  בגדה  ובעזה  .  
בין  22:00  prefix=ל  -  24:00  תשודר  תוכנית  שעשועונים  רדיופוניים  בהנחיית  טל  ברמן  .  
בנוסף  ,  ביום  שישי  prefix=מ  -  8:00  ישודר  מרתון  הופעות  של  בדרנים  ,  שהוקלטו  על  ידי  התחנה  בכל  שנות  קיומה  .  
בין  האמנים  שתוכניותיהם  יושמעו  :  "  הגשש  החיוור  "  ,  דני  סנדרסון  ,  אלי  יצפאן  ומאיר  סוויסה  ,  ארנה  בנאי  ,  יוסי  בנאי  ומוני  מושונוב  ושלמה  בראבא  .  
אריאל  ויס  
