עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  שמים  כחולים  במשרד  הסגור  מאת  הרברט  מושאמפ  תערוכה  חדשה  במוזיאון  לאמנות  מודרנית  בניו  יורק  עוסקת  ברנסנס  בעיצוב  המוצר  וסביבת  העבודה  ,  שנובע  מהמתח  בין  כלכלה  ישנה  לחדשה  .  
בין  השאר  מוצגת  בה  גלולה  הנותנת  לעובד  החרוץ  טלטלה  נחוצה  תערוכת  העיצוב  החדשה  במוזיאון  לאמנות  מודרנית  בניו  יורק  ,  "  Workspheres  "  (  "  ספירות  של  עבודה  "  )  ,  היא  סלסילה  של  גזרים  ללא  מקלות  :  אין  זה  סוד  שהאמריקאים  עובדים  עד  מוות  ,  והתערוכה  הזאת  מציעה  להם  הפסקה  נעימה  .  
פאולה  אנטונלי  אירגנה  את  ההצדעה  הזאת  לתערוכות  prefix=ה  "  עיצוב  טוב  "  שהוצגו  באמריקה  בעשורים  שאחרי  מלחמת  העולם  השנייה  .  
התערוכה  מתמקדת  בעיצוב  מקום  העבודה  בעידן  התקשורת  .  
היא  אינה  עוסקת  בעבודת  הצווארון  הכחול  או  במה  שרוברט  רייך  ,  שר  העבודה  לשעבר  ,  כינה  "  מעניקי  שירות  בשר  ודם  "  .  
במקום  זאת  מוצגים  בה  כלים  לאנליסט  סימבולי  ,  איש  מקצוע  המעניק  לנתונים  משמעות  וצורה  .  
התערוכה  הזאת  עוסקת  באחד  הנושאים  התרבותיים  הבולטים  של  זמננו  :  הרנסנס  יוצא  הדופן  בעיצוב  המוצר  ,  שנובע  מהמתח  בין  הכלכלה  הישנה  לחדשה  .  
"  וורקספירס  "  היא  חגיגה  של  "  גדג'טס  "  -  כל  אותם  מוצרי  צריכה  שגורמים  לצרכנים  אמריקאים  להיות  במצב  תמידי  של  תאווה  .  
יש  בה  יותר  prefix=מ  -  200  פריטים  -  תערובת  של  מוצרים  קיימים  ומתוכננים  -  כמו  טלפונים  ניידים  כסופים  ,  ביגוד  מתכתי  המכוסה  מכשירים  שמשאירים  את  הידיים  "  המשרד  הרך  שלי  "  ,  פרויקט  רעיוני  של  הלה  ג'ונגריוס  המוצג  בתערוכה  פנויות  ,  מחיצות  משרדים  העשויות  בד  של  בגד  ים  .  
שישה  פרויקטים  הוזמנו  על  ידי  המוזיאון  מצוותי  פיתוח  ועיצוב  ביפאן  ,  ספרד  ,  ארצות  הברית  ,  הולנד  ועוד  .  
כמו  בתערוכות  prefix=ה  "  עיצוב  טוב  "  בעבר  ,  "  וורקספירס  "  מציגה  מיתולוגיה  ,  ולפיה  "  הדבר  הבא  "  הוא  משהו  שצריך  לשאוף  אליו  באופן  קולקטיווי  .  
"  הדבר  הבא  "  לא  ייפול  עלינו  משמים  .  
הכל  תלוי  בנו  וכרוך  במאמץ  .  
אבל  המאמץ  הזה  ייעשה  בכלים  בעלי  סקס  -  אפיל  ,  וגם  ישלמו  לנו  הוצאות  טיסה  ואש"ל  .  
נכון  שזאת  עסקה  משתלמת  ?  
הגישה  של  התערוכה  חיובית  .  
היא  מפנה  את  תשומת  הלב  לאנושיות  שבמוצרים  האלה  ומרחיקה  אותה  מהפנים  הקודרות  יותר  של  העידן  הדיגיטלי  :  המטרד  של  היעפת  (  ג'ט  לג  )  ,  העיניים  שמתעייפות  מול  המסכים  והמפרקים  שנמתחים  ונשחקים  בשל  הישיבה  הממושכת  ;  וכמובן  ,  הדיסטופיה  המוצגת  prefix=ב  "  מאטריקס  "  ,  למשל  ,  שלפיה  אנשים  משרתים  מכונות  .  
המעצבים  שמציגים  במוזיאון  פותרים  בעיות  שלא  ידעתם  שאתם  סובלים  מהן  .  
הצוות  היפאני  הגה  שמים  למשרד  הסגור  .  
50  סוגי  שמים  יכולים  לכסות  את  התקרה  בלחיצת  כפתור  .  
זהו  פיתוח  של  התקרות  המצוירות  שהיו  מקובלות  פעם  בכנסיות  ובניינים  ציבוריים  .  
יש  גם  חידושים  בתחום  הפארמקולוגיה  .  
הצוות  הספרדי  הגה  גלולת  אלומיניום  ששמה  "  לכו  תשתגעו  "  -  היא  נותנת  לעובד  החרוץ  איזו  טלטלה  נחוצה  באמצע  העבודה  .  
הצוות  גם  הגה  כדורים  שעוזרים  להתרכז  ,  כדורים  שמוסיפים  למזון  מטוסים  טעם  ביתי  ,  ולמי  שסובל  מריח  רע  מהפה  בשל  האוויר  הממוחזר  -  כמוסת  אוויר  מהרי  האלפים  שמטפלת  בבעיה  בתוך  כמה  שניות  .  
האנשים  שנכנסים  לתערוכה  מחייכים  .  
"  וורקספירס  "  היא  תערוכה  גדושת  הפתעות  ,  צבע  ,  קצב  ,  הומור  ,  נדיבות  ולבביות  .  
אבל  למרבה  הצער  ,  זו  אינה  תערוכה  גדולה  .  
היא  לא  מתמקדת  מספיק  בנושא  האקסטראווגנטי  המועלה  באחד  החלקים  הטובים  יותר  שלה  :  תפישת  הזמן  כממד  אלסטי  שיכול  להימתח  על  ידי  עיצוב  .  
את  תפקיד  פקיד  הקבלה  בתערוכה  ממלא  רכב  בממדים  מפלצתיים  המכונה  "  מערכת  חקר  גלובלית  -  מקסימוג  "  .  
עיצבו  אותו  בראן  פרן  ותומאס  ריטר  ,  והוא  כולל  מיטה  ,  מטבח  וחדר  אמבט  .  
מותר  לנסוע  בו  על  הכביש  ,  הוא  צובר  מהירות  של  140  קמ"ש  ,  ויש  בו  ציוד  וידיאו  ,  פקס  ,  מחשב  ועוד  כלים  למלחמות  בדרכים  .  
הרכב  הזה  מציג  את  רעיון  הנוודות  ,  שבולט  לכל  אורך  התערוכה  .  
חשוב  להתייחס  prefix=ל  "  וורקספירס  "  כאל  תצוגת  ארכיטקטורה  ועירוניות  ,  ולא  רק  כאל  תערוכת  עיצוב  .  
התערוכה  נעה  בין  החלל  לזמן  .  
בהקשר  זה  קשה  להתעלם  מתהליכי  ההתיישנות  של  הלהיטים  ומהעיסוק  של  התערוכה  במיתוס  של  הדבר  הבא  .  
רק  לפני  זמן  קצר  כולם  רצו  מחשב  "  מק  ג'י  -  "  4  של  אפל  ,  לא  יכלו  לחיות  בלעדיו  .  
ועכשיו  כל  מי  שרכש  אותו  שואל  את  עצמו  ,  למה  הדינוזאור  המטומטם  הזה  תופס  מקום  רב  כל  כך  .  
איפה  ה"Platinum  Power  Book  "  החדש  ?  
מהתערוכה  עולה  ,  כי  מקום  העבודה  הוא  שדה  שבו  אחסון  דיגיטלי  מאיץ  את  יחסי  הגומלין  בין  כישורים  הארוזים  במוחות  שונים  של  בני  אדם  .  
מדענים  כבר  עובדים  על  שימוש  בתאים  ביולוגיים  לתפקודים  של  מחשב  .  
אבל  אין  צורך  להמתין  עד  שתיעשה  הכלאה  בין  בני  אדם  למכונות  ,  זה  קורה  בכל  פעם  שאנחנו  מתיישבים  ליד  המקלדת  .  
