עדכון  אחרון  -  23:35  06/03/01  פורים  במועדונים  מרבית  מועדוני  הדאנס  יחגגו  מחר  את  פורים  .  
האירוע  הגדול  באזור  תל  אביב  יהיה  נשף  פורים  המסורתי  בבית  ברחוב  שלוש  בנוה  צדק  ,  בהפקתו  של  רפי  פומרוק  בשיתוף  איל  דיין  ,  חברת  מוסיקה  פלוס  ומגזין  התרבות  מעלות  "  .  
האירוע  ,  המתקיים  זו  השנה  החמישית  ,  לא  יהיה  בבית  עצמו  אלא  בשטח  מקורה  סמוך  ,  בין  רחוב  שלוש  לרחוב  האטד  .  
11  תקליטנים  והרכבים  ינגנו  בשלושה  מתחמים  נפרדים  :  "  Hard  Attack  "  (  אסף  אמדורסקי  ועמרי  אנג'ל  )  ,  אלה  גוטמן  ,  "  באבאגנושקה  "  (  זיו  מטושקה  ודניאל  קסטנבוים  )  ,  ניר  סגל  ,  אריק  שוורץ  ,  ארן  לביא  ,  ברוטו  פינצ'ונה  ,  דני  לוי  prefix=ו  -  B  .  
2  התלבושות  והתפאורה  יעוצבו  ברוח  הסרט  "  אוסטין  פאוארס  "  .  
במועדון  TLV  החדש  בנמל  תל  אביב  ינגנו  תקליטני  הבית  ,  שלומי  זידן  וצ'יקו  ,  ותקליטנים  נוספים  .  
כמו  כן  יגיע  תקליטן  אורח  מחו"ל  ,  שזהותו  נשמרת  בסוד  (  על  פי  השמועות  ,  זהו  סטיב  לאולר  הבריטי  )  .  בקו  -  מילניום  (  סלמה  ,  117  תל  אביב  )  יתקיים  ערב  טראנס  עם  די  -  ג'יי  סיימון  פוספלד  מאנגליה  .  
פוספלד  ינגן  גם  במועדון  הפורום  בבאר  שבע  (  קרית  יהודית  232  )  ביום  שישי  ,  ובמסיבה  שתתקיים  במתחם  הדולפינריום  בתל  אביב  בשבת  אחר  הצהריים  .  
בתמר'ז  לאונג'  (  אלנבי  ,  111  תל  אביב  )  יתארחו  מייקל  הייז  ופרינז  הבלגים  בסט  פאנקי  -  האוס  .  
יפתח  את  הערב  תקליטן  הבית  מיסטר  פוקה  .  
בפטיש  (  רמב"ם  ,  15  תל  אביב  ,  מדרחוב  נחלת  בנימין  )  ינגנו  די  -  ג'יי  דייוויד  צ'ונג  הצרפתי  בסט  פרנץ'  האוס  ו"Hard  Attack  "  .  
בדינמו  -  דבש  (  אברבנאל  ,  59  תל  אביב  )  ינגן  קית  טניסווד  ,  מחצית  ההרכב  האלקטרוני  הבריטי  "  Two  Lone  Swordmen  "  ,  בסט  אלקטרו  -  טכנו  .  
די  -  ג'יי  גיא  מר  הישראלי  יפתח  ויסגור  .  
בביתן  31  בגני  התערוכה  בתל  אביב  תתקיים  מסיבה  בחסות  אגודות  הסטודנטים  ודיילי  אל  על  prefix=ו  "  חוג  מסיבות  האלכוהול  "  ,  עם  התקליטנים  ההולנדים  רנה  וסטפן  והישראלים  אמיר  חממי  ,  בועז  קופלד  ועוד  .  
מועדון  תל  אביב  (  הש"ך  12  )  יקיים  את  מסיבת  פורים  שלו  ביום  שישי  .  
ינגנו  די  -  ג'יי  אלפרדו  מאמסטרדם  ותקליטן  הבית  יניב  יהושע  .  
התלבושות  והמקום  יעוצבו  בסגנון  "  Superheroes  "  .  
בלמון  (  הנגרים  ,  17  תל  אביב  )  ינגנו  ביום  שישי  די  -  ג'יי  נונו  דוס  סאנטוס  מהולנד  ותקליטן  הבית  לאקי  לו  .  
במועדון  אולטרסאונד  בקיבוץ  יגור  יופיעו  ביום  חמישי  באולם  הפנימי  הדי  -  ג'ייז  &  Fierce  Beki  La  Femme  מלונדון  ,  "  באבגנושקה  "  ופונזי  ,  ובקומה  השנייה  יופיעו  אמני  טראנס  ובהם  "  אופוריה  "  prefix=ו  "  אסטרל  פרוג'קשן  "  .  
במועדון  עמק  51  במושב  בית  יהושע  תתקיים  מסיבה  בשיתוף  מועדון  אלגרו  התל  -  אביבי  עם  די  -  ג'יי  סטפן  מהולנד  ויהל  מישראל  .  
במועדון  האומן  17  בירושלים  תנגן  מחר  ומחרתיים  די  -  ג'יי  מרי  סול  מהולנד  (  במקור  מצ'ילה  )  .  סול  ,  דוגמנית  לשעבר  ,  תנגן  שילוב  של  דיפ  -  האוס  וטק  -  האוס  .  
אירוע  פורים  המרכזי  של  המועדון  יתקיים  בשבת  -  אפטר  פארטי  משעות  הבוקר  המוקדמות  ועד  לשעות  הערב  עם  די  -  ג'ייז  דיוויד  אלווראדו  (  לוס  אנג'לס  )  וטרי  פרנסיס  (  אנגליה  )  ותקליטני  הבית  סהר  זנגילביץ'  ,  אסי  קוז'אק  ,  בועז  קופלד  ועוד  .  
בחדר  הקטן  תנוגן  מוסיקת  סלואו  .  
יניב  זך  
