עדכון  אחרון  -  23:35  06/03/01  מחלקת  עסקים  אזהרות  רווח  של  יצרניות  המוליכים  למחצה  בארה"ב  שלוש  יצרניות  המוליכים  למחצה  הגדולות  בארה"ב  פירסמו  אזהרות  רווח  ,  עקב  האטה  משמעותית  בביקוש  ,  בעיקר  לשבבי  תקשורת  .  
סייפרס  סמיקונדקטור  ,  ויטס  סמיקונדקטור  prefix=ו  -  LSI  לוג'יק  דיווחו  כי  בינואר  -  פברואר  2001  חלה  האטה  בביקוש  וגידול  במלאי  .  
בשבועות  החולפים  פירסמו  כמה  יצרניות  של  מוליכים  למחצה  אזהרות  דומות  ,  ובהן  טקסס  אינסטרומנטס  ,  אפלייד  מיקרו  סיקרטס  ואינטגרייטד  דיווייס  טכנולוג'י  .  
שלשום  דיווחה  התאחדות  תעשיית  המוליכים  למחצה  בארה"ב  על  ירידה  של  %  1  בהכנסות  התעשייה  בינואר  ,  לעומת  ינואר  2000  .  
בדצמבר  חל  גידול  של  22.6  %  בהכנסות  ,  לעומת  דצמבר  99  '  .  אך  בהשוואה  לחודשים  קודמים  ,  יורדות  ההכנסות  בתעשייה  כבר  שלושה  חודשים  .  
LSI  לוגי'ק  העריכה  שלשום  כי  לנוכח  ההאטה  בביקוש  ,  הרווח  למניה  ברבעון  הכספים  שהסתיים  בפברואר  יהיה  3  סנטים  ,  לעומת  תחזית  קודמת  של  12  סנט  .  
הכנסות  החברה  ירדו  prefix=ב  -  30  %  בשלושת  החודשים  החולפים  .  
יבמ  הובילה  בשוק  מסדי  הנתונים  prefix=ב  -  2000  קבוצת  טכנולוגיית  המידע  והמחשבים  יבמ  נטלה  את  הבכורה  מאורקל  בשוק  מסדי  הנתונים  prefix=ב  -  2000  .  
לדברי  ג'נט  פרנה  ,  ראש  חטיבות  ניהול  הנתונים  של  יבמ  ,  prefix=ב  -  2000  גדלו  ההכנסות  של  יבמ  ממסדי  נתונים  prefix=ב  -  64  %  לעומת  99  '  .  המצב  באורקל  שונה  בתכלית  :  הכנסות  החברה  ממסדי  נתונים  ,  הפעילות  העיקרית  שלה  ,  דורכות  במקום  .  
ג'פאן  טלקום  דחתה  השקת  שירותי  טלפוניה  מדור  III  ג'פאן  טלקום  הודיעה  כי  היא  מתכננת  לדחות  בשישה  חודשים  את  ההשקה  של  שירותי  טלפוניה  סלולרית  מהדור  שלישי  ביפאן  ליוני  2002  .  
בפברואר  הסכימה  קבוצת  הטלפוניה  הסלולרית  הבריטית  וודאפון  לרכוש  %  10  ממניות  ג'פאן  טלקום  בעסקה  שתהפוך  אותה  לבעלת  המניות  הגדולה  בחברה  היפאנית  -  %  25  מהחברה  .  
בריטיש  טלקום  מחזיקה  prefix=ב  -  20  %  מג'פאן  טלקום  .  
הדחייה  מעוררת  שאלות  ביפאן  ובעולם  על  ההכנסות  העתידיות  מטלפוניה  סלולרית  מתקדמת  ,  המאפשרת  גישה  מהירה  לאינטרנט  ותמסורת  וידאו  .  
NTT  דוקומו  ,  מפעילת  הסלולר  הגדולה  ביפאן  ,  מתכננת  להציע  שירותי  דור  שלישי  החל  במאי  .  
מיזם  משותף  למיקרוסופט  ומקסטור  מיקרוסופט  ומקסטור  ,  המייצרות  כוננים  קשיחים  ,  הודיעו  אתמול  הקמת  מיזם  משותף  לייצור  מערכות  לאחסון  מידע  ברשתות  מחשבים  .  
המערכות  החדשות  ,  המותאמות  למערכת  ההפעלה  העסקית  של  מיקרוסופט  חלונות  ,  2000  יהיו  חלק  משוק  גדל  למערכות  אחסון  מתמחות  ,  המציעות  ניהול  נתונים  חכם  במחיר  נמוך  משרתים  כלליים  .  
