עדכון  אחרון  -  23:35  06/03/01  קיצוץ  גם  בייעוץ  מאת  ג'ונתן  גלייטר  ניו  יורק  טיימס  חברת  הייעוץ  מקינזי  מנסה  להפיק  את  המיטב  מההאטה  הנוכחית  בפעילות  הכלכלית  בארה"ב  .  
מנהל  משרדי  מקינזי  בניו  יורק  ,  פיטר  ווקר  ,  אומר  כי  הירידה  במספר  הלקוחות  החדשים  מותירה  לשותפים  הצעירים  בחברה  זמן  רב  יותר  לעבודות  בתוך  החברה  או  בהתנדבות  .  
אמנם  רבות  מהחברות  הוותיקות  והמבוססות  זקוקות  לסיוען  של  חברות  הייעוץ  כדי  למצב  את  עצמן  מחדש  כספקיות  "  פתרונות  אלקטרוניים  "  (  e-solutions  )  ,  אך  אין  הן  ששות  לשלם  תמורת  השירותים  האלה  .  
חברות  הייעוץ  נאלצות  להפנות  משאבים  לפרויקטים  אחרים  ,  להרחיב  את  שירותיהן  למדינות  מעבר  לים  ולעצור  תוכניות  התרחבות  והעסקת  עובדים  חדשים  .  
בנוסף  ,  חברות  המתמחות  בייעוץ  טכנולוגי  מתמודדות  כיום  עם  תחרות  גוברת  מצד  חברות  גדולות  ,  דוגמת  יבמ  ואלקטרוניק  דטה  סיסטמס  .  
החברות  הגדולות  שואפות  להשתלט  על  השוק  ההולך  וגדל  של  ארגונים  ,  המעוניינים  לצמצם  את  הוצאותיהם  באמצעות  העברת  פעילות  מוטת  -  טכנולוגיה  למיקור  חוץ  .  
מנהלים  בחברות  הייעוץ  הגדולות  לבטח  שמחו  לשמוע  על  הפסדים  ,  פיטורים  וארגון  מחדש  בחברות  ייעוץ  צעירות  ,  דוגמת  Scient  או  MarchFirst  .  
בעיני  אנליסטים  ויועצים  רבים  נתפש  הארגון  מחדש  של  חברות  הייעוץ  הצעירות  כעדות  לכך  שחברות  הייעוץ  הגדולות  וכבדות  התנועה  צעדו  תמיד  בדרך  הנכונה  .  
ואולם  ,  גם  חברות  הייעוץ  הוותיקות  אינן  חסינות  מהאטה  כלכלית  .  
מדו  "  חות  כספיים  של  כמה  חברות  ייעוץ  בורסאיות  עולה  כי  הן  נפגעו  מההאטה  .  
A.T  Kearney  ,  חטיבת  ייעוץ  למנהלים  של  E.D.S  ,  דיווחה  בשבוע  שעבר  על  ירידה  של  %  3  ברווחיה  ברבעון  הרביעי  של  2000  ועל  צמיחה  של  %  5  בלבד  בהכנסות  prefix=ב  -  2000  -  שיעור  הנמוך  משמעותית  מהרמה  המקובלת  בתעשייה  .  
"  לא  משנה  איך  נבחן  את  הדו  "  חות  האלה  ,  זו  לא  הנקודה  שבה  אנו  רוצים  להיות  "  ,  אמר  דיטמר  אוסטרמן  ,  מנכ"ל  A.T  Kearney  .  
לדבריו  ,  הירידה  ברווחים  נובעת  מתחלופת  עובדים  בשיעור  של  %  30  במחצית  הראשונה  של  ,  2000  כשהביקוש  היה  גבוה  .  
לדברי  ווקר  ,  יועצים  רבים  מעריכים  שהתנודתיות  בביקוש  לשירותי  חברות  הייעוץ  מרמזת  על  כך  שהענף  לא  ייפגע  באופן  יחסי  מהמיתון  בטווח  הארוך  .  
אך  לא  הכל  מסכימים  להערכה  זו  .  
כמה  יועצים  אומרים  כי  השפעות  ההאטה  כבר  ניכרות  בחברות  הייעוץ  ,  ומראים  ,  לדוגמה  ,  כי  שיעור  תחלופת  העובדים  בחברות  הייעוץ  ירד  באופן  חד  ובד  בבד  פחתו  אפשרויות  ההעסקה  החלופיות  בחברות  סטארט  -  אפ  צעירות  או  בתפקידים  מבטיחים  אחרים  .  
"  בתגובה  להאטה  בארה"ב  ,  פונות  חברות  הייעוץ  לשווקים  מעבר  לים  ,  שבהם  הביקוש  לשירותיהן  צומח  בקצב  מהיר  יותר  "  ,  אמר  ספרינקל  מדלויט  קונסלטינג  .  
לדוגמה  ,  בביקוש  לייעוץ  למיזוגים  ורכישות  חלה  צמיחה  באירופה  ובאסיה  ,  אך  בצפון  אמריקה  חלה  ירידה  בביקוש  .  
סקוט  הארטז  ,  שותף  בחטיבת  הייעוץ  למנהלים  בפרייס  -  ווטרהאוס  -  קופרס  (  PWC  )  ,  מצביע  על  ירידה  בארה"ב  גם  בביקוש  לפרויקטים  גדולים  ,  שנועדו  לסייע  ללקוחות  ליישם  טכנולוגיה  לניהול  ולמעקב  אחר  חשבונות  ומלאי  ולטפל  ביישומים  עסקיים  אחרים  .  
לדבריו  ,  ההאטה  בפעילות  זו  נובעת  מהחלטתן  של  חברות  רבות  לסגת  מתוכניות  שדרוג  מערכות  המחשוב  ולפנות  לארגון  מחדש  ושיפור  היעילות  .  
לעומת  זאת  ,  ניכרת  צמיחה  בביקוש  לייעוץ  בפיתוח  שירותים  לטיפול  בלקוחות  .  
מדובר  ,  בין  היתר  ,  במערכות  מענה  קולי  ,  ניהול  ותיאום  מכירות  מוצרים  בטלפון  ,  באינטרנט  או  בחנויות  קמעוניות  .  
אחת  הדרכים  לייעול  הפעילות  היא  גיוס  חברות  ייעוץ  לביצוע  פעילויות  טכנולוגיות  שגרתיות  במיקור  חוץ  .  
ואולם  על  הגידול  בהכנסותיהן  של  חברות  הייעוץ  מפעילות  זו  מאיימת  תחרות  גוברת  עם  חברות  טכנולוגיה  ותיקות  המציעות  שירותי  מיקור  חוץ  וייעוץ  .  
חברת  הייעוץ  קאפ  ג'מיני  ארנסט  אנד  יאנג  ,  לדוגמה  ,  חתמה  על  הסכם  בשווי  350  מיליון  דולר  עם  ארבעה  בתי  חולים  בניו  יורק  ,  שבו  התחייבה  לספק  להם  שירותי  ניהול  מידע  prefix=ב  -  7  השנים  הקרובות  .  
לדברי  מנכ"ל  קאפ  ג'מיני  בארה"ב  ,  טרי  אוזאן  ,  מיקור  חוץ  מהווה  prefix=כ  -  17  %  מהכנסות  החברה  ,  וההערכה  היא  כי  בשנים  הקרובות  תגדל  תרומתו  prefix=ל  -  25  %  .  
