עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  הצפת  ערך  שלב  prefix=ה  "  סיד  "  המונח  שלב  prefix=ה  "  סיד  "  (  Seed  ,  "  זרע  "  באנגלית  )  ,  התעברת  באחרונה  בעיתונות  ההיי  -  טק  המקומית  ,  אף  שאין  לו  כל  קשר  למקצועות  הצביעה  והסיוד  .  
חברות  בשלב  prefix=ה  -  Seed  הן  חברות  היי  -  טק  המצויות  בחודשים  הראשונים  לחייהן  .  
השקעה  בחברה  בשלב  זה  נחשבת  למסוכנת  ביותר  ,  מאחר  שהאי  ודאות  לגבי  הצלחתה  גבוהה  מאוד  .  
בשלב  הזה  קשה  לדעת  אם  הפיתוח  יצליח  ,  אם  יהיה  שוק  למוצר  ,  אם  היזמים  יצליחו  לגבש  הנהלה  טובה  ומי  יתחרו  בה  .  
כגודל  הסיכון  כך  גם  גובה  התשואה  .  
השקעה  בשלב  prefix=ה  -  Seed  טומנת  בחובה  סיכויים  לרווח  גבוה  ,  שכן  היא  מתבצעת  כששווי  החברה  נמוך  מאוד  .  
לחשיפה  הגדולה  של  חברות  בשלב  prefix=ה  "  סיד  "  תורמות  באחרונה  קרנות  ההון  סיכון  שמכריזות  על  עצמן  כמי  שמתמחות  בהשקעות  בחברות  צעירות  במיוחד  .  
קרנות  אלה  מקוות  שלפחות  אחת  מההשקעות  תצליח  לייצר  להן  תשואה  גבוהה  .  
בדרך  הן  ישקיעו  בעשרות  חברות  ,  שמרביתן  לא  יהיו  שוות  בסופו  של  התהליך  יותר  מהסיד  שמרוח  על  תקרת  חדר  הישיבות  שלהן  .  
עמי  גינזבורג  
