עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  שרתים  -  אאוט  ,  שירותים  -  אין  מאת  רוני  ליפשיץ  אהוד  גרף  :  "  הענף  הולך  לשני  כיוונים  -  שירותים  ומוצרי  צריכה  "  תצלום  :  מתי  שטיין  עד  סוף  2001  מתכנן  ד"ר  אהוד  גרף  ,  מנכ"ל  HP  (  היולט  פאקרד  )  ישראל  ,  להשלים  את  המהפך  שהוא  מבצע  באחת  מחברות  המחשוב  הגדולות  בישראל  .  
על  אף  prefix=ש  -  HP  נחשבת  לגדולה  במונחי  השוק  המקומי  ,  חלקה  בו  נופל  מזה  של  החברה  בארצות  אחרות  .  
בגרמניה  ,  לדוגמה  ,  הסתכמו  prefix=ב  -  2000  מכירות  HP  המקומית  prefix=בכ  -  5  מיליארד  דולר  ,  ואילו  בישראל  prefix=בכ  -  220  מיליון  דולר  .  
prefix=ב  -  ,  2001  מעריך  גרף  ,  יגיעו  המכירות  בישראל  לכרבע  מיליארד  דולר  .  
מאז  שגרף  נכנס  לתפקידו  ביולי  ,  2000  הוא  מארגן  את  החברה  הוותיקה  ומכין  אותה  לתפיסת  המקום  הראוי  לה  ,  לדעתו  ,  בשוק  המקומי  .  
גרף  ריענן  כמעט  לחלוטין  את  כוח  המכירות  של  החברה  והביא  אליה  אנשי  מקצוע  מחברות  אחרות  -  משה  מעיין  ,  שהיה  אחראי  על  תחום  הטלקום  בדיגיטל  ;  יהודה  כהן  ,  שהיה  אחראי  בדיגיטל  על  המכרז  הביטחוני  ;  גיל  לטני  ,  שהקים  את  מחוז  הצפון  בסאן  ;  ורוני  לוי  ,  שהיה  מנהל  תחום  הלקוחות  הפיננסיים  ביבמ  ישראל  .  
במקביל  נבנית  כיום  קבוצה  חדשה  בשם  HP  Consulting  ,  בניהולו  של  דני  דונוביץ'  ,  לשעבר  מנהל  תשתיות  המידע  של  ויזה  כ.א.ל.  כיום  מעסיקה  הקבוצה  40  עובדים  ,  ועל  פי  התוכנית  היא  תמשיך  לגדול  .  
הקבוצה  עשויה  להיות  חוד  החנית  של  החברה  בישראל  ,  משום  שהיא  אחראית  על  ביצוע  הפרויקטים  הגדולים  -  אם  בתוכניות  אינטגרציה  שהיא  מבצעת  ,  או  באמצעות  שיתופי  פעולה  עם  חברות  ההתקנה  הגדולות  בשוק  הישראלי  .  
בשפת  תעשיית  המחשבים  ,  גרף  מכנה  את  המגמה  החדשה  בשם  "  HP  הולכת  לכיוון  של  ערך  מוסף  "  .  
בשפת  יום  יום  ,  מדובר  בהסטת  המוקד  ממכירת  מוצרים  -  מחשבים  ,  תוכנות  ,  מדפסות  או  שרתים  -  למכירת  שירותים  .  
"  ענף  המחשוב  הולך  לשני  כיוונים  עיקריים  :  שירותים  ומוצרי  צריכה  "  .  
הכיוון  החדש  יבוא  לידי  ביטוי  בעוד  8  חודשים  ,  prefix=כש  -  HP  ישראל  תעבור  למבנה  החדש  שלה  מול  הסינרמה  ביד  אליהו  .  
"  מבנה  זה  מייצג  נכונה  את  HP  "  ,  אומר  גרף  .  
לבד  מבניין  שיש  לבן  עם  קירות  זכוכית  כהים  ,  כיאות  לחברת  היי  -  טק  ,  יכלול  המבנה  אולם  תצוגה  ומתקני  הדרכה  ,  וחשוב  מכל  :  חוות  שרתים  גדולה  ,  על  טהרת  מוצרי  HP  ,  שתמכור  שירותי  אירוח  אתרים  לחברות  ישראליות  .  
"  אם  נטוויז'ן  קונה  ממני  שרתים  ותוכנות  "  ,  מסביר  גרף  ,  "  מדוע  לשלוח  אותם  אליה  ?  
אפשר  להפעיל  אותם  מכאן  ,  בידי  אנשי  HP  .  
הרי  אנחנו  המומחים  הכי  טובים  למוצרים  שלנו  "  .  
לפני  שהצטרף  prefix=ל  -  HP  שימש  גרף  ,  בן  ,  50  בתפקיד  מנכ"ל  סוכנות  המכירות  של  BMW  בישראל  .  
"  prefix=ב  -  BMW  למדתי  מה  זה  שיווק  מוצרי  צריכה  מול  הלקוחות  הכי  קשים  והכי  תובעניים  שיש  "  ,  הוא  אומר  .  
זהו  בדיוק  הניסיון  הדרוש  כדי  להכין  אותו  ללקוחותיו  הנוכחיים  -  ארגונים  גדולים  ,  קפדנים  ,  וכאלה  שמאמינים  כי  הספק  אחראי  לכל  פגם  במערכת  שקנו  .  
בימים  אלה  מוקדש  מאמץ  השיווק  העיקרי  של  החברה  להתמודדות  על  תוכניות  מחשוב  הדורשות  שימוש  במוצרי  HP  ,  במערכות  התמיכה  שלה  ובשיתופי  פעולה  עם  חברות  ההתקנה  הגדולות  בישראל  .  
בכמה  פרויקטים  מהסוג  הזה  זכתה  HP  באחרונה  :  ניהול  הקשרים  בין  רשות  הדואר  לסניפיה  בישראל  ,  וההחדרה  לבנק  לאומי  של  טכנולוגיית  הארנק  הווירטואלי  -  שיטת  הגנה  על  תשתיות  המידע  של  ארגון  גדול  ,  שפותחה  עם  הקמת  הרשת  הפנימית  של  HP  .  
בסוף  2000  זכתה  החברה  בפרויקט  יוקרתי  במיוחד  -  הקמת  תשתית  החיוב  והגבייה  (  Billing  )  של  סלקום  ,  בשיתוף  פעולה  עם  אמדוקס  .  
"  כעת  אנחנו  עוברים  משלב  הפיתוח  לשלב  הייצור  של  המערכת  ,  ובקרוב  מרימים  את  השלטר  "  .  
לדעת  גרף  ,  ההתרחשות  הנוכחית  prefix=ב  -  HP  ישראל  ובתחום  שירותי  המחשוב  בעולם  מגולמת  בסיפורה  של  מדפסת  המחשב  -  המוצר  הצרכני  המצליח  ביותר  של  HP  .  
"  "  בעבר  אנשים  קנו  מדפסת  יקרה  .  
כיום  ניתן  לרכוש  אותה  בכמה  מאות  שקלים  ,  אך  משלמים  סכום  גבוה  תמורת  הדיו  .  
זהו  המעבר  ממוצר  לשירותים  .  
בשיטה  זו  הלקוח  משלם  על  השימוש  במוצר  ,  ולא  על  קנייתו  "  .  
המכרז  למחשוב  בתי  המשפט  ,  שבו  מתמודדת  HP  ישראל  בקבוצה  הכוללת  גם  את  חברת  נס  טכנולוגיות  וחברת  EDS  ישראל  ,  ממחיש  את  המגמה  החדשה  .  
על  פי  תנאי  המכרז  ,  הקבוצה  הזוכה  אמורה  לספק  את  הארכיון  האלקטרוני  הגדול  בישראל  ,  מערך  תקשורת  ,  תשתיות  אינטרנט  וציוד  שליטה  ובקרה  נלווים  ,  שיאפשרו  להעביר  את  כל  התכנים  המשפטיים  לשימוש  אלקטרוני  .  
כל  המשפטים  שייערכו  בישראל  יצולמו  בווידיאו  ,  יוקלטו  ,  יוקלדו  וייאגרו  בבסיס  מידע  גדול  .  
עורכי  הדין  יוכלו  להתקשר  אל  המערכת  באינטרנט  ולשלוף  מידע  ,  והשופטים  יוכלו  לצפות  בדיעבד  במהלכי  המשפט  ,  לשחזר  כל  רגע  ולשלוף  כל  נתון  -  ללא  שימוש  בניירת  .  
גרף  :  "  זו  דוגמה  מובהקת  למעבר  השוק  ממוצרים  לשירותים  .  
המדינה  תשלם  על  כל  פעולה  בתחנות  העבודה  על  פי  השימוש  הנעשה  בהם  לאחר  הקמת  המערכת  ,  והחברות  יקחו  על  עצמן  את  כל  הסיכון  הכלכלי  "  .  
HP  ישראל  *  מחזור  מכירות  :  220  מיליון  דולר  prefix=ב  -  2000  *  תחומי  פעילות  :  מחשבים  ,  שרתים  ,  מדפסות  ותשתיות  מידע  *  מספר  עובדים  :  200  *  מחזור  מכירות  עולמי  :  49  מיליארד  דולר  *  מספר  עובדים  בעולם  :  88  אלף  *  רווח  שנתי  בעולם  :  3.1  מיליארד  דולר  
