עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  חברות  רב  לאומיות  מחפשות  תרופות  ישראליות  מאת  אורה  קורן  בקרנות  מציינים  כי  כמה  מהחברות  הרב  לאומיות  הגבירו  את  פעילותן  בישראל  וכמה  מהן  אף  נכנסו  לפעילות  בשנה  שעברה  .  
להערכתם  ,  מגמת  שיתוף  הפעולה  בפיתוח  תרופות  עם  חברות  ביוטכנולוגיה  ישראליות  נמצאת  בעלייה  ,  בעוד  שבמגמת  ההשקעות  הישירות  בחברות  ,  שמלכתחילה  היתה  מינורית  ,  חל  צמצום  .  
השבוע  פורסמו  שתי  עסקות  המ  הממחישות  את  מידת  העניין  שמגלים  המשקיעים  הרב  לאומיים  בענף  הביוטכנולוגיה  הישראלי  :  חברת  די  פארם  הודיעה  על  שיתוף  פעולה  עם  חברת  הפארמה  הבינלאומית  אלי  לילי  ,  וחברת  פרוטאולוג'יקס  הודיעה  על  גיוס  14  מיליון  דולר  מקרנות  הון  סיכון  ,  בהן  הקרן  האמריקאית  אלכס  בראון  .  
לדברי  בת  שבע  אלרן  ,  שותפה  ומנהלת  תחום  מדעי  החיים  בקרן  קונקורד  שהובילה  את  הגיוס  לפרוטאולוג'יקס  ,  במחצית  השנייה  של  2000  חלה  התעוררות  במידת  העניין  שגילו  חברות  רב  לאומיות  בחברות  ביוטכנולוגיה  ישראליות  .  
"  אין  ספק  שהמומנטום  מתחזק  ושהביוטכנולוגיה  הישראלית  עולה  על  המפה  "  ,  לדבריה  .  
"  חברות  רב  לאומיות  משקיעות  יותר  כסף  בחברות  ישראליות  ,  ונטווים  חוטים  המקשרים  בין  מדענים  בחברות  פארמה  בינלאומיות  לחברות  ביוטכנולוגיה  ישראליות  .  
"  אם  לחברה  ישראלית  יש  פלטפורמה  טכנולוגית  שיכולה  לקצר  את  prefix=ה  '  טיים  טו  מרקט  '  "  ,  הוסיפה  אלרן  ,  "  רוב  חברות  הפארמה  ירצו  לשבת  ולדבר  איתה  ,  גם  אם  המדובר  בחברה  צעירה  מאוד  "  .  
לעומת  זאת  ,  חברה  שמייצרת  מוצר  וזקוקה  לשותפות  של  חברה  רב  לאומית  ,  צריכה  להביא  את  הפיתוח  לשלב  מתקדם  יותר  של  ניסויים  קליניים  .  
להערכת  עמוס  גורן  ,  שותף  ואחד  האחראים  על  תחום  מדעי  החיים  באייפאקס  אירופה  ,  העניין  בהשקעות  ישירות  בחברות  ביוטכנולוגיה  ישראליות  גבר  בשנה  האחרונה  ,  אך  כיום  הוא  נמצא  בדעיכה  .  
שינוי  זה  מתאים  למגמה  הכללית  בעולם  ,  שאופיינה  בעניין  גובר  בביוטכנולוגיה  בתחילת  ,  2000  עם  פרסום  ממצאי  פרויקט  הגנום  האנושי  ,  ובדעיכת  העניין  במחצית  השנייה  של  2000  לנוכח  ההתפתחויות  בשוקי  ההון  בארה"ב  ובאירופה  .  
גורן  הוסיף  כי  גם  האירועים  הביטחוניים  בישראל  הביאו  להרחקת  המשקיעים  .  
"  בהחלט  ניכרת  מגמה  של  עלייה  מתמשכת  במידת  העניין  שמגלות  חברות  פארמה  בינלאומיות  בחברות  ביוטכנולוגיה  ישראליות  "  ,  אומר  יורם  וילומובסקי  ,  שותף  ומרכז  תחום  מדעי  החיים  בארנסט  אנד  יאנג  .  
לדבריו  ,  עיקר  ההתעניינות  היא  בשיתופי  פעולה  עם  חברות  ישראליות  במחקר  ובפיתוח  .  
"  כבר  עתה  יש  עשרות  שיתופי  פעולה  עם  חברות  ישראליות  ,  לעומת  עניין  פחות  שמגלות  חברות  רב  לאומיות  בהשקעה  ישירה  בחברות  ביוטכנולוגיה  "  ,  אמר  וילומובסקי  .  
"  אנחנו  נמצאים  באותו  שלב  שבו  היתה  תעשיית  הביוטכנולוגיה  האירופית  לפני  חמש  שנים  "  .  
