עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  כל  הבסיסים  שלכם  שייכים  לנו  !  
מאת  יובל  דרור  המשפט  מופיע  בשלטי  חוצות  ,  בדרכים  ,  באינטרנט  ובכל  מקום  "  בשנת  2101  המלחמה  התחילה  .  
מה  קרה  ?  
מישהו  הפעיל  את  הפצצה  .  
קיבלנו  סימן  .  
מה  !  
הפעל  את  המסך  הראשי  .  
זה  אתה  !  
מה  שלומכם  חברים  .  
כל  הבסיסים  שלכם  שייכים  לנו  !  "  המשפט  הסהרורי  הזה  הופיע  בשבועות  האחרונים  במאות  אלפי  הודעות  דואר  אלקטרוני  שהתפזרו  ברשת  כמו  וירוס  .  
ככה  זה  כשהיורמים  של  האינטרנט  מראים  לאנשי  השיווק  המנסים  ללכוד  את  תשומת  לבם  של  הגולשים  ,  מהי  הפצה  ויראלית  .  
מקורו  של  הציטוט  הוא  בהקדמה  למשחק  וידאו  יפאני  prefix=מ  -  '  89  המכונה  Zero  Wing  .  
המשחק  ידוע  לא  בשל  ההנאה  הגדולה  שהסב  למשחקים  בו  ,  אלא  דווקא  בשל  התרגום  הזוועתי  של  הטקסט  מיפאנית  לאנגלית  .  
כך  במשפט  המפתח  נכתב  באנגלית  משובשת  :  All  Your  Base  are  "  "  !  belong  to  us  .  
נראה  שדור  prefix=ה  -  X  האמריקאי  אינו  שונה  מדור  prefix=ה  -  X  הישראלי  ,  זה  שנזכר  בנוסטלגיה  בשידורי  הטלוויזיה  הלימודית  שהביאה  מדי  בוקר  את  "  רגע  עם  דודלי  "  prefix=ו  -  "  Here  we  are  "  .  
גם  הוא  חובב  נוסטלגיה  של  שנות  prefix=ה  -  ,  80  גם  הוא  חובב  קיטש  ,  ואין  קיטש  גדול  יותר  ממשחק  יפאני  שתורגם  לאנגלית  באופן  כה  מצחיק  .  
התוצאה  :  כמה  חובבי  משחקים  החלו  להפיץ  את  are  belong  to  us  All  your  base  -  חתמו  בו  את  ההודעות  שלהם  בקבוצות  דיון  ,  שינו  תמונות  דיגיטליות  והוסיפו  אותו  עליהן  .  
התמונות  עברו  מדואר  אלקטרוני  לדואר  אלקטרוני  עד  שכמה  אנשים  תפסו  יוזמה  ,  כתבו  את  המשפט  בכל  מקום  אפשרי  ,  הנציחו  אותו  בתצלומים  ושלחו  אותם  לאתרי  אינטרנט  .  
מכאן  הגיע  המשפט  לשער  המגזין  "  טיים  "  ,  הנשיא  בוש  נשמע  אומר  אותו  וברשת  מקדונלדס  הוא  הוצג  בסמוך  prefix=ל  -  M  הגדולה  שלה  .  
השלב  הבא  היה  רק  עניין  של  זמן  .  
ג'פרי  ריי  רובטרס  ,  מתכנת  בן  23  מקנזס  סיטי  המשתמש  בכינוי  Bad_CRC  ,  הכין  סרטון  פלאש  שמחבר  את  ההקדמה  המיתולוגית  של  המשחק  עם  עשרות  תמונות  שבהן  מופיע  המשפט  ,  כשברקע  חוזר  עליו  קריין  שוב  ושוב  בליווי  מוזיקה  קצבית  .  
הסרטון  ,  בו  מומלץ  לצפות  כדי  להבין  את  גודל  התופעה  (  www.fffever.com/AYB2.swf  )  ,  הופץ  ברחבי  האינטרנט  והיה  למגפה  של  ממש  .  
כיום  המשפט  הוא  תופעה  תרבותית  -  ניתן  לרכוש  חולצות  עם  הדפס  All  !  your  base  are  belong  to  us  ,  כוסות  ושאר  מוצרי  צריכה  המקדמים  את  סופו  של  העולם  שיבוא  מידיהם  של  החייזרים  מהמשחק  היפאני  (  www.atomo.com/ayb.html  )  .  גם  בנאפסטר  מסתובב  שיר  מאיים  שבו  נשמעים  החייזרים  כשהם  מכריזים  על  ההשתלטות  על  כל  הבסיסים  .  
עיתונאי  אינטרנט  ברחבי  העולם  נשלחו  למשימות  בניסיון  למצוא  את  מקור  המשפט  ואת  משמעותו  .  
ברוב  המקרים  כשהגיעו  לעורכים  עם  ההסבר  הביזארי  ,  הם  נאלצו  לחזור  למקורותיהם  ולברר  שוב  .  
איש  לא  האמין  לסיפור  כה  מוזר  .  
ג'ושוע  סצ'צ'טר  ,  מפעיל  פורום  דיון  באינטרנט  ,  ניסה  להסביר  לאתר  Wired  את  סוד  ההצלחה  של  המשפט  הזה  :  "  ראשית  ,  הטעויות  באנגלית  משעשעות  למדי  ומזכירות  שלטים  רציניים  עם  טעויות  דפוס  .  
שנית  ,  המשפט  הזה  משתלב  בהרבה  סיטואציות  והקשרים  .  
אפשר  לתקוע  אותו  בכל  מקום  .  
ושלישית  ,  כמו  שכל  ילד  בן  12  יודע  ,  מה  שהצחיק  אותך  בפעם  הראשונה  יצחיק  אותך  עוד  יותר  אם  תחזור  עליו  בפעם  המאה  "  .  
כמו  כל  סיפור  מוזר  ,  גם  הסיפור  הזה  נהפך  לסיפור  קונספירציה  .  
באינטרנט  החלו  לצוץ  אתרים  רבים  שמשימתם  היא  למצוא  מי  עומד  מאחורי  המשפט  ,  מדוע  הוא  מופיע  בכל  מקום  בעולם  ומה  מטרת  הקבוצה  הסודית  שמפיצה  אותו  .  
רוברטס  ,  שהפיץ  את  סרטון  הפלאש  והצית  את  ההיסטריה  סביב  המשפט  ,  טוען  כי  התמונות  המגיעות  מכל  העולם  ממחישות  כי  יש  כאן  דבר  מה  שהוא  מעבר  לבדיחה  רגילה  .  
"  ברור  שכמה  מהתמונות  מזויפות  אך  קשה  לי  להאמין  שרשימה  כה  ארוכה  של  עדויות  אינה  מכילה  בתוכה  גרעין  של  אמת  "  ,  הסביר  לאתר  האינטרנט  של  ערוץ  הטכנולוגיה  האמריקאי  TechTV  .  
האתר  www.planetstarseige.com  )  Strategy  Planet  )  הגדיל  לעשות  ,  ובעמוד  הפתיחה  של  האתר  המוקדש  לסיפור  נרשמה  אזהרה  חמורה  :  "  המידע  שאתה  עומד  לראות  עלול  לזעזע  אותך  .  
הסיפור  שאתה  עומד  לשמוע  ישנה  את  חייך  לעד  ויגרום  לך  להסתכל  על  העולם  בדרך  שונה  לחלוטין  .  
אתה  עומד  לצפות  בתמונות  שהן  הוכחה  חותכת  לקונספירציה  גדולה  שמורכבותה  האמיתית  טרם  ידועה  לנו  "  .  
יהיה  ההסבר  אשר  יהיה  ,  נראה  שהגיקים  של  האינטרנט  הוכיחו  שוב  את  עוצמת  ההפצה  הוויראלית  ,  גם  אם  הם  עושים  זאת  באמצעות  בדיחות  שרק  הם  מבינים  .  
