עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  10  חברות  הביוטק  הגדולות  בנאסד"ק  מניות  הביוטכנולוגיה  קיבלו  prefix=ב  -  2000  זריקת  עידוד  דרמטית  עם  פענוח  רצף  הגנום  האנושי  .  
אמנם  התמוטטות  מניות  הדוט  .  
קום  הציבה  את  מגזר  חברות  החלום  בסימן  שאלה  ,  אך  מניות  הביוטכנולוגיה  עדיין  נתפשות  כקרובות  ביותר  למימוש  .  
על  אף  המפולת  בוול  סטריט  לא  מעט  משקיעים  מוסיפים  להשקיע  במניות  שבשמן  מופיעה  המלה  "  גן  "  .  
מתחילת  השנה  רשמו  מניות  הביוטכנולוגיה  עליות  נאות  .  
רובן  המוחלט  של  החברות  המובילות  הן  אמריקאיות  ובמדד  ביוטק  של  נאסד"ק  יש  רק  חברה  זרה  אחת  -  ביוטכנולוגיה  כללית  הישראלית  הנסחרת  כיום  לפי  שווי  של  400  מיליון  דולר  .  
סופי  שולמן  
