עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  האט  ,  נפילות  שערים  לפניך  מאת  יואב  קווה  עד  2005  יצוידו  30  מיליון  מכוניות  בארה"ב  במערכות  טלמטיקס  האמריקאים  נוהגים  לשתות  את  הקפה  שלהם  בדרך  לעבודה  ,  תוך  כדי  נהיגה  .  
חלק  מהגברים  אף  מנצל  את  זמן  הנסיעה  לגילוח  .  
בשבועות  הקרובים  הם  יוכלו  להתחיל  לעסוק  בתחום  נוסף  ולא  פחות  חשוב  :  מסחר  במניות  .  
השירות  יושק  על  ידי  חברת  ההשקעות  פידלטי  בשיתוף  תאגיד  הרכב  הגדול  בעולם  ,  ג'נרל  מוטורס  (  GM  )  .  המערכת  שפיתחה  חטיבת  OnStar  של  GM  תקריא  לנהג  את  ערכי  המניות  ותאפשר  לו  להגיב  בפקודות  קוליות  לצורך  קנייה  או  מכירה  .  
האם  הרעיון  לשלב  עיסוק  מותח  כמו  מסחר  במניות  בעיסוק  מסוכן  כמו  נהיגה  בכביש  ,  נבון  ?  
נשיא  חטיבת  OnStar  ,  צ'ט  האבר  ,  אמר  בראיון  לסוכנות  הידיעות  Dow  Jones  Newswire  ,  כי  המערכת  הזו  תחליף  שיטות  מסוכנות  יותר  הנהוגות  כיום  למסחר  במניות  תוך  כדי  נהיגה  ,  בהן  שימוש  בטלפונים  סלולריים  ללא  דיבורית  ,  או  במחשבים  ניידים  בלא  הפעלה  קולית  .  
רוכשי  דגמי  היוקרה  של  GM  בארה"ב  מקבלים  מנוי  חינם  לשנה  הראשונה  לשירותי  המידע  של  OnStar  .  
השנה  השנייה  עולה  400  -  200  דולר  ,  בהתאם  למגוון  המידע  (  לא  כולל  זמן  אוויר  )  .  כיום  מחוברים  לרשת  800  אלף  מנויים  ,  וקצב  ההצטרפות  נאמד  prefix=ב  -  מנויים  חדשים  ביום  .  
ארה"ב  היא  המובילה  העולמית  בתחום  הטלמטיקס  -  תקשורת  ושירותים  לרכב  באמצעות  טלפונים  סלולריים  ,  אינטרנט  ומערכות  איכון  לווייני  GPS  .  
חברת  המחקר  פורסטר  מעריכה  כי  עד  2005  יצוידו  יותר  prefix=מ  -  30  מיליון  מכוניות  בארה"ב  במערכות  טלמטיקס  .  
תחום  הטלמטיקס  מחולק  לשלוש  קטגוריות  עיקריות  :  ביטחון  ובטיחות  ,  בידור  ומידע  וכן  ניווט  .  
השירותים  שיינתנו  במסגרת  קטגוריות  אלה  יהיו  תלויים  במיקום  המשתנה  של  המכונית  .  
התחום  הראשון  כולל  הגנה  על  המכונית  מפני  גניבה  וקריאה  אוטומטית  לשירותי  חירום  והצלה  .  
התחום  השני  כולל  העברת  מוזיקה  ,  סרטים  ומשחקים  באמצעות  האינטרנט  ,  והתחום  השלישי  כולל  מידע  על  פקקי  תנועה  ,  מזג  אוויר  ,  מפות  ,  הכוונות  ניווט  ואבחון  מרחוק  של  תקלות  .  
יצרני  הרכב  וחברות  הסלולר  משקיעים  מיליארדי  דולרים  בתחום  הטלמטיקס  .  
לכאורה  ,  הפוטנציאל  ברור  :  אנשים  מחוברים  למחשב  בבית  ובמשרד  ,  אך  דווקא  במכונית  ,  שבה  הם  שוהים  שעות  ממושכות  בכבישים  הפקוקים  ,  הקשר  היחידי  שלהם  לעולם  הוא  באמצעות  רדיו  וטלפון  סלולרי  .  
השימוש  בטלפון  הסלולרי  לשיחות  בזמן  נהיגה  נפוץ  במיוחד  .  
סמנכ"ל  הפיתוח  בסלקום  ,  צביקה  שחורי  ,  מעריך  כי  %  30  מהשיחות  בטלפונים  הסלולריים  מתקיימות  ממכוניות  ,  וכי  שיחה  ממוצעת  ארוכה  פי  2.5  משיחה  בטלפון  הסלולרי  מחוץ  למכונית  .  
ואולם  ,  בדרך  להגשמת  חזון  הטלמטיקס  צריך  לצלוח  כמה  מכשולים  .  
הראשון  שבהם  הוא  בטיחות  .  
בתי  המחוקקים  ברחבי  העולם  לא  מספיקים  לעקוב  אחר  החידושים  הטכנולוגיים  ועדיין  לא  תיקנו  תקנות  ברורות  בעניין  .  
בארה"ב  ובכמה  מדינות  באירופה  עדיין  מותר  לנהוג  ולשוחח  בטלפון  סלולרי  ללא  דיבורית  .  
הכל  מסכימים  כי  צפייה  במסך  או  גלישה  באינטרנט  תוך  כדי  נהיגה  עלולה  להיות  מסוכנת  שבעתיים  משיחה  בטלפון  הסלולרי  .  
דעה  ברורה  בעניין  יש  לגיורא  ענבר  ,  מנכ"ל  חברת  עדן  טלקום  ,  שמתרחבת  מתחום  של  איתור  רכב  (  שם  המותג  פוינטר  )  לתחום  הטלמטיקס  ,  בשיתוף  פעולה  עם  חברת  פלאפון  .  
"  אם  תצפה  בסרטון  תוך  כדי  נסיעה  ,  אתה  עלול  להתנגש  בעץ  "  ,  אומר  ענבר  ,  "  אך  אם  תיתן  לילדים  לצפות  במושב  האחורי  ,  הם  לא  יציקו  לך  והנהיגה  תהיה  רגועה  ובטוחה  יותר  .  
בשנות  prefix=ה  -  ,  20  כשהתחילו  שידורי  הרדיו  בארה"ב  ,  הרגולטור  אמר  שלא  יעלה  על  הדעת  שאנשים  ינהגו  וישמעו  רדיו  בעת  ובעונה  אחת  .  
אני  משוכנע  שבעוד  חמש  שנים  לא  תהיה  מכונית  בלי  חיבור  לאינטרנט  "  .  
פתרון  חלקי  למכשלה  הבטיחותית  הוא  הפעלה  קולית  של  המערכת  .  
הנהג  אינו  צריך  להסיר  את  הידיים  מההגה  או  את  המבט  מהכביש  ,  אלא  להקשיב  למידע  ולתת  הוראות  הפעלה  קוליות  .  
ואולם  פתרון  זה  אינו  פשוט  ;  טכנולוגיה  של  זיהוי  קול  קיימת  כבר  שנים  ,  אך  הסביבה  הרועשת  של  המכונית  (  רעשי  המנוע  ,  רוח  וצמיגים  )  פוגעת  באמינות  הטכנולוגיה  .  
מכשול  אחר  הוא  הפער  בין  זמן  פיתוח  המכונית  לפיתוח  טכנולוגיה  סלולרית  .  
"  המפרט  המדוקדק  של  מכונית  חדשה  ,  עד  הבורג  האחרון  ,  נקבע  שלוש  ואפילו  ארבע  שנים  לפני  שיווק  המכונית  "  ,  מסביר  אבי  מימון  ,  מנכ"ל  איתוראן  תקשורת  סלולרית  .  
"  יצרני  הרכב  אינם  יכולים  להכניס  שינויים  במפרט  תוך  כדי  תקופת  הפיתוח  ,  מאחר  שעלולה  להיגרם  חריגה  הרסנית  בתקציב  ובלוח  הזמנים  .  
טלפונים  סלולריים  ,  לעומת  זאת  ,  מתחדשים  כל  הזמן  .  
עכשיו  תחשוב  ,  מי  יסכים  לקנות  מכונית  חדשה  עם  מערכת  סלולרית  בילד  -  אין  ,  אבל  מיושנת  ?  "  הפתרון  ,  לדברי  מימון  ,  הוא  להציב  במכונית  רק  את  יחידת  הקצה  -  מעבד  ,  זכרון  ומסך  .  
"  המוח  האמיתי  של  המערכת  וכך  גם  כל  המידע  יהיה  בשרת  מרוחק  ,  שיתעדכן  ללא  הפסקה  "  .  
בשלב  זה  לא  ברור  מהו  המודל  העסקי  של  חברות  הטלמטיקס  ,  וכיצד  בכוונתן  להרוויח  כסף  .  
עידן  האינטרנט  הרגיל  את  הגולשים  לקבל  את  המידע  בחינם  .  
גם  מודל  ההכנסות  מפרסום  עדיין  לא  הוכיח  את  עצמו  ,  והדעה  הרווחת  היא  כי  ניסיון  להפציץ  את  יושבי  המכונית  במסרים  פרסומיים  נדון  לכישלון  .  
מקורות  ההכנסה  עשויים  להיות  דמי  מנוי  חודשיים  ,  תקבולים  מזמן  אוויר  וכמובן  עמלות  מהמסחר  תלוי  -  המיקום  (  M  Commerce  )  .  לא  בהכרח  תיגבה  העמלה  מהלקוחות  ,  וייתכן  כי  דווקא  ספקי  השירות  יממנו  את  השירות  .  
אם  נוסעי  המכונית  מחפשים  מסעדה  צמחונית  בגליל  המערבי  ,  למשל  ,  הם  יקבלו  הכוונה  ורשימת  מסעדות  ,  והתשלום  תמורת  השירות  ייגבה  מהמסעדה  שנבחרה  .  
גניבות  רכב  הן  נקודת  המוצא  של  החברות  הישראליות  העוסקות  בתחום  .  
בנוסף  לאיתוראן  ועדן  טלקום  ,  נכנסה  לשוק  זה  גם  רב  בריח  עם  המותג  סקיילוק  .  
חברות  אלה  מתבססות  על  "  קהל  שבוי  "  -  לקוחות  המחויבים  על  ידי  חברות  הביטוח  להתקין  את  מערכת  המיגון  .  
במקביל  מוצעים  לאותם  לקוחות  שירותים  נלווים  ,  בהם  קריאה  למוקדי  חירום  ,  ניהול  צי  הרכב  וניווט  .  
איתוראן  מציעה  זה  כמה  חודשים  שירות  ניווט  ,  אך  בשלב  זה  מדובר  בהכוונה  אנושית  באמצעות  מוקד  .  
עדן  טלקום  ,  לעומת  זאת  ,  הכריזה  כבר  לפני  חצי  שנה  על  שירות  גלישה  באינטרנט  באמצעות  מחשב  המותקן  ברכב  ומחובר  למודם  סלולרי  (  של  פלאפון  )  .  מחיר  המערכת  2,500  דולר  .  
עד  כה  נרכשו  79  יחידות  ,  רובן  על  ידי  נהגי  ג'יפים  המחפשים  עזרי  ניווט  .  
ואולם  המערכת  עדיין  גדולה  ומסורבלת  ,  הקשר  לאינטרנט  אטי  ובלתי  רציף  ובשלב  זה  אין  אפשרות  להפעלה  קולית  .  
הדרך  להגשמת  מלוא  חזון  הטלמטיקס  עוד  ארוכה  .  
