עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  בינתיים  לא  מחזירים  מכוניות  מאת  יואב  קווה  מובילית  חיפושיות  .  
הפיטורים  בענף  ההיי  -  טק  איפשרו  רענון  של  ציי  הרכב  בחברות  הסיוט  של  דודי  פרי  ,  מנכ"ל  ניו  קופל  ,  חברת  הליסינג  השנייה  בגודלה  בישראל  ,  הוא  שבוקר  אחד  יוחזרו  אליו  2,000  מכוניות  -  כחמישית  מכל  הצי  שלו  .  
"  אם  זה  יקרה  "  ,  אומר  פרי  ,  "  אני  לוקח  מזוודה  ובורח  מהארץ  "  .  
2,000  מכוניות  פירושן  ,  בחישוב  של  80  אלף  שקל  בממוצע  למכונית  ,  160  מיליון  שקל  .  
כמעט  בלתי  אפשרי  למכור  כמות  כזאת  של  מכוניות  במהירות  ובמחירים  סבירים  .  
כל  יום  שחולף  פירושו  גם  ריבית  גבוהה  .  
המרווחים  הפיננסיים  של  חברות  הליסינג  קטנים  מדי  לתסריט  כזה  .  
לכאורה  אמור  פרי  לא  לישון  טוב  בלילות  .  
בין  הלקוחות  הגדולים  שלו  יש  חברות  היי  -  טק  .  
רובן  אמנם  גדולות  ומבוססות  ,  אך  ידוע  שהמיתון  בהיי  -  טק  לא  פגע  רק  בחברות  הסטארט  -  אפ  ובחברות  האינטרנט  .  
פרי  גם  צריך  להיות  מודאג  מהקיפאון  השורר  כיום  בשוק  היד  שנייה  .  
בגלל  האווירה  במשק  והמצב  הביטחוני  ,  קשה  יותר  כיום  להשיג  מחיר  מחירון  למכונית  משומשת  וההיצע  עולה  על  הביקוש  .  
המשקיעים  בבורסה  מבינים  את  הנתונים  האלה  וממהרים  להיפטר  מהמניה  של  ניו  קופל  .  
מאז  אפריל  2000  נחתכה  המניה  משיא  של  2,600  נקודות  prefix=ל  -  כיום  .  
בשלושת  החודשים  האחרונים  בלבד  איבדה  המניה  %  34  משוויה  .  
תיק  ההלוואות  של  ניו  קופל  מסתכם  בכמיליארד  שקל  .  
מכאן  ,  שגם  בבנקים  יש  מי  שאמור  לא  להירדם  בקלות  .  
ואולם  ,  בינתיים  מתנהגת  המציאות  בצורה  שונה  .  
חברת  ECI  ,  לדוגמה  ,  אחד  הלקוחות  הגדולים  ביותר  של  ניו  קופל  ,  שהצי  שלה  מונה  2,200  מכוניות  ,  פיטרה  לאחרונה  prefix=כ  -  400  עובדים  .  
אפשר  להניח  שרובם  נהנו  ממכונית  צמודה  .  
אבל  לניו  קופל  לא  חזרה  אפילו  מכונית  אחת  .  
קצין  הרכב  של  ECI  ,  חיים  לביא  ,  אומר  שהפיטורים  איפשרו  רענון  של  צי  הרכב  .  
"  לקחנו  את  המודלים  החדשים  מבין  המכוניות  של  המפוטרים  ומסרנו  אותם  לעובדים  שנהגו  במכוניות  ישנות  יותר  .  
את  הישנות  יותר  ,  השייכות  לצי  שבבעלותנו  ולא  לצי  החכור  ,  נוציא  בקרוב  למכרז  .  
מדובר  בסך  הכל  prefix=בכ  -  90  מכוניות  "  .  
לדברי  פרי  ,  גל  הפיטורים  האחרון  בהיי  -  טק  החזיר  לניו  קופל  ,  שבשליטת  איש  העסקים  שלמה  שמלצר  ,  רק  כמה  עשרות  מכוניות  .  
אפילו  לא  מאה  .  
"  תתפלא  "  ,  הוא  אומר  ,  "  אבל  על  המכוניות  האלה  אני  דווקא  מרוויח  כסף  "  .  
החישוב  פשוט  .  
למשל  מאזדה  לאנטיס  ,  שמחירה  לצרכן  103  אלף  שקל  .  
חברת  הליסינג  רוכשת  את  המכונית  prefix=בכ  -  90  אלף  שקל  .  
גם  לאחר  ירידת  ערך  של  שנה  יכולה  חברת  הליסינג  למכור  אותה  בסכום  קרוב  למחיר  הרכישה  .  
לחישוב  הזה  צריך  להוסיף  גם  את  התשלומים  שכבר  שולמו  תמורת  המכונית  ואת  הקנס  שהלקוח  משלם  על  הפסקת  חוזה  החכירה  .  
מדובר  בקנס  של  6  -  2  חודשי  חכירה  ,  ובממוצע  7,500  שקל  .  
מובן  שהתחשיב  הזה  נכון  רק  למספר  מצומצם  של  מכוניות  .  
חברת  הליסינג  תתקשה  למכור  יותר  prefix=מ  -  -  200  300  מכוניות  עודפות  בשוק  היד  שנייה  .  
"  אם  תסתכל  על  גרף  המניה  שלנו  "  ,  אומר  פרי  ,  "  תראה  שהוא  די  צמוד  לגרף  מדד  התל  -  טק  .  
הזיהוי  שיוצר  ציבור  המשקיעים  בין  השניים  הוא  מלאכותי  ומוטעה  .  
המשקיעים  מתעלמים  מהעובדה  שבחודשיים  הראשונים  של  2001  הגדלנו  את  הצי  prefix=ב  -  מכוניות  ,  כלומר  באותה  תנופה  של  הרבעון  האחרון  של  ,  2000  שהיה  רבעון  שיא  "  .  
