עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  זירות  מסחר  שלא  למטרות  רווח  מאת  בוב  טדשי  זירת  מסחר  לא  וירטואלית  .  
בורסת  תל  אביב  בחגיגת  סיום  המסחר  במעו"ף  prefix=ב  -  '  99  תצלום  :  חיים  טרגן  ניו  יורק  טיימס  בתחילת  שנת  ,  2000  כשהקמעוניות  המקוונות  החלו  להיסגר  בזו  אחר  זו  ,  הפנו  משקיעים  רבים  את  תשומת  לבם  למגזר  המסחר  הבין  -  עסקי  ברשת  האינטרנט  (  business  -  to  -  business  ,  או  B2B  )  בתקווה  למצוא  את  הארץ  המובטחת  של  הכלכלה  החדשה  .  
רבים  התמקדו  בהמצאה  חדשה  -  זירות  מסחר  ,  שהבטיחו  לכנס  קונים  ומוכרים  מתעשיות  שונות  ולייעל  את  פעילות  הרכש  והמכר  שלהם  .  
מאז  אותם  ימים  עליזים  רבות  מהזירות  האלה  שבקו  חיים  ,  ואחרות  מוסיפות  לגדול  ,  אך  בקצב  אטי  מאוד  .  
כיום  הן  ממקדות  את  עיקר  תשומת  לבן  בניסיונות  להישאר  בחיים  לאחר  "  הישרדות  II  :  מפולת  ה-B2B  "  ,  ולפלס  דרכים  חדשות  ללבם  של  מנהלי  המכירות  ומנהלי  הרכש  בחברות  גדולות  ,  שאדישותם  הרסה  רבות  מתוכניותיהן  השאפתניות  ,  ומסיבות  טובות  ,  אומרים  אנליסטים  .  
מסתבר  שזירות  המסחר  לא  הצליחו  לממש  את  ההבטחה  הגלומה  בהן  ,  וגם  בהנחות  הבסיס  של  פעילותן  התגלו  כמה  חורים  .  
"  קודם  כל  ,  התפקוד  של  הזירות  האלה  היה  מוגבל  "  ,  אומרת  מנהלת  המחקר  בחברת  הייעוץ  גרטנר  גרופ  ,  קרן  פטרסון  .  
"  בנוסף  ,  היו  הרבה  בעיות  אינטגרציה  .  
כתוצאה  מכך  נוצרה  נזילות  מועטה  "  .  
תפקוד  מוגבל  משמעו  שהיישומים  שמציעות  הזירות  היו  מיושנים  ומוגבלים  ;  בעיות  אינטגרציה  פירושן  שהתיאום  בין  מערכות  המחשבים  של  החברות  לאלה  של  הזירות  לקוי  ;  ונזילות  מועטה  ,  עקב  אכילס  של  הזירות  ,  היא  נפח  עסקות  נמוך  .  
זירות  חייבות  למשוך  קונים  כדי  למשוך  מוכרים  ,  ולהיפך  .  
זירות  מסחר  מבוססות  ,  החל  מהבורסה  של  ניו  יורק  (  NYSE  )  וכלה  בשוק  פשפשים  שכונתי  ,  משגשגות  מכיוון  שהן  מושכות  מספר  גדול  של  קונים  ומוכרים  לפלח  השוק  שלהם  .  
במקרים  רבים  גילו  מנהלי  רכש  עניין  בזירות  המקוונות  .  
כמה  מהם  השקיעו  בזירות  אלה  ואחרים  הצטרפו  אליהן  .  
ואולם  רוב  הזירות  המקוונות  הציעו  מסחר  במספר  מוגבל  של  מוצרים  ושירותים  עסקיים  .  
לדוגמה  ,  מנהלי  רכש  של  יצרניות  מוצרי  אלקטרוניקה  או  מכוניות  מקצים  את  רוב  הכספים  לרכישת  מוצרים  הקשורים  ישירות  בייצור  -  "  מוצרים  ישירים  "  בעגה  המקצועית  .  
בינתיים  ,  אומרים  אנליסטים  ,  רוב  הזירות  המקוונות  מסוגלות  לסייע  לחברות  ברכישת  מוצרים  "  לא  ישירים  "  ,  כמו  ציוד  משרדי  .  
אמנם  התבצעו  עסקות  במוצרים  ישירים  בשוק  למסירה  מיידית  בשוק  הספוט  (  spot  market  )  ,  המשמש  לקניות  של  הרגע  האחרון  או  לחיפוש  מציאות  בקרב  מוכרות  המבקשות  להיפטר  ממלאי  עודף  .  
ואולם  ,  "  ברוב  התעשיות  שוק  הספוט  תורם  רק  %  5  מפעילות  הרכש  "  ,  אמרה  פטרסון  .  
"  חברה  כמו  דל  ,  שבונה  קו  חדש  של  מחשבים  במשך  שלושה  חודשים  ,  מבקשת  להסדיר  את  כל  שרשרת  האספקה  בתקופה  זו  .  
זהו  תהליך  מורכב  יותר  מאשר  האמירה  :  '  יופי  ,  ראיתי  משהו  באתר  אינטרנט  ,  ואני  רוצה  לקנות  אותו  '  "  ,  הוסיפה  פטרסון  .  
הבעיה  המרכזית  של  הזירות  הצעירות  ,  אומרים  אנליסטים  ,  היא  חוסר  יכולתן  למשוך  מוכרים  .  
חברות  המעוניינות  למכור  את  מוצריהן  לחברות  ענק  ,  בהן  פורד  ,  יבמ  או  ג'נרל  מוטורס  ,  חוששות  לעשות  זאת  בזירות  מקוונות  ,  אמר  אנליסט  בחברת  המחקר  פורסטר  ריסרץ  ,  סטיבן  קפקא  .  
"  התפישה  הרווחת  היא  שכאשר  אתה  נכנס  לזירה  אתה  משתתף  במכירה  פומבית  ועשרה  ספקים  אחרים  ייאבקו  כדי  להציע  לקונה  את  המחיר  הנמוך  ביותר  .  
מי  רוצה  להיות  חלק  מתהליך  כזה  ?  "  למרות  שזירות  מקוונות  רבות  ביקשו  לקבץ  ספקים  לא  רק  למכירות  פומביות  ,  אלא  גם  לעסקות  אחרות  ,  אמר  קפקא  ,  הן  לא  עשו  די  כדי  לשכנע  את  הספקים  בערך  המוסף  שהן  מציעות  .  
גם  אם  היו  עושות  זאת  ,  הן  היו  חייבות  להתגבר  על  משוכה  נוספת  :  לספקים  רבים  לא  קל  להציג  את  קו  המוצרים  המלא  שלהם  בזירה  אחת  ,  שלא  לדבר  על  כמה  זירות  -  כשכל  אחת  מהזירות  מבקשת  מהספק  להציג  את  הרשימה  בצורה  אחרת  .  
זו  היתה  בעיה  prefix=ב  -  ,  2000  כשזירות  חדשות  נפתחו  כמעט  מדי  חודש  .  
"  הבעיה  של  רבים  מהספקים  היא  לא  רק  רשימה  של  10,000  מוצרים  ,  אלא  הצורך  להתאים  את  המוצרים  לצורכי  הקונים  שלהם  "  ,  אמר  קפקא  .  
מנקודת  הראות  של  יצרנית  רכיבים  למכוניות  ,  "  תכנון  רכיבים  ללוח  השעונים  של  מכוניות  ג'נרל  מוטורס  שונה  מתכנון  הרכיבים  לפורד  -  ולכן  בזירה  המקוונת  מתבקש  הספק  להציג  רכיבים  מותאמים  לכל  אחד  מלקוחותיו  "  .  
התגובה  הטבעית  של  הספקים  היתה  להדיר  רגליהם  מהזירות  ,  כאשר  אלה  התמזגו  או  גוועו  .  
רק  בתום  תהליך  המיזוגים  ,  סברו  ספקים  רבים  ,  תגיע  העת  להחליט  עם  מי  לעשות  עסקים  .  
תהליך  זה  מתרחש  הרבה  יותר  מהר  מכפי  שצפו  הנהלות  הזירות  או  המשקיעים  ,  והתחזית  של  קפקא  היא  כי  prefix=מכ  -  זירות  קיימות  יישארו  פחות  prefix=מ  -  200  עד  2003  .  
מעבר  לצמצום  במספר  הזירות  ,  אומרים  אנליסטים  ,  כמה  אתרי  מסחר  בין  -  עסקי  מציעים  שירותים  יותר  מתוחכמים  לקונים  ולמוכרים  .  
לדוגמה  ,  כמה  זירות  החלו  לאמץ  טכנולוגיות  המאפשרות  לקונים  ולמוכרים  להרכיב  הצעות  המבוססות  על  כמה  גורמים  ולא  רק  על  המחיר  .  
בכמה  זירות  "  קונים  יכולים  לבחור  את  ההצעה  הזוכה  בהתבסס  על  מחיר  ,  איכות  ,  מועד  אספקה  ומשתנים  אחרים  "  ,  אמר  קפקא  .  
במקביל  ,  מאמצות  כמה  תעשיות  תקן  אחיד  למשלוח  מידע  מקוון  ולקבלתו  .  
כשתעשיית  המרכולים  מסכימה  על  רישום  אחיד  של  קופסת  שימורי  תירס  בעדכון  המלאי  שלהן  ,  פעילותן  של  החברות  המספקות  את  קופסאות  השימורים  האלה  פשוטה  יותר  -  וכך  נהפכים  הקונים  והמוכרים  לשותפים  .  
באחרונה  גובשו  כמה  יוזמות  כאלה  .  
התחלה  מבטיחה  זו  מיטיבה  גם  עם  זירות  קיימות  ,  שהשיגו  דריסת  רגל  בשוק  מסוים  או  שגייסו  מספיק  מזומנים  ,  בין  היתר  ,  כדי  להמתין  לסטנדרטיזציה  רחבה  .  
מארק  הולמן  ,  מנכ"ל  e2  -  open  ,  זירה  מקוונת  המשרתת  את  תעשיית  מוצרי  האלקטרוניקה  לצרכנים  ,  מזהה  את  עצמו  עם  הקבוצה  השנייה  .  
e2-open  גייסה  200  מיליון  דולר  מעשר  חברות  מייסדות  ,  בהן  יבמ  ולוסנט  טכנולוג'יס  .  
"  אנחנו  לא  זקוקים  לכספים  נוספים  "  ,  אמר  .  
"  אנחנו  בונים  את  הפעילות  שלנו  בהתאם  להתפתחויות  "  .  
הזירה  שהחלה  לפעול  בספטמבר  2000  משרתת  500  קונים  ,  אומר  הולמן  ,  אך  הוא  צופה  כי  היא  תשרת  עשרת  אלפים  קונים  כבר  בעוד  18  -  12  חודשים  .  
כמו  חברות  אינטרנט  אחרות  ,  גם  e2-open  תיכננה  הנפקה  לציבור  .  
"  החברות  המייסדות  היו  בטוחות  שהדרך  לעושר  קצרה  "  ,  אמר  הולמן  ,  "  אבל  אנחנו  מעריכים  שבניית  הפעילות  היא  תהליך  של  לפחות  שנתיים  "  .  
התוכניות  של  זירות  אחרות  צנועות  יותר  .  
אתר  Retail  Exchange  Worldwide  ,  שהקימו  החברות  גאפ  ,  טארגט  ,  וולגרין  ואחרות  באביב  2000  כדי  לשרת  את  המגזר  הקמעוני  בארה"ב  ,  הוא  דוגמה  לזירה  כזו  .  
מנכ"ל  Worldwide  ,  קולין  דייר  ,  מגדיר  את  הזירה  prefix=כ  "  ארגון  המשרת  קמעוניות  וספקים  "  .  
לדבריו  ,  הזירה  תקצה  את  רווחיה  ,  אם  יהיו  כאלה  ,  לפיתוח  מוצרים  חדשים  או  להורדת  מחירים  .  
"  זו  זירה  שלא  למטרות  רווח  ,  אך  גם  לא  למטרות  הפסד  "  ,  הוסיף  .  
זירות  שנסגרו  *  *  כמדקס  (  Chemdex  )  :  זירה  מקוונת  שפנתה  לשוק  המוצרים  למדעי  החיים  .  
2,200  ספקים  הצטרפו  לזירה  והציעו  1.7  מיליון  מוצרים  ,  החל  במבחנות  וכלה  בתמיסות  .  
כמדקס  היתה  אחת  מזירות  המסחר  הבן  -  עסקי  הראשונות  שהונפקו  לציבור  ,  ובשיא  נסחרו  מניותיה  prefix=ב  -  243  דולר  .  
למרות  ההבטחה  הגלומה  בה  ,  לא  הצליחה  כמדקס  לשכנע  משקיעים  להמשיך  ולממן  את  פעילותה  ,  שכן  בעקבות  מפולת  הדוט  .  
קום  prefix=ב  -  ,  2000  העריכו  רבים  כי  היא  לעולם  לא  תצליח  להציג  רווחים  .  
*  *  דל  מרקט  -  פלייס  (  Dell  MarketPlace  )  :  יצרנית  המחשבים  דל  קומפיוטר  הקימה  זירת  מסחר  בנובמבר  ,  2000  וסגרה  אותה  ארבעה  חודשים  לאחר  מכן  .  
דל  והשותפות  המקוריות  שלה  -  3M  ,  מוטורולה  ופיטני  אנד  באוס  -  קיוו  למשוך  עסקים  קטנים  ובינוניים  לאתר  שהציע  ציוד  משרדי  .  
עם  זאת  הן  לא  הצליחו  לשכנע  ספקים  אחרים  להצטרף  אליהן  ,  ותנועת  הלקוחות  באתר  היתה  דלילה  .  
*  *  אספלט  -  אקסצ'יינג'  (  Asphalt  Exchange  )  :  הזירה  הוקמה  באפריל  2000  והודיעה  על  סגירתה  בסוף  השנה  .  
מנהליה  קיוו  לשרת  את  תעשיית  האספלט  בארה"ב  ,  שמכירותיה  השנתיות  נאמדות  prefix=ב  -  55  מיליארד  דולר  .  
בזירה  הוצעו  לקונים  ולמוכרים  שירותי  מכרזים  לצד  רשומות  מוצרים  שדמו  לקטלוגים  .  
הזירה  תיכננה  להרוויח  כסף  מגביית  עמלה  מסוימת  על  כל  עסקה  מהמוכרים  .  
ואולם  לדברי  מייסד  הזירה  ,  ריצ'רד  ראודין  ,  מספר  החברות  בתעשיית  האספלט  שנרשמו  היה  זעום  .  
ישראל  מחזיקה  אצבעות  prefix=ל  -  B2B  נפילתן  של  חברות  אמריקאיות  גדולות  ,  שנכנסו  בקול  תרועה  רמה  לבורסה  האמריקאית  על  רקע  ההבטחה  הגדולה  של  שוק  prefix=ה  -  B2B  ,  גורמת  לחברות  ישראליות  רבות  העוסקות  בתחום  להחזיק  אצבעות  לענף  .  
בישראל  יש  כמה  גופים  גדולים  המספקים  תשתית  יישומים  וכן  פיתוחים  אחרים  למסחר  בין  עסקים  .  
בין  השאר  הכוונה  לבזק  זהב  (  באמצעות  מיזם  The  Ring  )  ,  קומפאק  ישראל  ,  אינטרנט  זהב  ,  אופק  ,  טריידאנט  prefix=ו  -  ECU  .  
חברות  אלה  עובדות  עם  מגזרים  שונים  המעוניינים  לייעל  את  הרכש  של  הארגון  וכן  את  התקשורת  שלו  עם  הארגונים  עמם  הם  עובדים  .  
אחד  מהם  ,  באופן  בלתי  מפתיע  ,  הוא  צה"ל  ,  הרוכש  מגוון  רחב  של  פריטים  ,  בהם  מטוסים  ,  טנקים  ,  מזון  ,  ביגוד  ומזרונים  .  
קצין  קשר  ראשי  ,  תא"ל  משה  מרקוביץ  ,  אמר  לפני  חודשים  ספורים  כי  צה"ל  אינו  אדיש  להתפתחויות  הטכנולוגיות  ונערך  לעידן  prefix=ה  -  B2B  .  
"  אין  כל  סיבה  שהצבא  ירכוש  50  אלף  זוגות  נעליים  שלא  במכרז  באמצעות  האינטרנט  "  ,  הסביר  .  
יובל  דרור  
