עדכון  אחרון  -  23:35  06/03/01  האופציות  לצה"ל  מאת  נעמה  קופלמן  "  בצה"ל  נערכים  כמה  פיילוטים  ליזמות  טכנולוגית  של  חיילים  במסגרת  שירותם  הצבאי  "  ,  כך  אומר  מפקד  חיל  הים  ,  אלוף  ידידיה  יערי  .  
בצה"ל  שוקלים  לאפשר  לקצינים  ולחיילים  לפתח  רעיונות  טכנולוגיים  שהם  מעלים  ביוזמתם  תוך  כדי  שירותם  הצבאי  ,  על  חשבון  זמן  העבודה  שלהם  .  
לדברי  יערי  ,  האפשרות  הזאת  נדונה  במערכת  הביטחון  כבר  זמן  רב  במטרה  למנוע  בריחת  מוחות  מצה"ל  לתעשיית  ההיי  -  טק  .  
אם  כתוצאה  ממיזמים  של  חיילים  יקומו  חברות  סטארט  -  אפ  ,  ייתכן  כי  משרד  הביטחון  יחזיק  באחוזים  בחברות  האלה  ,  או  יפוצה  כספית  על  השקעתו  העקיפה  או  הישירה  במיזם  .  
"  ההיבטים  החוקיים  של  העניין  הזה  מורכבים  מאוד  "  ,  אומר  יערי  .  
אופציות  עדיין  לא  נותנים  בצבא  ,  אך  אולי  גם  זה  יגיע  .  
בינתיים  כבר  מנסה  תת  אלוף  (  מיל  '  )  שלמה  מרקל  ,  לשעבר  ראש  מספן  ציוד  בחיל  הים  ,  לקדם  את  רעיון  היזמות  בדרגים  הגבוהים  בצה"ל  .  
"  יזמות  במסגרת  הצבא  תסייע  לצה"ל  להחזיק  בכוח  אדם  איכותי  ,  ומערכת  הביטחון  תוכל  לקבל  אחוזי  בעלות  בחברות  הסטארט  -  אפ  שיוקמו  "  ,  הוא  אומר  .  
"  צריך  לבדוק  מודלים  למימוש  הרעיון  הזה  "  .  
כיום  משמש  מרקל  כמנהל  הטכנולוגי  של  ארגוקווסט  ישראל  ,  השלוחה  המקומית  של  חברת  ההשקעות  האמריקאית  ארגוקווסט  .  
מנכ"ל  השלוחה  הישראלית  הוא  אלוף  (  מיל  '  )  עמי  איילון  ,  לשעבר  מפקד  חיל  הים  וראש  השב"כ  .  
ארגוקווסט  ישראל  השקיעה  עד  עתה  ביותר  prefix=מ  -  60  חברות  סטארט  -  אפ  ישראליות  .  
לדברי  מרקל  ,  קודקודי  המשולש  שבאמצעותם  נוצרה  בישראל  כלכלה  בריאה  היו  האקדמיה  ,  התעשייה  האזרחית  והמגזר  הביטחוני  .  
"  כיום  צריך  להוסיף  למשולש  הזה  את  תעשיית  ההון  סיכון  "  .  
במקביל  מנסים  מרקל  ואיילון  לקדם  רעיון  ,  לפיו  יהיו  למערכת  הביטחון  אחוזי  בעלות  בחברות  סטארט  -  אפ  .  
מדובר  בחברות  שיקומו  בשוק  האזרחי  בסיוע  השקעות  של  ארגוקווסט  .  
על  פי  הרעיון  הזה  ,  ארגוקווסט  תתנה  את  השקעתה  בכך  שהחברות  הצעירות  יתרמו  אחוזים  בודדים  מהבעלות  למערכת  הביטחון  .  
"  לרוב  ,  בתחילת  הדרך  לא  אכפת  ליזמים  לוותר  על  אחוז  או  שניים  כתרומה  "  ,  הוא  אומר  .  
הרעיון  כבר  קיבל  את  ברכתו  של  יו"ר  ארגוקווסט  ,  ג'ייסון  ברזילי  .  
לדברי  מרקל  ,  לתעשיית  ההיי  -  טק  ולתעשיית  ההון  סיכון  יש  מחויבות  לציבור  בישראל  ,  ורצוי  שקרנות  הון  סיכון  יקצו  אחוזים  בודדים  מהבעלות  כתרומה  ,  למשל  לבתי  חולים  .  
אין  זה  מפתיע  שמרקל  ואיילון  ,  שצמחו  בצה"ל  ,  מעוניינים  לנתב  חלק  מהתרומה  למערכת  הביטחון  .  
מרקל  פנה  לעורך  דין  כדי  לברר  את  ההיבטים  החוקיים  של  ההצעה  .  
הבעיה  שנותרה  לא  פתורה  היא  אם  חברה  הפועלת  בשוק  האזרחי  ,  שבבעלות  עליה  שותפה  גם  מערכת  הביטחון  הישראלית  ,  יכולה  להצליח  בשוק  הבינלאומי  .  
בתגובה  לדברי  מפקד  חיל  הים  אמר  דובר  צה"ל  :  "  בצה"ל  נערכות  שתי  תוכניות  יזמות  ,  האחת  מסווגת  והאחרת  בתחום  ההצפנה  .  
מטרת  הפרויקטים  האלה  היא  מתן  פתרונות  טכנולוגיים  דחופים  ,  בדומה  למענה  של  תוכניות  יזמות  אזרחיות  .  
לא  מדובר  בסטארט  -  אפים  ,  מדובר  בדרך  חשיבה  ודרך  עבודה  "  .  
