עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  לא  לכל  הדם  יש  תחליף  מאת  ברנבי  פדר  מאז  המאה  prefix=ה  -  17  ערכו  רופאים  ניסויים  בתחליפי  דם  ,  החל  משמן  וחלב  וכלה  בדם  של  בעלי  חיים  עיבוד  מחשב  :  אולגה  פר  ניו  יורק  טיימס  אמילי  גרוסזקה  היתה  קרובה  מאוד  למוות  במאי  99  '  .  במשך  ארבעה  חודשים  ניסו  הרופאים  במרכז  הרפואי  מדיגן  ארמי  בטקומה  ,  ואשינגטון  ,  לבלום  את  המתקפה  המיסתורית  של  המערכת  החיסונית  שלה  על  הדם  בגופה  .  
ואולם  מספר  כדוריות  הדם  האדומות  הבריאות  ,  הנושאות  חמצן  בגוף  ,  המשיך  לרדת  .  
"  משפחתי  היתה  מבועתת  "  ,  אמרה  גרוסזקה  ,  בת  23  כיום  .  
"  הרופאים  אמרו  להם  להתכונן  לגרוע  מכל  "  .  
כשנדמה  היה  כי  הקרב  על  חייה  אבוד  ,  התקשר  ד"ר  ג'ורג'  ג'יאקופה  ,  מנהל  מחלקת  טיפול  נמרץ  ,  לכמה  חברות  המנסות  לייצר  תחליף  דם  .  
כמה  ימים  לאחר  מכן  ,  באישור  מיוחד  של  סוכנות  המזון  והתרופות  האמריקאית  (  FDA  )  ,  החלה  גרוסזקה  לקבל  זריקות  של  המופיור  (  Hemopure  )  ,  תמיסה  שפיתחה  חברת  ביופיור  (  Biopure  )  מדם  של  פרות  .  
המופיור  היה  עדיין  בשלב  של  ניסויים  קליניים  .  
עם  זאת  הוא  הציל  את  חייה  של  גרוסזקה  והזרים  בגופה  חמצן  ,  מבלי  לעורר  תגובת  נגד  של  מערכת  החיסון  .  
ההשפעה  היתה  מהירה  ביותר  ,  ובתוך  שעות  ספורות  ישבה  גרוסזקה  במיטתה  והתבדחה  עם  רופאיה  ומשפחתה  .  
ייתכן  כי  המקרה  של  גרוסזקה  מוכיח  שביופיור  מתקדמת  במהירות  לקראת  קו  הסיום  במירוץ  ארוך  .  
מאז  המאה  prefix=ה  -  17  ערכו  רופאים  ניסויים  בתחליפי  דם  ,  החל  משמן  וחלב  וכלה  בדם  של  בעלי  חיים  ,  אך  ללא  הצלחה  .  
לנוכח  המחסור  הנוכחי  בדם  בטוח  ,  עקב  חשש  מאיידס  ומחלות  מדבקות  אחרות  ,  האיצו  חברות  רבות  את  המאמץ  למציאת  תחליפי  דם  .  
בנוסף  להקלת  המחסור  ולסיוע  במקרים  נדירים  ,  כמו  זה  של  גרוסזקה  ,  יסירו  התחליפים  החדשים  את  דאגת  הרופאים  מהתוצאות  הקטלניות  של  מתן  דם  מסוג  לא  מתאים  לחולה  המקבל  עירוי  .  
התחליפים  שומרים  על  "  טריות  "  לתקופה  ארוכה  יותר  מדם  רגיל  ,  ואין  צורך  לאחסן  אותם  בקירור  .  
יתר  על  כן  ,  הם  אמורים  להיות  נקיים  מווירוסים  אנושיים  המזהמים  לעתים  דם  במשך  שנים  ,  לפני  שהם  מזוהים  ומנוטרלים  .  
ואולם  כדי  לקבל  את  אישור  prefix=ה  -  FDA  ורשויות  נוספות  ,  לא  די  במקרים  בודדים  ,  ויש  צורך  לבצע  ניסויים  קליניים  בחולים  .  
רק  עתה  מסוגלות  ביופיור  וכמה  ממתחרותיה  להציג  ממצאים  מספקים  מניסויים  קליניים  ,  ולבקש  אישור  לשיווק  מסחרי  .  
ביופיור  ,  שבסיסה  בקיימברידג'  מסצ'וסטס  ,  מעריכה  כי  תקבל  אישור  סופי  למכירת  המופיור  בדרום  אפריקה  עד  אמצע  ,  2001  ובקיץ  היא  מתכוונת  לפנות  לסוכנות  המזון  והתרופות  האמריקאית  .  
חברת  המוסול  (  Hemosol  )  ,  שבסיסה  בטורונטו  ,  אמורה  לקבל  את  אישור  הרשויות  לשיווק  המוצר  המלינק  (  Hemalink  )  לשימוש  בניתוחי  מעקפים  .  
יריבות  נוספות  ,  כמו  אליאנס  פרמצבטיקה  (  Alliance  Pharmaceutical  )  ונורתפילד  לבורטוריס  Laboratories  )  (  Northfield  ,  אומרות  כי  גם  הן  מתכוונות  להגיש  בקשות  אישור  בכמה  מדינות  בתוך  שנה  .  
רופאים  ונציגים  של  בנקים  לדם  בארה"ב  אומרים  כי  אם  ייתנו  הרשויות  אור  ירוק  ,  יקודמו  המוצרים  החדשים  בברכה  .  
החשש  מזיהומים  מחייב  סינון  של  תורמים  .  
כיום  משקיעים  הבנקים  לדם  כסף  רב  בטיהור  מנות  דם  .  
תהליך  הפרדת  הכדוריות  הלבנות  מהדם  הנתרם  ,  במטרה  לצמצם  את  תופעות  הלוואי  בעירויים  ,  נהפך  לעניין  שבשגרה  .  
הצלב  האדום  עורך  prefix=כ  -  12  בדיקות  שונות  לגילוי  וירוסים  ומזהמים  אחרים  לפני  משלוח  מנות  דם  לבתי  חולים  .  
המאמצים  האלה  מבטיחים  כי  מנות  הדם  בארה"ב  בטוחות  יותר  מאשר  בעבר  ,  אך  הם  גם  העלו  את  מחיר  הדם  לבתי  חולים  prefix=לכ  -  130  דולר  למנה  .  
מחסור  זמני  במנות  דם  גורם  באזורים  רבים  לדחיית  ניתוחים  שאינם  ניתוחי  חירום  .  
"  כמות  תרומות  הדם  בארה"ב  גדלה  prefix=ב  -  %  -  2  %  3  בשנה  ,  אך  הביקוש  גדל  prefix=ב  -  %  -  6  %  ,  8  עקב  מספר  הולך  וגדל  של  ניתוחי  לב  וניתוחים  אחרים  "  ,  אומרת  ד"ר  ברנרדין  הילי  ,  נשיאת  הצלב  האדום  בארה"ב  .  
"  דם  מלאכותי  "  ,  לדבריה  ,  "  יהיה  התפתחות  מבורכת  "  .  
אנליסטים  ומנהלים  בתעשייה  אומרים  כי  המחסור  בדם  עשוי  לזרז  את  תהליך  אישור  prefix=ה  -  FDA  לבקשות  של  ביופיור  ושל  חברות  אחרות  .  
"  סוכנות  המזון  והתרופות  נחושה  לפעול  במהירות  "  ,  מעריך  פיליפ  נלבון  ,  אנליסט  בסלומון  סמית  ברני  שהחל  לסקר  את  ביופיור  ומתחרותיה  לאחר  שסלומון  שימש  חתם  בהנפקת  מניות  של  ביופיור  ,  שבה  גייסה  החברה  84.4  מיליון  דולר  .  
המוסול  ,  שגייסה  בשבוע  שעבר  56  מיליון  דולר  בהנפקת  7  מיליון  מניות  ,  וביופיור  כבר  החלו  לתכנן  הקמת  מפעלים  עם  כושר  ייצור  של  מאות  אלפי  מנות  דם  בשנה  .  
סוכנות  המזון  והתרופות  פירסמה  prefix=ב  -  '  90  prefix=וב  -  '  95  הנחיות  בדבר  הממצאים  שהיא  מבקשת  לקבל  מניסויים  קליניים  ,  וכעת  היא  עומדת  לעדכן  אותן  .  
ואולם  ,  הסוכנות  רמזה  כי  היא  שוקלת  הליך  אישור  מהיר  .  
מוצרים  כמו  אלה  של  המופיור  אינם  מסוגלים  למלא  את  כל  התפקידים  של  הדם  .  
כך  לדוגמה  ,  אין  הם  מנסים  להעתיק  את  התכונות  של  כדוריות  הדם  הלבנות  במלחמתן  בזיהומים  .  
תחת  זאת  הם  מתמקדים  בתפקיד  החיוני  של  הכדוריות  האדומות  :  אספקת  חמצן  .  
חיי  המדף  של  תחליפי  הדם  הם  כמה  שנים  ,  לעומת  40  -  5  יום  למרכיבים  שונים  של  דם  אנוש  .  
עם  זאת  ,  ראש  מחלקת  העירויים  במרכז  הקליני  של  מכון  הבריאות  הלאומית  בארה"ב  (  NIH  )  מציין  כי  אף  שרעיון  התחליפים  "  מצית  את  הדמיון  "  ,  הוא  חושש  מעלות  גבוהה  ,  תוחלת  חיים  קצרה  של  הרכיבים  נושאי  החמצן  בגוף  ,  והיעדר  ראיות  משכנעות  כי  התחליפים  בטוחים  לפחות  כמו  דם  .  
גם  העלות  היא  סוגיה  חשובה  .  
יצרניות  התחליפים  דיברו  בעבר  על  מחיר  של  1,000-300  דולר  למנה  .  
1,000  דולר  הוא  המחיר  המתוכנן  של  המופיור  ,  אך  ביופיור  אומרת  כי  המחיר  אינו  יקר  ,  שכן  רופאים  ישתמשו  במנה  אחת  ,  במקום  כמה  מנות  של  כדוריות  אדומות  מדם  נתרם  .  
המחיר  עדיין  גבוה  ,  ובאופן  תיאורטי  תוכל  ביופיור  להפיק  הכנסות  של  מיליארד  דולר  בשנה  אם  תשתלט  על  prefix=כ  -  20  %  משוק  העירויים  בארה"ב  .  
עם  זאת  ,  הפערים  בין  האומדנים  על  גודלו  של  השוק  גדולים  מאוד  ,  ולא  ברור  באיזו  מהירות  הוא  יצמח  אם  הרשויות  יאשרו  שיווק  מסחרי  של  התחליפים  .  
גם  האנליסטים  האופטימיים  ביותר  אומרים  כי  מגבלות  ייצור  ימנעו  מחברות  להגיע  למכירות  עולמיות  של  10  מיליארד  דולר  בשנה  לפני  2010  .  
