עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  שלוש  חברות  על  אנטנה  אחת  מאת  הדר  חורש  אנטנות  סלולריות  בכביש  החוף  .  
בישראל  יש  כיום  prefix=כ  -  אנטנות  סלולריות  תצלום  :  ניר  כפרי  prefix=ב  -  16  בדצמבר  2000  הודיעה  רשות  הדואר  והתקשורת  בשוודיה  על  תוצאות  המכרז  לתדרי  הדור  השלישי  של  התקשורת  הסלולרית  במדינה  .  
התוצאות  היו  מפתיעות  :  שמה  של  טליה  ,  חברת  התקשורת  הלאומית  שממשלת  שוודיה  מחזיקה  prefix=ב  -  49  %  ממניותיה  ,  לא  נמנה  עם  ארבע  הזוכות  .  
ואולם  ,  דווקא  הכישלון  הצורב  הוביל  ליצירת  מודל  עסקי  חדש  בשוק  התקשורת  הסלולרית  .  
ייתכן  כי  המודל  הזה  ישפיע  גם  על  היערכות  חברות  הסלולר  הישראליות  לקראת  עידן  האינטרנט  הסלולרי  רחב  הפס  -  הדור  השלישי  .  
חברות  הסלולר  שוקלות  להעביר  את  הבעלות  על  תשתית  הרשת  שלהן  לחברה  חיצונית  .  
העסקה  תסייע  להן  לממן  את  השקעות  העתק  בדור  הסלולרי  הבא  ,  תצמצם  את  מספר  האנטנות  שיצטרכו  להקים  ותייעל  את  מערך  השירותים  ללקוח  .  
חברת  טליה  השוודית  ניגשה  למכרז  באמצעות  החברה  הבת  שלה  לתקשורת  סלולרית  ,  טליה  מוביל  .  
כשנודעו  התוצאות  הגיבו  בטליה  בהצהרות  לוחמניות  .  
"  אנחנו  מופתעים  מאוד  ומתכוונים  לערער  על  ההחלטה  "  ,  הודיע  קנת  קלברג  ,  מנכ"ל  טליה  מוביל  וסגן  נשיא  טליה  .  
ואולם  מיד  לאחר  מכן  ,  התעשתו  מנהלי  החברה  והבינו  שערעור  לא  יפתור  להם  את  הבעיה  .  
אם  לא  ימצאו  דרך  להניח  את  ידם  על  תדרי  הדור  השלישי  ,  עלולה  טליה  להידחק  לשולי  עולם  התקשורת  העתידי  .  
הפתרון  שנמצא  היה  שיתוף  פעולה  עם  חברת  התקשורת  הכלל  אירופית  נטקום  (  אין  קשר  לחברה  ישראלית  לתקשורת  נתונים  בשם  זה  )  ,  שזכתה  במכרז  באמצעות  החברה  הבת  טלהTele2  )  2  )  .  בינואר  השנה  חתמו  שתי  החברות  על  עסקה  מורכבת  שהפכה  את  טליה  לשותפה  שוות  זכויות  בתדרים  שבהם  זכתה  נטקום  .  
מעבר  להסכם  לשיתוף  בתדרים  ,  הוקמה  חברה  שבה  שולטות  בחלקים  שווים  טליה  ונטקום  .  
החברה  המשותפת  תחכור  משתי  החברות  את  תשתית  האתרים  הסלולריים  שלהן  ותפתח  את  התשתית  לדור  הסלולרי  השלישי  .  
הנדוניה  שמביאה  טליה  לעסקה  היא  4,200  תחנות  בסיס  .  
לנטקום  יש  בשוודיה  prefix=כ  -  תחנות  בלבד  .  
במסגרת  המכרז  התחייבה  נטקום  להקים  10,000  תחנות  בסיס  ולהשקיע  במערכת  כולה  prefix=כ  -  מיליארד  דולר  .  
השותפות  עם  טליה  תחלק  את  העול  בין  שתי  החברות  .  
בישראל  החל  בשבוע  שעבר  עידן  הדור  השלישי  ,  כשמשרד  התקשורת  הודיע  על  מכרז  התדרים  שייפתח  prefix=ב  -  17  ביולי  השנה  .  
המכרז  יהפוך  את  הדור  השלישי  מעניין  לדיונים  אקדמיים  והנדסיים  לחלק  מחשבון  הרווח  וההפסד  של  החברות  ,  שכן  כל  אחת  מהחברות  שיקבלו  את  התדרים  תצטרך  לשלם  תמורתם  100  מיליון  דולר  לפחות  .  
100  מיליון  דולר  אינם  סכום  שהחברות  הישראליות  לא  יוכלו  לעמוד  בו  ,  אך  אם  מוסיפים  אותו  להוצאות  העתק  הצפויות  לחברות  בשדרוג  התשתית  שלהן  ,  מתברר  כי  שלוש  החברות  הגדולות  עומדות  בפני  בעיית  מימון  לא  פשוטה  .  
אתגר  הדור  השלישי  מציב  בפני  החברות  בעיה  נוספת  :  החברות  ייאלצו  להכפיל  לפחות  את  מספר  האתרים  הסלולריים  שלהן  .  
כבר  עתה  מתקשות  חברות  הסלולר  בישראל  לאתר  מקומות  נוספים  לאנטנות  .  
בנייתה  של  כל  אנטנה  דורשת  הליכי  אישור  בוועדות  התכנון  והבנייה  .  
אישור  הבנייה  נמשך  כחצי  שנה  וההתנגדויות  ,  בעיקר  באזורים  מאוכלסים  ,  רבות  :  חשש  מקרינה  -  שאינה  מזיקה  ,  לטענת  החברות  -  ושיקולים  אסתטיים  הם  הטיעונים  השכיחים  ביותר  נגד  הקמת  האנטנות  הסלולריות  .  
חברת  סלקום  ,  הגדולה  בחברות  הסלולר  ,  טוענת  שבכמה  מקומות  נפגע  השירות  שלה  בשל  התנגדות  להקמת  אנטנות  .  
פרטנר  ,  הקטנה  מבין  שלוש  החברות  ,  בוחנת  את  האפשרות  להעביר  את  התשתית  שלה  לחברה  חיצונית  .  
החלטה  כזאת  תאפשר  לחברות  הסלולר  להקים  רשת  ארצית  אחת  לדור  השלישי  ,  במקום  כמה  רשתות  נפרדות  ,  שכל  אחת  מהן  תצטרך  להקים  prefix=כ  -  אנטנות  או  יותר  .  
המבנה  המועדף  על  חברות  הסלולר  יהיה  של  חברה  בבעלותן  המשותפת  ,  על  פי  המודל  של  טליה  -  נטקום  .  
הרשות  להגבלים  עסקיים  עשויה  לדרוש  שהרשת  תהיה  בידי  יזמים  שאינם  קשורים  לחברות  הסלולר  .  
במקרה  זה  ,  מבחינתן  של  חברות  הסלולר  כדאי  יהיה  שתקום  יותר  מחברת  תשתית  אחת  .  
חברת  התשתית  תוכל  להעניק  לחברות  הסלולר  מימון  ,  שיזדקקו  לו  כאוויר  לנשימה  -  היא  תרכוש  מהן  את  התשתית  שבידיהן  ותחכיר  להן  את  האתרים  לטווח  ארוך  בתשואה  שתותיר  בידיה  רווח  .  
היא  גם  תחסוך  מהן  את  נטל  המימון  .  
יישום  התשתית  האחידה  יחייב  את  כל  החברות  לעבוד  בטכנולוגיה  תואמת  ,  קרוב  לוודאי  בתקן  האירופי  UMTS  .  
סלקום  ופרטנר  מתכננות  ממילא  לפעול  בהתאם  לתקן  זה  .  
פלאפון  שוקלת  אפשרויות  אחרות  ,  אך  בשוק  התקשורת  מעריכים  שבסופו  של  דבר  גם  היא  תבחר  בתקן  האירופי  .  
סמנכ"ל  הטכנולוגיות  של  פרטנר  ,  מנחם  תירוש  ,  אומר  כי  לרשת  האחידה  יתרונות  תפעוליים  רבים  וכי  היא  מייעלת  את  ניצולת  התדרים  ואת  בניית  הרשת  .  
אבל  לאיחוד  התשתית  יש  גם  השלכות  עסקיות  .  
המעבר  לתקן  אחיד  יגביר  את  התחרות  בין  החברות  .  
כששלוש  החברות  יפעלו  על  פי  אותו  תקן  ,  יוכלו  המנויים  לדלג  בקלות  רבה  בין  חברה  לחברה  ,  בלי  שיצטרכו  להחליף  את  המכשיר  הסלולרי  שלהם  .  
הצרכנים  ייהנו  ,  בין  היתר  ,  מעלייה  משמעותית  בערכו  של  מכשיר  מיד  שנייה  .  
הרעיון  לפצל  את  חברות  הסלולר  לחברות  המספקות  שירותי  תשתית  ולחברות  המספקות  שירותי  תקשורת  לצרכן  אינו  חדש  לגמרי  והוא  נדון  כיום  גם  בישראל  ,  אם  כי  בהקשרים  אחרים  .  
באירופה  ובארה"ב  קמו  בשנים  האחרונות  כמה  חברות  לתקשורת  סלולרית  ,  המבססות  את  השירות  ללקוחותיהן  על  תשתית  השייכת  לחברות  אחרות  .  
הידועה  שבהן  היא  וירג'ין  הבריטית  ,  המנהלת  מגעים  לקראת  כניסה  לישראל  בשנה  הבאה  .  
אם  תגיע  וירג'ין  ,  היא  תציע  ללקוחות  התקשורת  בישראל  שירות  סלולרי  שיתבסס  על  מערכת  התקשורת  של  אחת  מחברות  הסלולר  הקיימות  -  סלקום  ,  פלאפון  ,  פרטנר  או  מירס  .  
בכנס  שערכה  בסוף  השנה  שעברה  בישראל  חברת  הייעוץ  הרשל  שוסטק  ,  תיארו  האנליסטים  את  עיקרון  הפרדת  התשתית  והשירותים  הסלולריים  כאחד  הפתרונות  לבעיית  המימון  של  הדור  החדש  .  
שירותי  הדור  השלישי  של  התקשורת  הסלולרית  יספקו  אינטרנט  סלולרי  רחב  פס  .  
היכולת  להעביר  במהירות  תמונות  צבעוניות  ,  קטעי  וידיאו  וקובצי  מוסיקה  תרחיב  מאוד  את  השימושים  האפשריים  של  המכשירים  הסלולריים  .  
אבל  איש  אינו  יודע  עדיין  אילו  שירותים  באמת  ירצו  הצרכנים  וכמה  יהיו  מוכנים  לשלם  תמורתם  .  
ברור  יותר  שהחברות  יצטרכו  לשלם  מאות  מיליוני  דולרים  להקמת  התשתית  ולשירותים  החדשים  .  
מרבית  החברות  יתקשו  מאוד  לגייס  את  המימון  הנדרש  .  
הכנסת  חברות  חדשות  לתמונה  וחלוקת  הנטל  עם  גופים  נוספים  יאפשרו  להן  להתמודד  עם  הבעיה  .  
זהו  הכיוון  שאליו  צועדת  תעשיית  התקשורת  הגרמנית  .  
מכרז  התדרים  הגרמני  שהתקיים  בתחילת  השנה  הכניס  לשוק  ששה  מתחרים  חדשים  ,  שלמרביתם  אין  סיכוי  לגייס  את  ההון  הנדרש  לתשלום  תמורת  התדרים  והקמת  המערכת  .  
האנליסטים  מעריכים  כי  לא  יהיה  בשוק  הגרמני  מקום  ליותר  משלושה  מפעילים  .  
בעיתונות  התפרסמו  דיווחים  על  שיחות  לשיתוף  פעולה  המתקיימות  בין  שלוש  מהחברות  הזוכות  .  
על  פי  חלק  מההערכות  ,  שיחות  אלה  הן  מבוא  למיזוג  מלא  בין  החברות  .  
בישראל  לא  צופים  בינתיים  מיזוגים  בין  חברות  הסלולר  ,  למעט  הערכות  למיזוג  בין  מירס  לפרטנר  .  
אבל  כשיגיע  השוק  הסלולרי  לנקודת  רווייה  בשנתיים  הקרובות  ,  ותתברר  משמעות  הכניסה  לדור  השלישי  ,  אין  להוציא  מכלל  אפשרות  גם  מיזוגים  בין  שתיים  משלוש  חברות  הסלולר  הגדולות  .  
