עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  8,000  ישראלים  הוצבו  בחו"ל  prefix=ב  -  2000  מאת  חיים  ביאור  עו"ד  צבי  קן  -  תור  ,  ממשרד  עורכי  הדין  קן  -  תור  שוורץ  ,  המתמחה  בייעוץ  לחברות  המציבות  עובדים  בחו"ל  (  Relocation  )  ,  מופתע  במקצת  .  
הוא  הניח  שהאינתיפאדה  תגדיל  את  מספר  העובדים  המבקשים  מהנהלותיהם  לעבוד  באחת  משלוחות  החברה  בארה"ב  ,  מערב  אירופה  או  המזרח  הרחוק  -  ולא  היא  .  
חמישה  חודשים  לאחר  שהחריף  המצב  הביטחוני  ,  לא  השתנה  מספר  העובדים  הישראלים  המוצבים  בחו"ל  כשליחי  החברות  שבהן  הם  עובדים  .  
מספר  הישראלים  הנמצאים  כיום  בשליחות  בחו"ל  מטעם  חברותיהם  מוערך  prefix=ב  -  -  20  25  אלף  .  
בממוצע  מוצבים  בחו"ל  מדי  שנה  7,000-6,000  ישראלים  .  
באמצע  שנות  prefix=ה  -  80  רק  prefix=כ  -  ישראלים  הוצבו  מדי  שנה  לעבודה  בשלוחות  החברה  בחו"ל  .  
,  2000  לעומת  זאת  ,  היתה  שנת  שיא  ,  שבה  8,000  ישראלים  הוצבו  בחו"ל  מטעם  ארגוניהם  .  
קן  -  תור  מעריך  כי  הגידול  בהיקף  prefix=ה  -  Relocation  נעצר  ,  עקב  המשבר  בענף  ההיי  -  טק  ,  אם  כי  בחברות  הגדולות  והמבוססות  אין  האטה  בתחום  זה  .  
מספר  העובדים  בכל  חברה  ,  המתאימים  לקבלת  תפקידים  בחו"ל  מטעמה  ,  מוגבל  .  
ההערכה  היא  כי  מבין  140  אלף  עובדי  ענף  ההיי  -  טק  רק  prefix=כ  -  20  %  הם  בעלי  כישורים  מתאימים  .  
עובדים  אלה  משתייכים  ,  לדברי  קן  -  תור  ,  לשכבת  הניהול  או  לתחום  המכירות  ותמיכת  לקוחות  ,  ובכל  מקרה  אינם  אנשי  ייצור  ,  כתיבה  טכנית  או  מנהלי  חשבונות  .  
רבים  מהעובדים  אינם  יכולים  לצאת  לחו"ל  מסיבות  משפחתיות  .  
קן  -  תור  מציין  כי  הגיל  שבו  קל  יחסית  לעובד  לצאת  לשליחות  מטעם  החברה  בחו"ל  הוא  מתחת  prefix=ל  -  35  או  מעל  45  .  
"  עובדים  שגילם  נמוך  prefix=מ  -  35  הם  בדרך  כלל  הורים  לילדים  שעדיין  לא  התחילו  ללמוד  בבית  הספר  ,  ולפיכך  המעבר  למדינה  אחרת  קל  להם  יותר  .  
עובדים  שגילם  גבוה  prefix=מ  -  45  הם  בדרך  כלל  הורים  לילדים  בוגרים  ,  ולפיכך  גם  להם  קל  יותר  לעבור  למדינה  אחרת  "  .  
משך  הזמן  שבו  מוצבים  עובדים  ישראלים  בחו"ל  מטעם  ארגוניהם  הוא  prefix=כ  -  -  4  5  שנים  .  
"  רוב  העובדים  מוצבים  בחו"ל  לתקופה  של  4  -  2  שנים  ושבים  לישראל  "  ,  אומר  קן  -  תור  .  
"  יתר  העובדים  מקבלים  קידום  בעת  שהותם  בחו"ל  ,  ותקופת  שליחותם  מתארכת  prefix=ל  -  -  5  6  שנים  "  .  
לדברי  קן  -  תור  ,  %  90  מבין  אלה  השוהים  בחו"ל  תקופה  ארוכה  רואים  בשליחותם  ,  בעיקר  אם  היא  בארה"ב  ,  מקפצה  לתפקיד  ניהולי  בכיר  אחר  בישראל  ,  מחוץ  לחברה  ששלחה  אותם  .  
"  אלה  ששהו  בארה"ב  6  -  5  שנים  וקודמו  בתקופה  זו  ,  נתפשים  כמי  שבאו  במגע  עם  משקיעים  ואנליסטים  .  
מסיבה  זו  טובים  סיכוייהם  לקבל  תפקיד  בכיר  בחברה  אחרת  ,  גדולה  יותר  "  .  
קן  -  תור  מוסיף  כי  שיעור  נמוך  מבין  שליחים  אלה  מאריכים  את  שהותם  בחו"ל  ,  מנתקים  תוך  כדי  כך  את  הקשר  עם  החברה  האם  בישראל  ומנסים  להיקלט  בחברה  מקומית  בחו"ל  ,  לפני  שהם  שבים  לישראל  .  
עלות  הצבת  עובד  היי  -  טק  ישראלי  ובני  משפחתו  בארה"ב  מסתכמת  בכרבע  מיליון  דולר  בשנה  .  
ההוצאה  להצבת  מנהל  מגיעה  לחצי  מיליון  דולר  ויותר  .  
חרף  הוצאה  גבוהה  זו  ,  אומרים  בחברות  כי  %  40  מהשליחים  -  מנהלים  ועובדים  -  נכשלים  במשימתם  בחו"ל  ונאלצים  לחזור  לישראל  לפני  תום  מועד  השליחות  .  
יוני  חפץ  ,  ממייסדי  חברת  דמנטרה  ,  שכמחצית  מעובדיה  מועסקים  בארה"ב  ובאירופה  ,  אומר  כי  פיזור  פעילותה  של  החברה  בין  מדינות  רבות  ,  שתרבויותיהן  שונות  ,  יוצר  בעיה  ניהולית  לא  פשוטה  .  
"  בכל  מדינה  יש  מנטליות  שונה  של  עובדים  "  ,  הוא  מסביר  .  
"  גם  בתוך  אירופה  ,  אין  דומה  התרבות  האישית  והעסקית  של  אנגלי  ,  בעל  האופי  הסרקסטי  וההומור  השנון  ,  לזו  של  הבלגי  או  הגרמני  .  
ליזם  הישראלי  קשה  לנהל  קבוצת  עובדים  כה  הטרוגנית  "  .  
לדבריו  ,  המטרה  של  כל  חברת  היי  -  טק  -  יצירת  הזדהות  עם  מטרותיה  העסקיות  בקרב  עובדיה  -  קשה  להשגה  כשכוח  האדם  שלה  מפוזר  בין  מדינות  ויבשות  שונות  .  
"  העובדה  שבמרבית  המקרים  אנשי  הפיתוח  מועסקים  בישראל  ,  בעוד  שרוב  אנשי  המכירות  ,  ההפצה  וההטמעה  של  המוצר  מועסקים  בשלוחות  החברה  בחו"ל  ,  מקשה  על  האינטרקציה  בין  שתי  הקבוצות  "  ,  אומר  חפץ  .  
"  הפתרון  טמון  בשמירה  על  ערוצי  תקשורת  פתוחים  ככל  האפשר  עם  כל  דרגי  העובדים  בעולם  ,  כגון  הפצת  מסרים  מסודרים  הכוללים  נהלים  של  החברה  אחת  לשבועיים  וקיום  פורומים  קבועים  באמצעות  תקשורת  בין  העובדים  באותו  עיסוק  "  .  
