עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  גזור  לי  סוללה  הסוללה  הגמישה  של  פאואר  -  פייפר  פאואר  -  פייפר  (  PowerPaper  )  הוקמה  לפני  prefix=כ  -  3  שנים  על  ידי  ברוך  לבנון  וצביקה  ניצן  .  
השניים  שמו  לב  כי  מוצרים  רבים  סובלים  מהיעדר  מקורות  כוח  חשמלי  .  
מנכ"ל  החברה  ,  זוהר  שגיא  ,  מסביר  כי  הסוללות  המיוצרות  כיום  סובלות  משני  חסרונות  :  "  הן  אטומות  ,  כדי  למנוע  נזילה  של  חומרים  רעילים  ,  ועבות  מדי  "  .  
פאואר  -  פייפר  החלה  לפתח  סוללה  חלופית  ,  דקה  כנייר  ,  לא  אטומה  ובלתי  רעילה  ,  שגם  לאחר  גזירתה  באמצעות  מספריים  ,  היא  מוסיפה  לעבוד  .  
בנוסף  ,  עלות  הייצור  של  הסוללה  החדשה  נמוכה  וניתן  לייצרה  בכל  גודל  וצורה  עקב  שיטת  ההדפסה  הייחודית  שפיתחה  החברה  .  
לדברי  שגיא  ,  פאואר  -  פייפר  אינה  מתחרה  בענקיות  השוק  ,  דוגמת  דורסל  או  אנרג'ייזר  .  
"  אין  טעם  להשתמש  בסוללה  שלנו  במכשירים  שבהם  ניתן  להשתמש  גם  בסוללות  רגילות  "  ,  הוא  אומר  ,  "  אנחנו  מתחרים  רק  בשווקים  שבהם  יש  לנו  יתרון  בולט  בשל  סוג  הסוללה  "  .  
מסיבה  זו  מתמקדת  החברה  בשוק  התגים  והכרטיסים  החכמים  ,  השוק  הרפואי  ושוק  הבידור  ,  כשאסטרטגיית  השיווק  שלה  נסמכת  בעיקר  על  מתן  רישיונות  לייצור  הסוללות  .  
באחרונה  נכנסה  החברה  לשווקים  חדשים  ,  דוגמת  הצגים  האלקטרוניים  הגמישים  ,  בניסיון  להרחיב  את  בסיסה  העסקי  .  
עד  כה  גייסה  פאואר  -  פייפר  4.5  מיליון  דולר  בשני  סבבי  גיוס  לאחר  שלב  הסיד  .  
בנוסף  ,  החברה  הצהירה  כי  היא  מנהלת  משא  ומתן  לגיוס  12  -  8  מיליון  דולר  נוספים  בסבב  גיוס  הון  שלישי  ,  לפי  שווי  חברה  של  prefix=כ  -  50  מיליון  דולר  לפני  הכסף  .  
החברה  ממוקמת  בקיבוץ  עינת  ומעסיקה  prefix=כ  -  35  עובדים  .  
יובל  דרור  
