עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  אקזקט  לא  מחכה  בתור  לנאסד"ק  מאת  סופי  שולמן  דרור  סופר  (  מימין  )  מנכ"ל  אקזקט  בישראל  ,  וצבי  רז  סמנכ"ל  השיווק  .  
סופר  :  "  אנחנו  לא  רוצים  להתחנן  בפני  אנליסטים  שימליצו  על  המניה  שלנו  או  שימכרו  אותה  "  תצלום  :  ניר  כפרי  חברת  אקזקט  (  XACCT  )  הישראלית  הודיעה  בשבוע  שעבר  על  השלמת  הנפקה  פרטית  בהיקף  של  26  מיליון  דולר  ,  לפי  שווי  חברה  של  300  מיליון  דולר  .  
אמנם  לפני  שנה  התפרסמו  עשרות  ידיעות  כאלה  בעיתונות  ,  אך  כיום  ,  כשחברות  סטארט  -  אפ  רבות  נסגרות  משום  שלא  הצליחו  לגייס  הון  נוסף  ממשקיעים  פרטיים  ,  זוהי  הודעה  חריגה  יחסית  .  
ההודעה  יוצאת  דופן  גם  משום  שבשוויה  של  אקזקט  לא  חלה  ירידה  לעומת  הגיוס  האחרון  שערכה  .  
במאי  ,  2000  לאחר  שהחברה  לא  הצליחה  להנפיק  בנאסד"ק  עקב  המפולת  במניות  הטכנולוגיה  ,  היא  גייסה  מחברת  סאן  מיקרוסיסטמס  15  מיליון  דולר  ,  לפי  שווי  חברה  של  300  מיליון  דולר  .  
ואולם  מבחינת  אקזקט  ,  שני  הגיוסים  האלה  הם  פשרה  .  
בשנה  האחרונה  ערכה  החברה  שלושה  ניסיונות  הנפקה  ציבורית  בוול  סטריט  שאף  לא  אחד  מהם  יצא  לפועל  .  
שלוש  פעמים  היא  הודיעה  כי  תנסה  לגייס  הון  בנאסד"ק  ,  אך  בכל  פעם  סבלה  מתזמון  לא  מוצלח  בשל  הנפילות  במניות  הטכנולוגיה  .  
בראשון  שבהם  ביקשה  החברה  לגייס  מהמשקיעים  בוול  סטריט  75  מיליון  דולר  לפי  שווי  של  400  מיליון  דולר  .  
בשלב  מאוחר  יותר  היא  אף  הסכימה  prefix=ל  -  55  מיליון  דולר  .  
כיום  נראה  כי  אקזקט  ,  העוסקת  בפיתוח  פתרון  לקישור  בין  רשתות  נתונים  של  ספקיות  תקשורת  למערכות  העסקיות  שלהן  ,  מצאה  אלטרנטיווה  .  
גם  רשימת  המשקיעים  בסבב  הגיוס  האחרון  מוכיחה  זאת  .  
בין  השאר  השקיעו  בה  יצרנית  המחשבים  סאן  מיקרוסיסטמס  ,  קרנות  ההון  סיכון  האמריקאיות  אקליפטוס  ,  קרוסאובר  וטריידנט  ,  דויטשה  בנק  וחברות  ההשקעות  הישראליות  אמפל  ויזראל  סיד  .  
חברות  אלה  השתתפו  גם  בגיוסי  ההון  הקודמים  של  אקזקט  ,  שהיקפם  הסתכם  עד  כה  prefix=ב  -  77  מיליון  דולר  .  
הצלחתה  של  אקזקט  מבדילה  אותה  מחברות  רבות  שניסו  להפוך  לחברה  ציבורית  ,  אך  נכשלו  ועתידן  מוטל  בספק  .  
בין  אלה  אפשר  למנות  את  מיינסופט  ,  דילטיים  ,  טידיסופט  ,  סמארטלינק  וטופ  טיר  .  
כל  החברות  האלה  העדיפו  לא  להתפשר  על  היקף  הגיוס  ושווי  החברה  ,  אך  מאז  דחיית  ההנפקה  הן  נאלצות  לפנות  לקרנות  גישור  לקבלת  חמצן  .  
קיימות  גם  דוגמאות  הפוכות  .  
לאחר  תחילת  הנפילות  בנאסד"ק  במארס  2000  זכה  שוק  ההנפקות  בקיץ  האחרון  ,  למשך  זמן  קצר  ,  לעדנה  מחודשת  .  
בתקופה  זו  הספיקו  13  חברות  ישראליות  לגייס  הון  בנאסד"ק  ,  תוך  התפשרות  על  היקפו  ,  בסכום  כולל  של  782  מיליון  דולר  .  
עם  חברות  אלו  נמנות  בריזקום  ,  קמטק  ,  קריקס  ,  קומפיוגן  ,  סרגון  ,  פלוור  ,  פריסייס  ,  קליקסופטוור  ורדוויז'ן  .  
באקזקט  לא  מצטערים  על  כך  שבניגוד  לחברות  ישראליות  אחרות  לא  ניצלה  את  ההזדמנות  להשתחל  בחלון  ההנפקות  בוול  סטריט  .  
"  לא  בוער  לנו  להנפיק  "  ,  אומר  מנכ"ל  הפעילות  הישראלית  של  החברה  ,  דרור  סופר  .  
"  בגאות  של  שנת  2000  היה  ערך  מוסף  לחברה  ציבורית  ,  אך  הוא  לא  קיים  כיום  .  
אנחנו  לא  רוצים  להתחנן  בפני  אנליסטים  שימליצו  על  המניה  שלנו  או  שימכרו  אותה  "  .  
סמנכ"ל  השיווק  באקזקט  ,  צבי  רז  ,  שותף  לדעתו  של  סופר  .  
"  אנחנו  בטוחים  שההחלטה  לא  להנפיק  היתה  טובה  להתפתחות  החברה  "  .  
עד  כה  פירסמה  אקזקט  את  תוצאותיה  prefix=ל  -  '  99  בתשקיף  להנפקה  .  
הכנסותיה  הסתכמו  prefix=ב  -  מיליון  דולר  וההפסד  התפעולי  prefix=ב  -  מיליון  דולר  .  
על  תוצאות  הרבעונים  האחרונים  מסרבים  רז  וסופר  לדבר  ,  ומוכנים  רק  לומר  prefix=שב  -  2000  צמחה  החברה  prefix=ב  -  .  1,000%  אקזקט  הוקמה  prefix=ב  -  '  97  על  ידי  ערן  וגנר  ולימור  שווייצר  ,  שניהם  יוצאי  חיל  המודיעין  .  
הרעיון  נולד  בעקבות  פרויקט  שערכו  השניים  לאוניברסיטה  במרוקו  ,  לאחר  שהתברר  לראשיה  כי  סטודנטים  רבים  גולשים  באמצעות  המחשבים  שלה  לאתרי  אינטרנט  שאינם  קשורים  לתחום  לימודיהם  .  
במסגרת  הפרויקט  הזה  פיתחו  וגנר  ושווייצר  טכנולוגיה  המזהה  את  סוג  התעבורה  ברשת  ואת  רוחב  הפס  שהיא  תופסת  .  
כך  עלה  הרעיון  המרכזי  ,  שממנו  התפתח  פתרון  חיוב  וגבייה  לרשתות  נתונים  לא  רק  על  פי  פרמטרים  סטנדרטיים  ,  כגון  זמן  החיבור  לרשת  ,  אלא  גם  לפי  רוחב  הפס  שתופס  המנוי  או  סוג  התעבורה  ברשת  .  
כיום  מנוהלת  החברה  על  ידי  אריק  גרייס  ,  יהודי  אמריקאי  בעל  ניסיון  עשיר  בתעשיית  ההיי  -  טק  בעמק  הסיליקון  .  
וגנר  משמש  כסמנכ"ל  המחקר  והפיתוח  בחברה  ושווייצר  הוא  המדען  הראשי  .  
כל  אחד  מהם  מחזיק  prefix=כ  -  10  %  ממניות  אקזקט  .  
"  ההחלטה  החשובה  ביותר  של  המייסדים  היתה  להעביר  את  מושכות  הניהול  להנהלה  אמריקאית  מנוסה  "  ,  אומר  סופר  .  
"  הם  הבינו  שעלו  על  רעיון  טוב  והביאו  אותו  לרמה  מסוימת  ,  אך  אם  הם  רוצים  לצאת  מהגראז'  ולהפוך  לחברה  בינלאומית  באמת  ,  אין  מקום  למשחקי  אגו  -  הסיכוי  להצלחה  הוא  כגודל  הוויתורים  שעושה  היזם  "  .  
אמנם  תוכנת  החיוב  שפיתחה  אקזקט  בראשית  דרכה  הניבה  הכנסות  ,  אך  עד  מהרה  הבינו  מנהליה  כי  הנישה  קטנה  מדי  ונשלטת  על  ידי  ענקיות  שבמרכזן  אמדוקס  הישראלית  .  
"  ידענו  שאם  נישאר  רק  בשוק  הבילינג  ,  אמדוקס  תבלע  אותנו  "  ,  אומר  סופר  .  
אחד  הרעיונות  היה  להיכנס  לתחום  מקביל  נוסף  ,  כגון  מערכות  לזיהוי  הונאות  או  פתרונות  למתן  שירותים  למנויים  ,  אך  גם  שווקים  אלה  מצומצמים  למדי  ותפוסים  על  ידי  חברות  ותיקות  .  
אקזקט  החליטה  להתרחב  ולפתח  פלטפורמה  שתקשר  בין  המערכות  העסקיות  של  מפעילת  רשת  -  כגון  מערכות  חיוב  ,  זיהוי  הונאות  או  טיפול  בלקוחות  ,  לבין  הרשת  הפיסית  שלה  -  הכוללת  שרתי  דואר  אלקטרוני  ,  נתבים  או  מערכות  פיירוול  .  
לעתים  קרובות  התשתית  הפיסית  של  החברות  ומערכותיהן  העסקיות  נרכשו  מיצרניות  שונות  ,  ולכן  אינן  יודעות  לדבר  זו  עם  זו  .  
המערכת  שפיתחה  אקזקט  אמורה  לפתור  את  הבעיה  ולתווך  בין  התשתית  הפיסית  למערכות  העסקיות  .  
בימים  של  האטה  כלכלית  מתגלה  פתרון  זה  כאטרקטיווי  במיוחד  .  
הפלטפורמה  של  אקזקט  אינה  עוד  טכנולוגיה  חדשנית  המוצעת  לחברות  תקשורת  כשירות  בעל  ערך  מוסף  ,  אלא  השקעה  המאפשרת  חיסכון  כספי  ולכן  מחזירה  את  עצמה  במהירות  .  
בעבר  ,  אם  מפעילת  התקשורת  רצתה  להתקין  מערכת  עסקית  חדשה  ,  במקרים  לא  מעטים  נדרשוהתקנת  תשתית  פיסית  חדשה  או  עריכת  שינויים  במערכת  במחיר  גבוה  .  
תמצית  הרעיון  של  פלטפורמת  אקזקט  היא  לאפשר  לחברות  התקשורת  להפיק  רווח  מרבי  מהתשתית  הפיסית  הקיימת  .  
כיום  מהוות  מכירות  התוכנה  %  80  מהכנסותיה  של  אקזקט  .  
בכוונת  החברה  לשמור  על  רמה  זו  ולא  להפוך  לחברת  שירותים  .  
לדברי  רז  ,  ההערכות  הן  כי  פוטנציאל  השוק  של  תוכנות  לרשתות  נתונים  יגיע  prefix=ל  -  7  מיליארד  דולר  prefix=ב  -  2004  .  
עם  לקוחותיה  של  אקזקט  נמנות  חברות  תקשורת  מובילות  בעולם  בהן  ספרינט  ,  בריטיש  טלקום  ,  סימנס  ,  מוטורולה  ,  כייבל  אנד  וויירלס  וכן  MCI  -  וורלדקום  .  
שלשום  הודיעה  אקזקט  על  כניסתה  לתחום  הרשתות  הסלולריות  ,  שבו  תשתמש  בפתרון  שהציעה  בתחום  הרשתות  המסורתיות  .  
לאקזקט  כבר  יש  שני  לקוחות  לפחות  -  אומניטל  ,  מפעילת  התקשורת  השנייה  בגודלה  באיטליה  ,  prefix=ו  -  MANX  הבריטית  ,  בבעלות  בריטיש  טלקום  .  
הפתרון  אמור  לתמוך  ברשתות  סלולריות  מהדור  החדש  3G  ,  שמפעילתה  הראשונה  בעולם  תהיה  MANX  .  
העסקה  עם  החברה  הבריטית  תאפשר  לאקזקט  להיכנס  לשיתופי  פעולה  עם  יצרניות  הציוד  הסלולרי  המובילות  אריקסון  וסימנס  .  
סופר  ורז  סבורים  כי  שני  גורמי  המפתח  בהצלחת  אקזקט  הם  עובדי  החברה  והאסטרטגיה  העסקית  שלה  .  
"  מניותיהן  של  חברות  שהנפיקו  בתקופה  שבה  גם  אקזקט  תיכננה  להנפיק  נסחרות  היום  במחירי  שפל  ,  והמצב  הזה  גורם  להתמרמרות  בקרב  העובדים  שהאופציות  שלהם  הצטמקו  "  ,  אומר  רז  .  
"  אצלנו  ,  על  אף  שלא  הנפקנו  ,  איש  לא  קם  ועזב  את  החברה  "  .  
כיום  מעסיקה  אקזקט  230  עובדים  ,  70  מהם  במשרדיה  ברמת  גן  .  
"  עקב  השינויים  האחרונים  בשוק  יכולת  גיוס  העובדים  שלנו  עלתה  פי  עשרה  "  ,  אומר  רז  .  
"  אנחנו  חברה  יציבה  ולא  סטארט  -  אפ  שיכול  להיסגר  מחר  או  לא  לשלם  משכורות  במשך  כמה  חודשים  "  .  
נדבך  נוסף  במדיניותה  של  אקזקט  הוא  האיסור  לתקשר  באמצעות  דואר  אלקטרוני  עם  עובדי  החברה  בסניפיה  בעולם  .  
"  הקונספט  לא  לכתוב  אי  -  מיילים  חשוב  מאוד  "  ,  אומר  רז  .  
"  אם  אתה  מתבייש  להרים  טלפון  ומתחבא  מאחורי  המלים  הכתובות  ,  זה  סימן  רע  "  .  
בזכות  כל  אלה  ,  סבורים  סופר  ורז  ,  לא  עזב  את  החברה  בשנה  האחרונה  אפילו  עובד  אחד  .  
