עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  תעופה  /  הצפלינים  חוזרים  מתל  אביב  לניו  יורק  prefix=ב  -  100  קמ"ש  ,  עם  חלון  פתוח  ובלי  כיסי  אוויר  מאת  אהרון  האופטמן  האסון  ששינה  את  פני  היסטוריית  התעופה  :  התפוצצות  prefix=ה  "  הינדנבורג  "  בניו  ג'רסי  ,  6  במאי  1937  תארו  לכם  טיסת  תענוגות  מתל  אביב  לארצות  הברית  הנמשכת  כשלושה  ימים  ,  עם  מיטב  הפינוקים  של  שיט  תענוגות  .  
מגובה  של  500  עד  2,000  מטר  אפשר  להתענג  על  מראות  מאיי  יוון  ,  לנופף  לתיירים  שבראש  מגדל  אייפל  ,  לעקוב  אחר  להקת  לווייתנים  בלב  האוקיינוס  .  
אין  רעש  מנועים  ,  אין  טלטולים  עקב  "  כיסי  אוויר  "  .  
אפשר  לפתוח  חלון  ולנשום  אוויר  הרים  נקי  .  
ולא  צריך  להגיע  לשדה  התעופה  :  עולים  אל  גג  של  אחד  ממגדלי  העיר  ומשם  היישר  אל  ספינת  האוויר  הענקית  ,  שקשורה  לתורן  מיוחד  .  
כשהיא  משתחררת  ממנו  היא  אינה  זקוקה  למסלול  המראה  וגם  לא  לשריפת  טונות  של  דלק  כדי  להתרומם  .  
היא  פשוט  צפה  בקלילות  ,  כמו  בלון  .  
קשה  להאמין  ,  אך  עשרות  אלפי  נוסעים  טסו  כך  באופן  סדיר  למרחקים  (  כולל  טיסה  סביב  העולם  שנמשכה  20  יום  )  בשנים  1937  -  1917  -  תקופת  הזוהר  של  הצפלינים  .  
תקופת  זוהר  זו  נקטעה  באחת  עקב  התפוצצות  הצפלין  הגרמני  "  הינדנבורג  "  לפני  נחיתתו  בניו  ג'רסי  איור  של  הצפלין  C160  של  חברת  קרגוליפטר  .  
ענק  באורך  260  מטר  ובגובה  של  בניין  בן  28  קומות  ,  הנושא  160  טונות  מטען  prefix=ל  -  ק"מ  ללא  תדלוק  prefix=ב  -  1937  .  
האסון  ,  שבו  נהרגו  36  איש  (  רובם  מקפיצה  מבוהלת  מהענק  העולה  בלהבות  )  ,  היה  אירוע  טראומטי  בתולדות  התעופה  -  בעיקר  בהיותו  אסון  התעופה  הראשון  שתואר  בשידור  רדיו  דרמטי  .  
הוא  היכה  מכת  מוות  את  תעשיית  הצפלינים  והאיץ  את  פיתוח  המטוסים  (  הדעה  הרווחת  היא  שהאסון  נגרם  מהתפוצצות  המימן  ששימש  את  ההינדנבורג  במקום  הליום  ,  שאינו  דליק  ,  ולא  היה  בנמצא  בשל  האמברגו  שהטילה  אז  ארה"ב  על  יצוא  גז  זה  לגרמניה  )  .  אך  מחקרים  אחרונים  תולים  את  האשם  בצבע  הדליק  ביותר  שבו  נצבעה  הספינה  )  .  והנה  ,  יותר  ממאה  שנים  אחרי  המראת  prefix=ה  "  צפלין  "  הראשון  קמות  חברות  תעופה  השואפות  להחזיר  עתרה  ליושנה  ולהחיות  את  כלי  הטיס  הידידותיים  לסביבה  -  עם  מיטב  השכלולים  הטכנולוגיים  של  המאה  prefix=ה  -  :  21  חומרים  קלי  משקל  וסופר  -  חזקים  ,  מערכות  אוויוניקה  וניווט  מתקדמות  ,  מנועים  שקטים  ויעילים  ,  שימוש  באנרגיית  שמש  ,  אמצעי  בטיחות  אמינים  ,  ועוד  .  
למשל  ,  החברה  ההולנדית  Rigid  Airship  Design  )  RAD  )  מתכוונת  לבנות  בעשרים  השנים  הבאות  צי  של  מאות  ספינות  אוויר  .  
טיסות  הניסוי  של  האבטיפוס  הראשון  (  180  מטר  אורך  ,  פי  שלושה  ממטוס  "  ג'מבו  "  ;  30  מטר  קוטר  ;  מהירות  148  קמ"ש  ;  קיבולת  של  240  נוסעים  או  30  טונות  מטען  ;  טווח  20,000  ק"מ  )  מתוכננות  לסוף  2001  .  
החברה  מונה  את  היתרונות  הרבים  והמוכרים  של  ספינות  האוויר  :  צריכת  אנרגיה  נמוכה  מאוד  (  לא  צריך  לצבור  מהירות  כדי  להשיג  עילוי  אווירודינמי  ,  הספינה  הרי  קלה  מהאוויר  ולכן  עולה  מעלה  כבלון  )  ;  אפשר  להמריא  ולנחות  כמעט  בכל  מקום  -  לרבות  מרכז  עיר  או  אזור  נידח  במדבר  (  מספיק  תורן  עגינה  )  ;  המהירות  אמנם  אטית  ביחס  למטוס  ,  אך  מתחרה  יפה  בתחבורה  יבשתית  ;  והחיסכון  של  זמן  ההגעה  לשדה  תעופה  והכיף  שבטיסה  נינוחה  בגובה  נמוך  כבר  הוזכרו  .  
גם  החברה  הגרמנית  "  CargoLifter  "  צופה  עתיד  גדול  לספינות  האוויר  ,  אך  לאו  דווקא  להטסת  נוסעים  אלא  להובלת  מטענים  גדולים  וכבדים  במיוחד  ,  היישר  מהמפעל  אל  היעד  .  
למשל  :  הטסת  טורבינה  גדולה  אל  מדינה  מתפתחת  הנעדרת  תשתית  תחבורה  ,  או  ציוד  הצלה  אל  אזור  מוכה  אסון  .  
החברה  מעריכה  את  שוק  ההובלות  של  מטענים  הכבדים  prefix=מ  -  100  טונות  וארוכים  prefix=מ  -  25  מטר  ,  בארצות  הברית  לבדה  ,  במיליארד  דולר  בשנה  .  
CargoLifter  מתכננת  לבנות  בשנים  קרובות  צי  של  50  ספינות  אוויר  מדגם  C160  שיוכלו  להוביל  מטען  שאורכו  50  מטר  ומשקלו  עד  160  טונות  ,  היישר  מהמפעל  ,  ולנוע  במהירות  של  100  קמ"ש  -  יותר  לאט  ממטוס  תובלה  ,  אך  הרבה  יותר  מהר  מספינה  ימית  -  למרחק  של  עד  10,000  ק"מ  ללא  תדלוק  .  
הספינה  הראשונה  ,  ענק  באורך  260  מטר  וקוטר  65  מטר  (  כגובה  בניין  של  28  קומות  )  ,  אמורה  לטוס  כבר  בעוד  כשנתיים  .  
הצפלינים  של  תחילת  המאה  היו  בנויים  ממסגרת  של  אלומיניום  שתמכה  במעטפת  של  בד  חזק  שמולאה  בגז  העילוי  (  הליום  או  מימן  )  .  prefix=ה  -  C160  של  "  קרגוליפטר  "  ייבנה  ללא  מסגרת  כלל  .  
לאחר  שתתמלא  בהליום  תחזיק  המעטפת  את  עצמה  ,  בהיותה  עשויה  מחומר  מרוכב  גמיש  ,  קל  וחזק  להפליא  (  רצועה  ברוחב  2  ס"מ  ועובי  1.5  מ"מ  יכולה  לשאת  טונה  )  ,  הודות  לסיבים  פולימריים  חזקים  ביותר  ,  שהרכבם  הוא  סוד  מסחרי  של  החברה  .  
החברה  מתכננת  לבנות  ארבע  ספינות  כאלה  בכל  שנה  ,  החל  בשנת  2004  .  
חברות  אחרות  חושבות  על  וריאציות  מעניינות  על  הנושא  -  למשל  "  רכבת  אוויר  "  שתורכב  מכמה  צפלינים  שיחוברו  בטור  ,  כמו  קרונות  .  
אחרים  מתמקדים  בפיתוח  ספינות  אוויר  לאו  דווקא  לצורכי  תובלה  .  
ספינות  אוויר  לא  מאוישות  המשייטות  בגובה  רב  עשויות  להיות  תחליף  זול  ויעיל  ללווייני  תקשורת  ,  וגרסה  מתאימה  יכולה  לשמש  תחליף  לאנטנות  קרקעיות  של  רשתות  תקשורת  סלולרית  .  
יישום  אחר  ,  עתידני  יותר  ,  הוא  בתחום  האנרגיה  :  במעבדת  החלל  הלאומית  של  יפאן  נבחנת  האפשרות  להעביר  אנרגיית  שמש  באמצעות  קרני  לייזר  מקולטי  שמש  ענקיים  בחלל  אל  ספינות  אוויר  המרחפות  באטמוספירה  בגובה  של  prefix=כ  -  20  ק"מ  ,  ומהן  ,  באמצעות  מיקרו  -  גלים  ,  אל  האדמה  .  
היפאנים  צופים  שטכנולוגיה  זו  תוכל  להתגשם  בתוך  20  -  15  שנה  ולספק  את  כל  צורכי  האנרגיה  של  יפאן  ,  במחיר  סביר  .  
אם  ההינדנבורג  לא  היה  מתרסק  בסיפורי  מדע  בדיוני  אחדים  תואר  "  עולם  מקביל  "  או  "  היסטוריה  חלופית  "  ,  שבהם  הצפלין  הינדנבורג  לא  התפוצץ  prefix=ב  -  ,  1937  וספינות  אוויר  משוכללות  נהפכו  לאמצעי  התחבורה  המוביל  ,  במקום  המטוסים  .  
הקטע  הבא  לקוח  מסיפור  מוצלח  בשם  "  עצור  את  הצפלין  הזה  !  "  מאת  פריץ  לייבר  ,  שנכתב  prefix=ב  -  :  1976  "  המנועים  המגרגרים  ברכות...  חשמליים  ,  כמובן  ,  המופעלים  על  ידי  מצברים  קלי  משקל  שרמת  בטיחותם  גבוהה  ביותר  ;  המסדרון  הראשי  ,  העובר  לכל  אורך  סיפון  הנוסעים  ,  מתצפית  החרטום  ועד  לחדר  המשחקים  בירכתיים  ,  ההופך  בלילה  לאולם  ריקודים...  חדר  האוכל  המרופד  בשטיחים  ,  הבאר  ,  הקזינו  ,  חדרי  השינה  המהודרים  ;  הדיילים  הרבים  (  כולם  נמוכי  קומה  ורזים  ,  כדי  להמעיט  במשקל  )  ;  מעלית  הטיטניום  העולה  מבעד  אינספור  שקי  הליום  אל  המצפה  הראשי  הדו  -  קומתי  ואל  סיפון  השיזוף  הפתוח  ,  שם  תוכל  לצפות  בעננים  החולפים  ,  הערפילים  המסתוריים  ,  הכוכבים  בלילה  ,  השמים  והארץ  וכל  צבאם  .  
אה  ,  היכן  תמצא  מקום  בעולם  שבו  תוכל  לקנות  לעצמך  חיי  פאר  כאלה  ?  "  "  חייבים  להודות  שהתפתחות  ספינות  האוויר  היתה  ,  בשלביה  הראשונים  ,  מבצע  מסוכן  ביותר  "  ,  נכתב  במקום  אחר  בספר  .  
"  אם  בנוסף  היו  מתפוצצים  שניים  -  שלושה  צפלינים  הממולאים  במימן  ,  היתה  תעשיית  הצפלינים  העולמית  ננטשת  לנצח  בעודה  באבה  ,  ובמקום  זאת  היו  מפתחים  כלי  טיס  גדולים  ,  כבדים  מהאוויר  ,  מונעים  בדלק  -  מטוסים  מפלצתיים  ,  השרויים  בסכנת  התרסקות  מתמדת  בשל  קלקול  במנוע  !  
האם  היו  אלה  יכולים  להתחרות  בצפלינים  הבטוחים  ,  הישנים  והטובים  ?  
בלתי  אפשרי  !  "  בעולם  החלופי  שמתאר  לייבר  יש  עוד  כמה  שינויים  לעומת  העולם  שבו  אנחנו  חיים  .  
מנועי  שריפה  פנימית  ,  למשל  ,  מוקצים  מחמת  מיאוס  .  
תעשיית  המכוניות  שהקים  הנרי  פורד  מתבססת  מלכתחילה  על  הנעה  חשמלית  נעדרת  זיהום  ,  הודות  להמצאה  משותפת  של  תומס  אדיסון  וחוקרת  הרדיום  מריה  סקלודובסקה  שאותה  נשא  לאשה  (  בעולם  האמיתי  נישאה  סקלודובסקה  לפייר  קירי  ונודעה  כמרי  קירי  )  .  ואילו  אדולף  היטלר  אינו  אלא  "  צפלין  פאכמן  "  -  טכנאי  צפלינים  מומחה  .  
