עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  בעיתונות  הישראלית  הייתי  מבקר  המדינה  ,  בעיתונות  הפלשתינית  אני  נושא  צלב  מאת  לילי  גלילי  הוא  נולד  בגוש  חלב  ,  למד  בתיכון  בלבנון  ,  נכנס  לישראל  prefix=ב  -  '  49  כמסתנן  ,  השלים  את  לימודי  התיכון  בשער  העמקים  ,  ביקר  את  בן  גוריון  בשדה  בוקר  .  
34  שנים  הוא  כתב  prefix=ב  "  הארץ  "  ;  זה  חמש  שנים  הוא  כותב  prefix=ב  "  אל  קודס  "  .  
עטאללה  מנצור  ,  קתולי  מנצרת  ,  מסמל  את  תהליך  ההתקרבות  בין  ערביי  ישראל  לפלשתינאים  מנצור  ,  בביתו  בנצרת  .  
"  יש  לי  הרושם  ,  שהנוצרים  בישראל  נדרשים  מדי  פעם  לשלם  על  המעשים  של  האנטישמים  של  אירופה  "  תצלום  :  ניר  כפרי  שלושים  וארבע  שנים  היה  עטאללה  מנצור  כתב  "  הארץ  "  ;  בחמש  השנים  האחרונות  הוא  כותב  טור  לעיתון  הפלשתיני  "  אל  קודס  "  ,  היוצא  לאור  בירושלים  .  
בשנים  ההן  סיקר  ותיעד  את  החברה  והפוליטיקה  הערבית  בישראל  בשביל  הקוראים  היהודים  ;  בחמש  השנים  האחרונות  הוא  מפרש  לפלשתינאים  בטור  אישי  שבועי  את  החברה  והפוליטיקה  הישראלית  .  
תמצות  זה  של  הביוגרפיה  המקצועית  הוא  יותר  מסיפור  אישי  מעניין  .  
התגובה  המיידית  היא  לראות  בו  סמל  לתהליך  הפלשתיניזציה  שעובר  על  ערביי  ישראל  .  
בשיחה  בביתו  בנצרת  דוחה  מנצור  את  ההגדרה  הזאת  .  
"  אין  תהליך  פלשתיניזציה  "  ,  הוא  אומר  ,  "  יש  רק  תהליך  של  איחוי  קרעים  בינינו  לבינם  .  
בשני  המקרים  ,  אני  רק  עושה  עבודה  עיתונאית  "  .  
נצרת  היא  מקום  עצוב  בימים  אלה  .  
שרידי  הקישוטים  שנותרו  שם  עוד  מחגיגות  המילניום  הם  תזכורת  לתקווה  כלכלית  גדולה  שנכזבה  .  
האווירה  העצורה  ,  נטולת  השמחה  ,  של  חג  הקורבן  הנחוג  בימים  אלה  היא  ספח  לטראומה  הגדולה  שחוותה  העיר  באירועי  אוקטובר  .  
הפקקים  הבלתי  נגמרים  במרכזה  של  נצרת  הם  ביטוי  יחיד  לאווירת  חג  .  
בביתו  היפה  בפאתי  העיר  מנותק  מנצור  בן  prefix=ה  -  67  אפילו  מאלו  .  
על  הכל  הוא  משקיף  בריחוק  מסוים  ,  שהוא  מן  הסתם  גם  עמדה  מקצועית  וגם  תכונה  אישית  .  
והרי  דווקא  הוא  מגלם  בקורות  חייו  את  כל  מה  שאירע  כאן  prefix=ב  -  53  השנים  האחרונות  .  
מכתב  מבן  גוריון  מנצור  הגיע  לישראל  כמסתנן  .  
הוא  נולד  בגוש  חלב  ,  קתולי  בין  מארונים  ומוסלמים  ,  "  שוליים  של  השוליים  "  כהגדרתו  .  
prefix=ב  -  '  ,  47  "  כשהתחיל  פה  להיות  מעונן  בענני  שנאה  "  ,  שלח  אותו  אביו  ללמוד  בתיכון  בלבנון  .  
הביתה  היה  מגיע  רק  בחופשות  ,  ואת  מלחמת  '  48  כמעט  שלא  חווה  .  
prefix=ב  -  '  ,  49  עוד  בטרם  סיים  את  לימודיו  ,  אמרו  לאביו  שכדאי  שיחזור  :  סוגרים  את  הגבולות  ,  ואם  יתעכב  ,  לא  יוכל  עוד  לשוב  .  
מנצור  חזר  הביתה  ,  וקיבל  מעמד  רשמי  של  "  נסבל  "  .  
הוא  לא  ידע  אפילו  שהוא  רק  "  נסבל  "  .  
בשנים  ההן  השלים  את  לימודיו  בבית  הספר  התיכון  בשער  העמקים  ,  במסגרת  תוכנית  שביקשה  להכשיר  צעירים  ערבים  להיות  פעילים  של  מפ"ם  .  
זאת  היתה  גם  הפעם  הראשונה  בחייו  שפגש  יהודים  .  
"  זאת  היתה  מסגרת  לא  גזענית  "  ,  הוא  משחזר  את  שנות  לימודיו  בשער  העמקים  ,  "  היחס  היה  מעט  פטרוני  ,  אבל  לא  עוין  .  
אני  מוקיר  טובה  לאנשים  שעשו  את  זה  ,  אף  על  פי  שביקשו  לקנות  אותנו  כשותפים  למאבק  שלהם  "  .  
את  השותפות  המלאה  של  מנצור  לא  קנו  .  
לוועידות  של  מפ"ם  הוא  הלך  ,  אפילו  בהפגנת  הימאים  הגדולה  בחיפה  השתתף  .  
אבל  הרעיון  להצטרף  למפלגה  שלא  קיבלה  ערבים  ,  אלא  במסגרת  "  המחלקה  הערבית  "  ,  לא  נראה  לו  .  
גם  לא  נראתה  לו  גישתו  של  דוד  בן  גוריון  ,  שאירגן  prefix=ב  -  '  54  כנס  גדול  שבו  קרא  לנוער  להתארגן  בתנועה  ולבנות  את  הנגב  .  
מנצור  ,  שלא  הוזמן  למפגש  הזה  ,  שלח  לבן  גוריון  מכתב  .  
"  לאיזה  נוער  אתה  מתכוון  בדיוק  ?  "  תהה  במכתבו  ,  "  מה  אתה  מייעד  לנוער  הערבי  ?  "  בן  גוריון  ענה  במכתב  של  ארבעה  עמודים  ,  דחה  טענות  על  אפליה  ,  וכתב  :  "  אין  יהודים  וערבים  ,  יש  רק  ישראלים  "  .  
באותו  מכתב  גם  הזמין  את  מנצור  לביקור  בשדה  בוקר  .  
מנצור  ביקש  רישיון  לנסוע  מהממשל  הצבאי  .  
"  אתה  משוגע  "  ,  הטיח  בו  המושל  הצבאי  .  
"  תגיד  את  זה  לבן  גוריון  "  ,  הציע  מנצור  .  
בסופו  של  דבר  ,  נסע  .  
"  לא  הייתי  מתקן  עולם  "  ,  הוא  מדגיש  ,  "  נסעתי  מתוך  סקרנות  "  .  
את  קורות  הביקור  ההוא  ביקש  לפרסם  בעיתון  של  הסתדרות  הנוער  העובד  והלומד  .  
הם  סירבו  לפרסם  ,  חששו  להסתבך  עם  מפ"ם  או  עם  מפא"י  .  
מי  שקפצו  על  המציאה  היו  אנשי  "  העולם  הזה  "  .  
כך  היה  מנצור  לכתב  בשבועון  ,  שבו  נשאר  ארבע  שנים  .  
משם  הוזמן  לכתוב  prefix=ב  "  הארץ  "  ,  תחת  ההגדרה  "  סופר  לענייני  מיעוטים  "  .  
שמעון  צבר  ,  אז  בעל  טור  אישי  מאויר  בעיתון  ,  כתב  :  "  היזהרו  ,  יש  לנו  עכשיו  כתב  לענייני  מיעוטים  .  
הוא  יכתוב  על  בעלי  שפמים  ,  על  מרכיבי  משקפיים  ,  על  בעלי  קרחת  .  
רק  על  מעלימי  מס  לא  יכתוב  ,  כי  הם  לא  מיעוט  ,  אלא  רוב  "  .  
מנצור  שינה  את  הגדרת  תפקידו  .  
היה  כתב  בטבריה  ,  בנצרת  ,  בגליל  ,  בירושלים  .  
כתב  על  הרבנות  ,  על  תקריות  גבול  .  
אך  ההתמחות  היתה  ערבים  .  
על  השאלה  מה  רצה  לומר  לקוראיו  בימים  ההם  ,  הוא  משיב  בגיחוך  :  "  רציתי  מקום  עבודה  .  
'  הארץ'  היה  מקום  עבודה  טוב  ,  והיה  לי  סטטוס  של  מלך  במגזר  הערבי  .  
בניגוד  לדעה  הרווחת  בקרב  היהודים  ,  שאני  מנודה  בקהילתי  ,  הייתי  מלך  ;  לבד  ,  כמובן  ,  מוויכוח  בלתי  פוסק  שהיה  לי  עם  הקומוניסטים  .  
פעם  ,  אחרי  שכתבתי  שבהפגנה  שלהם  היו  3,000  איש  ,  בניגוד  לטענתם  שהיו  ,  000  ,  5  כתב  אמיל  חביבי  שאני  '  שכיר  של  הציונים  ,  שמנסה  למזער  את  ההישגים  של  העם  שלי  '  "  .  
לעתים  גם  היה  שומע  את  ההגדרה  "  משתף  פעולה  "  .  
הזיכרון  של  העימותים  עם  הקומוניסטים  מכעיס  אותו  עד  היום  .  
"  הם  רצו  לדחוף  אותי  לתלם  ,  לשחד  אותי  ;  אבל  אני  לא  הייתי  צריך  לצעוק  '  סטלין  -  סטלין  '  כל  היום  כדי  לשחרר  לחץ  .  
לי  היה  העיתון  לכתוב  בו  .  
לא  באתי  לעניין  כמיסיונר  ;  בעיקר  ,  רציתי  לספר  את  הסיפור  "  .  
יותר  מזכרון  ההתנכלות  המתמדת  של  הקומוניסטים  ,  מכאיב  לו  זכרון  השוליות  של  ערביי  ישראל  בעולם  הערבי  .  
את  התחושה  חווה  בנסיעה  ראשונה  לחו"ל  prefix=ב  -  ,  1960  אז  גם  ביקש  לראשונה  דרכון  ,  גילה  שהוא  רשום  במעמד  של  "  נסבל  "  ולבקשתו  התאזרח  .  
באירופה  גילה  שערביי  ישראל  הם  לא  רק  שוליים  אלא  "  מחוץ  לתחום  "  ,  כהגדרתו  .  
"  לא  היינו  סתם  זונות  "  ,  הוא  אומר  ,  "  היינו  זונות  עם  איידס  .  
עכשיו  הכל  השתנה  .  
כשאני  מספר  לערבים  בעולם  שאני  מנצרת  ,  אומרים  '  כל  הכבוד'  .  
סוף  סוף  חילחלה  ההכרה  שהעובדה  שנשארנו  פה  ,  ערביי  '  ,  48  שימרה  משהו  מן  הפלשתיניות  "  .  
בשינוי  התפישה  הזה  רואה  מנצור  ביטוי  לתהליך  שעבר  על  שני  הצדדים  ,  ושאת  עומקו  אין  היהודים  מבינים  .  
"  כל  הדיבורים  האלה  על  פלשתיניזציה  הם  שטויות  "  ,  הוא  פוסק  .  
"  וקודם  היינו  טורקים  ?  
אף  פעם  לא  היינו  '  לא  פלשתינאים  '  ,  אבל  כל  עוד  הפליטים  הפלשתינאים  והערבים  בעולם  דיברו  עלינו  כעל  בוגדים  ,  חיפשנו  פה  מקלט  לנשים  מוכות  .  
ברגע  שהפלשתינאים  באו  ואמרו  לנו  '  אתם  אחים  '  ,  אין  לנו  אלא  להשיב  להם  באהבה  ובתמיכה  "  .  
מנצור  אינו  משלה  את  עצמו  ,  ואינו  מאדיר  את  הקשר  עם  הפלשתינאים  .  
גם  לשיטתו  ,  יש  גבול  לשותפות  הגורל  הזאת  ,  שהרי  הוא  עדיין  "  מצד  מי  שסופרים  את  המלקות  ,  ולא  מצד  מי  שמקבלים  אותן  "  .  
ועדיין  הוא  מתרגש  כשהוא  מספר  על  היום  שבו  הלך  בשליחות  אביו  לחפש  חבר  במחנה  פליטים  בלבנון  בזמן  המלחמה  prefix=ב  -  '  .  82  "  בכיתי  מבושה  ומזעם  "  ,  הוא  אומר  ,  "  לא  בכי  של  כאב  אוניוורסלי  ,  הומאני  .  
בכיתי  כי  אלה  האחים  שלי  ,  אנשים  שלמדתי  אתם  בבית  הספר  "  .  
מאמין  בוועדת  החקירה  בחמש  השנים  האחרונות  הוא  כותב  טור  בעיתון  ,  שפונה  אל  האחים  האלה  .  
לא  ככתב  זר  ,  אך  גם  לא  "  מבפנים  "  .  
בעיקר  הוא  כותב  כמי  שיושב  על  קו  התפר  ,  ויכול  להסביר  .  
כשכתב  לעיתונים  ישראליים  ,  בעיקר  ביקש  להעביר  אינפורמציה  ;  בכתיבתו  בעיתון  הפלשתיני  ,  הוא  מבקש  להסביר  .  
"  המדד  היחיד  בכתיבתי  prefix=ל  '  הארץ'  היה  תמיד  לכתוב  אמת  .  
ידעתי  ששופטים  אותי  כל  הזמן  .  
גם  עכשיו  אני  רוצה  לכתוב  רק  אמת  ,  אבל  הפעם  יש  לי  מוטיווציה  נוספת  :  אני  רוצה  לעזור  להם  להבין  "  .  
כך  מסביר  מנצור  בטורו  מה  זה  שמאל  בישראל  ,  מה  זה  ימין  ,  מה  פסק  הרב  עובדיה  יוסף  לגבי  השטחים  ,  מה  פירוש  אשכנזים  וספרדים  .  
באחד  המאמרים  האחרונים  ,  אחרי  הבחירות  ,  כתב  :  "  אנו  נכנסים  למערה  חשוכה  ,  שאין  רואים  אור  בקצה  שלה  .  
התקווה  נעוצה  בסולידריות  הערבית  האמיתית  ,  בגיוס  מצפונו  של  העולם...  סיזיפוס  הפלשתינאי  צריך  לצאת  לדרך  חדשה  "  .  
"  בתפקידי  בעיתונות  בעברית  לא  הייתי  נושא  צלב  ;  הייתי  מבקר  המדינה  "  ,  הוא  מתאר  את  תפישתו  המקצועית  .  
"  prefix=ב  '  אל  קודס  '  אני  יותר  נושא  צלב  .  
אני  מרגיש  שאני  צריך  לעזור  לשנות  תפישות  ומושגים  של  אנשים  ,  שדנים  ושופטים  בלי  ידע  בסיסי  .  
נכון  שהיום  אני  מנסה  יותר  לחשוב  כמו  פלשתינאי  .  
האם  אני  חושב  כמו  פלשתינאי  ?  
לא  .  
אני  לא  בדיוק  במקום  המתאים  ביותר  בשביל  להרגיש  פלשתינאי  "  .  
בתוך  העשייה  המורכבת  הזאת  צופה  מנצור  במתרחש  בקרב  ערביי  ישראל  בכלל  ,  ובנצרת  בפרט  .  
המבט  מפוכח  ועגמומי  מעט  .  
prefix=ב  -  '  92  פירסם  עם  העיתונאי  עוזי  בנזימן  ספר  בשם  "  דיירי  משנה  "  ,  המתעד  ומנתח  את  סיפורם  של  ערביי  ישראל  .  
את  אחת  הסיבות  לשבר  הגדול  עתה  הוא  רואה  בתהליך  הרדיקליזציה  של  הערבים  בישראל  ובהעמקת  האיסלמיזציה  .  
'  67  היתה  תחילתו  של  השינוי  הגדול  ,  שבמסגרתו  חידש  הרוב  המוסלמי  של  הערבים  בארץ  את  הקשר  לעולם  הערבי  המוסלמי  .  
גם  ההתפוררות  של  העולם  הקומוניסטי  תרמה  ,  לשיטתו  ,  להעמקתה  של  המגמה  הזאת  .  
מנצור  מספר  ,  כי  בעבר  היה  חג  הרמדאן  בלתי  מורגש  בנצרת  .  
היום  ,  כל  חג  מוסלמי  וכל  יום  שישי  משנים  את  פני  העיר  .  
"  כנוצרי  ,  אני  לא  מרגיש  טוב  עם  התהליך  הזה  "  ,  הוא  מודה  ,  "  בואי  נאמר  שזה  לא  מקור  שמחה  בשבילי  "  .  
בתוך  כך  הוא  משווה  בין  מצבו  של  המיעוט  הנוצרי  בשטחים  למצבו  בישראל  .  
ההשוואה  ,  כולה  לטובת  הפלשתינאים  .  
"  בלשכה  אל  ערפאת  יש  רל"ש  נוצרי  ,  בממשלתו  שני  שרים  נוצרים  ,  בפרלמנט  שמונה  מתוך  88  החברים  הם  נוצרים  ,  על  פי  חוק  .  
למעשה  ,  יש  לנוצרים  שם  ייצוג  יתר  .  
בממשלת  ישראל  ובכל  משרדיה  אין  בדרג  הניהולי  אף  נוצרי  אחד  .  
אנחנו  לא  קיימים  מבחינתה  של  ישראל  "  .  
בתוך  השיח  ההשוואתי  הזה  ,  מתגלה  גם  השבר  הפנימי  בין  הערבים  המוסלמים  לערבים  הנוצרים  .  
הערבים  במשולש  ,  מספר  מנצור  ,  אינם  מכירים  נוצרים  ,  אולי  אפילו  חשים  רגשי  נחיתות  מולם  .  
"  את  התנועה  הלאומית  הערבית  המודרנית  ייסדו  נוצרים  "  ,  אומר  מנצור  ,  "  היום  יש  מוסלמים  שמאשימים  אותנו  שהמצאנו  אותה  כדי  להשתלב  בלאומיות  חילונית  ולמנוע  בכך  את  פריחתה  של  לאומיות  מוסלמית  דתית  "  .  
אל  תוך  המרקם  העדין  הזה  נכנסת  מדינת  ישראל  ברגל  גסה  .  
כל  הממסד  הזדעזע  מפרץ  האלימות  באוקטובר  ,  2000  אך  התעלם  לגמרי  ממה  שמנצור  מגדיר  prefix=כ  "  פוגרום  "  שערכו  המוסלמים  בנוצרים  בנצרת  באפריל  '  99  (  בעימות  על  הקמתו  של  המסגד  החדש  סמוך  לכנסיית  המולד  )  .  אף  אחד  לא  נעצר  .  
"  משטרת  ישראל  ,  אם  היא  לא  מארגנת  קטטות  כאלה  ,  היא  לפחות  מברכת  עליהן  "  ,  מסכם  מנצור  ,  "  היא  רוצה  לפלג  את  האוכלוסייה  בנצרת  .  
יש  לי  הרושם  ,  שהנוצרים  בישראל  נדרשים  מדי  פעם  לשלם  על  המעשים  של  האנטישמים  של  אירופה  .  
כשהמוסלמים  והנוצרים  רבים  ,  אולי  הם  רואים  בכך  הזדמנות  להפוך  אותנו  לצד"ל  .  
זהו  משחק  מסוכן  מאוד  של  הממסד  באש  "  .  
את  prefix=ה  "  משחק  באש  "  שבו  נהרגו  12  מערביי  ישראל  ,  הוא  רואה  בפרספקטיווה  ארוכה  .  
"  השבר  "  שכולם  מדברים  בו  עכשיו  לא  התחיל  לפני  חצי  שנה  ,  אלא  רק  הקצין  .  
"  כבר  היה  כפר  קאסם  ,  היה  יום  האדמה  .  
אבל  הערבים  היום  יותר  משכילים  ,  יותר  עשירים  ,  עם  יותר  כבוד  .  
היום  הם  גם  לא  יתומים  .  
יש  להם  גב  של  העולם  הערבי  שמכבד  אותם  "  .  
לוועדת  החקירה  הפועלת  עתה  ,  הוא  רוחש  אמון  .  
"  אף  אחד  לא  יעז  לומר  ששמעון  שמיר  נוכל  .  
מכירים  ומעריכים  אותו  .  
גם  את  השופט  תיאודור  אור  אני  מכיר  .  
אני  רק  חושב  שאנשים  כמו  אחמד  טיבי  פוחדים  שיגידו  שהיו  ראשי  ציבור  ערבי  שהסיתו  .  
הם  אכן  הסיתו  .  
אם  הוועדה  תרצה  ,  תמצא  גם  את  זה  "  .  
להערכתו  ,  נצרת  תירגע  כשתוציא  הוועדה  את  מסקנותיה  ,  אבל  זה  לא  יהיה  סוף  הסיפור  .  
"  אם  בכל  יום  יצטרכו  האנשים  כאן  לצפות  בטלוויזיה  בשלוש  הלוויות  בגדה  או  לשמוע  את  הרדיו  מג'נין  משרד  תחינות  לאוכל  ובגדים  -  זה  שוב  יתפוצץ  כאן  "  .  
