עדכון  אחרון  -  00:31  07/03/01  בית"ר  ירושלים  הודחה  מגביע  המדינה  מאת  ספורט  "  הארץ  "  עוד  בנושא  הרחבה  באתר  הספורט  של  "  הארץ  "  בית"ר  ירושלים  סיימה  אמש  (  שלישי  )  את  חלקה  בגביע  המדינה  ,  אחרי  שנוצחה  במשחק  דרמטי  2:3  בבאר  שבע  על  יד  קבוצת  הפועל  המקומית  ,  משער  שהבקיע  אנדראה  בלאיץ'  בדקה  prefix=ה  -  119  של  המשחק  .  
אלון  מזרחי  העלה  את  ירושלים  ליתרון  1:0  בדקה  prefix=ה  -  ,  11  אך  אופיר  חיים  איזן  בדקה  prefix=ה  -  34  .  
יוסי  אבוקסיס  קבע  2:1  לבית"ר  6  דקות  לסיום  המשחק  ,  אך  5  דקות  בתוך  תוספת  הזמן  הכשיל  בראנקו  סאביץ'  ,  בלם  בית"ר  ,  את  אליניב  ברדה  ,  ספק  מחוץ  לרחבה  ספק  בתוכה  ,  וחיים  כבש  את  השער  השני  שלו  במשחק  כשהישווה  מהנקודה  הלבנה  prefix=ל  -  2:2  .  
דקה  לסיום  ההארכה  נגח  בלאיץ'  פנימה  ונתן  את  האות  לחגיגות  בבירת  הנגב  .  
גם  הקבוצה  השנייה  של  באר  שבע  ,  בית"ר  ,  חוללה  הפתעה  כשהדיחה  במגרשה  את  הפועל  פ"ת  מליגת  העל  בניצחון  1:0  .  
קבוצה  נוספת  מליגת  העל  שהודחה  היא  מ.ס  אשדוד  ,  שהפסידה  במגרשה  לסוגרת  ליגת  העל  ,  צפרירים  חולון  ,  6:5  בדו  קרב  פנדלים  אחרי  2:2  בסיום  120  דקות  .  
מחזיקת  הגביע  ,  הפועל  ת"א  ,  ניצחה  בקושי  באיצטדיון  "  וינטר  "  את  מכבי  רמת  עמידר  מליגה  א'  1:0  .  
מכבי  ת"א  עלתה  שלב  אחרי  שמחצה  7:2  את  עירוני  אופקים  מליגה  ב  '  .  יתר  התוצאות  :  מכבי  נתניה  -  הכח  ר"ג  0:3  ,  מכבי  פ"ת  -  מכבי  שעריים  5:1  ,  בני  יהודה  -  אסי  גלבוע  0:6  ,  הפועל  חיפה  -  בני  סכנין  1:3  ,  הפועל  כפ"ס  -  עירוני  קרית  אתא  4:3  ,  בית  שאן  -  מכבי  הרצליה  1:1  (  הרצליה  ניצחה  2:4  בפנדלים  )  ,  אחי  נצרת  -  הפועל  ר"ג  2:4  ,  הפועל  ירושלים  -  הפועל  אשקלון  1:1  (  אשקלון  ניצחה  1:4  בפנדלים  )  ,  בית  "  ר/שמשון  ת"א  -  מג'דל  כרום  1:2  .  
שני  משחקים  נוספים  ישלימו  היום  את  סיבוב  ח'  במשחקי  הגביע  :  מכבי  קרית  גת  תארח  את  עירוני  ראשון  לציון  ומכבי  חיפה  תארח  את  הפועל  טייבה  מהליגה  הארצית  .  
