עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  עיתונות  בעימות  "  דמעות  יפסיקו  להיות  הפריווילגיה  הבלעדית  של  נשות  פלשתין  "  מאת  דניאל  סובלמן  לקט  ידיעות  מהעיתונות  הפלשתינית  ,  6  -  2  במארס  "  אל-איאם  "  ,  3.3  .  
"  תפקיד  '  העבודה  '  "  "  אל  קודס  "  ,  2  במארס  :  מאמר  מערכת  :  "  האיומים  הישראליים  לכבוש  מחדש  את  האזורים  הנמצאים  תחת  שליטה  פלשתינית  מדגימים  לאיזו  קיצוניות  יכולה  להגיע  החשיבה  הפוליטית  והצבאית  בישראל  .  
הם  גם  מהווים  סימן  נוסף  לדרך  שבה  תלך  הממשלה  הבאה  של  אריאל  שרון  ...  השאלה  המתבקשת  היא  ,  מדוע  ירצו  שלטונות  ישראל  לשוב  אל  האלימות  והמתיחות  ששררו  בשנות  prefix=ה  -  70  prefix=וה  -  ,  80  כששלום  צודק  לכולם  היה  בהישג  יד  ?  
מדוע  שהם  יעשו  זאת  ,  אם  כל  מה  שצריך  לעשות  כדי  להגיע  לשלום  צודק  הוא  להסיג  את  הצבא  ואת  ההתנחלויות  מהגדה  המערבית  ומרצועת  עזה  ?  "  "  אל  -  חיאת  אל-ג'דידה  "  ,  3  במארס  :  כותרת  ראשית  :  "  ארבעה  שהידים  באל  -  בירה  ,  בעזה  ובמחנה  הפליטים  קלנדיה  ;  75  אזרחים  נפצעו  מכדורי  הכיבוש  בעימותים  ברמאללה  ;  כוחות  הכיבוש  השתמשו  לראשונה  בטיל  המכיל  גז  רעיל  ,  נגד  אזרחים  "  .  
"  מרכז  המידע  הפלשתיני  "  ,  3  במארס  :  "  גורם  ביטחוני  בכיר  ברשות  הפלשתינית  אמר  כי  נשיא  פלשתין  ,  יאסר  ערפאת  ,  הוציא  הנחיה  לכל  מנגנוני  הביטחון  הפלשתיניים  ,  לאסור  על  המפגינים  הפלשתינאים  להשתמש  בנשק  באזורים  שבשליטת  הרשות  בעת  הפגנות  ועימותים  עם  כוחות  הכיבוש  .  
הגורם  הרשמי  ,  שביקש  להישאר  בעילום  שם  ,  אמר  כי  מטרת  ההוראה  היא  לא  לספק  לכוחות  הכיבוש  תירוץ  להפגיז  שטחים  פלשתיניים  .  
כוחות  הביטחון  הלאומי  הפלשתיני  מנעו  ביום  שישי  בבוקר  כניסת  מכוניות  לאזורים  שבהם  התרחשו  עימותים  .  
הכוחות  האלה  גם  מנעו  מכמה  צעירים  חמושים  להגיע  לאזורי  העימותים  .  
גורם  ביטחוני  פלשתיני  אמר  כי  הכוחות  קיבלו  הוראות  למנוע  ממפגינים  לפתוח  באש  .  
הוא  סירב  לפרט  "  .  
"  מרכז  המידע  הפלשתיני  "  ,  4  במארס  :  "  עז  א  -  דין  אל  -  קסאם  -  הזרוע  הצבאית  של  תנועת  ההתנגדות  האיסלאמית  ,  החמאס  -  נשבעה  כי  לא  תישאר  במצב  מגננה  לאורך  זמן  וכי  בקרוב  תפתח  במתקפה  ובמקום  להגיב  היא  תיזום  .  
גילוי  הדעת  הדגיש  כי  יש  עשרה  שהידים  פוטנציאלים  שממתינים  להוראות  לבצע  פיגועים  בלב  הישות  הציונית  .  
בעלונים  החתומים  על  ידי  הגדודים  שהופצו  במתחמי  מסגדים  בעזה  הבוקר  ציינה  הזרוע  הצבאית  של  החמאס  כי  החידה  לא  תישאר  בלתי  פתורה  לזמן  רב  .  
היא  תיפתר  ביום  הראשון  שבו  ייכנס  לתפקידו  הרוצח  אריאל  שרון...  דמעות  והלוויות  יפסיקו  להיות  הפריווילגיה  הבלעדית  של  נשות  פלשתין  "  .  
"  אל  -  חיאת  אל-ג'דידה  "  ,  5  במארס  :  "  הכוחות  הלאומיים  והאיסלאמיים  קראו  אתמול  לרשות  הפלשתינית  על  כל  מנגנוניה  להפסיק  את  החריגות  ולגנות  את  המעשים  המוטעים  -  בייחוד  את  הירי  מבין  הבתים  והאזורים  המאוכלסים  ואת  ההופעה  הצבאית  ההפגנתית  במהלך  הפעילויות  האזרחיות  .  
זאת  בנוסף  לתופעת  רעולי  הפנים  שהאויב  יכול  לנצלה  .  
הכוחות  דרשו  בגילוי  הדעת  שלהם  ממנגנוני  המשטרה  והביטחון  לפעול  בתקיפות  להפסקת  חריגות  אלה  ואנרכיית  הנשק  .  
הם  דרשו  מהמנגנון  המשפטי  להשקיע  את  כל  המאמצים  כדי  להבטיח  את  שלטון  החוק  "  .  
"  אל-קודס  "  ,  5  במארס  :  מאמר  מערכת  שכותרתו  "  משמעות  קריסת  הכלכלה  הפלשתינית  תהיה  סוף  השלום  "  :  "  אפילו  ידידיה  הקרובים  של  ישראל  כבר  אינם  משוכנעים  כי  המשך  הלחץ  על  הכלכלה  הפלשתינית  והגברת  החנק  של  הפלשתינאים  יביאו  להרגעת  המשבר  ,  או  יאלצו  את  בני  העם  הפלשתיני  להיענות  לתכתיבים  הישראליים  .  
כך  גברו  הקולות  -  בין  אם  של  האיחוד  האירופי  או  של  הממשל  האמריקאי  ומזכיר  המדינה  שלו  ,  קולין  פאואל  -  הדורשים  מישראל  להפסיק  את  צעדי  הדיכוי  והעונשים  הקולקטיוויים  שלה  ולסיים  את  המצור  שגרם  לכל  המגזרים  נזקים  כבדים  "  .  
רדיו  "  קול  פלשתין  "  ,  6  במארס  :  "  שר  הדואר  והתקשורת  הפלשתיני  ,  עמאד  פלוג'י  ,  הגדיר  את  דיווחי  התקשורת  ,  הגורסים  כי  הרשות  הפלשתינית  תיכננה  את  פרוץ  האינתיפאדה  ,  דיווחים  מגמתיים  .  
בשיחת  טלפון  עם  התחנה  שלנו  אמר  השר  כי  בדומה  לעם  הפלשתיני  ,  הרשות  הפלשתינית  לא  הופתעה  מפרוץ  האינתיפאדה  .  
הוא  הדגיש  כי  הרשות  הזהירה  את  ישראל  שוב  ושוב  על  הפרת  ההסכמים  החתומים  ועל  דיכוי  העם  הפלשתיני  .  
לכן  פרוץ  האינתיפאדה  לא  הפתיע  איש  .  
פלוג'י  האשים  את  ישראל  בפרוץ  האינתיפאדה  כתוצאה  מתסכול  עממי  הולך  וגובר  "  .  
*  "  קול  פלשתין  "  :  תחנת  הרדיו  הרשמית  של  הרשות  הפלשתינית  ,  נוסדה  prefix=ב  -  1994  .  
משדרת  מרמאללה  .  
*  "  אל  -  חיאת  אל  -  ג'דידה  "  :  נוסד  prefix=ב  -  1995  בידי  חבר  הקבינט  הפלשתיני  ,  נביל  עמרו  ,  ממקורבי  ערפאת  .  
רואה  אור  ברמאללה  ונחשב  לעיתון  הרשמי  של  הרשות  .  
העורך  הראשי  :  חאפז  אל  -  ברגותי  .  
*  "  אל  -  קודס  "  :  נוסד  prefix=ב  -  ,  1951  יוצא  לאור  במזרח  ירושלים  .  
עיתון  עצמאי  ,  התומך  ברשות  ובתהליך  השלום  עם  ישראל  .  
נחשב  לעיתון  הנפוץ  ביותר  .  
העורך  הראשי  :  מחמוד  אבו  זלף  .  
*  "  אל  -  איאם  "  :  נוסד  prefix=ב  -  1995  .  
רואה  אור  ברמאללה  .  
תומך  ברשות  הפלשתינית  .  
העורך  הראשי  הוא  אכרם  הניה  ,  המקורב  לצוות  הבכיר  למו"מ  של  הרשות  .  
*  "  מרכז  המידע  הפלשתיני  "  :  אתר  אינטרנט  המזוהה  עם  תנועת  החמאס  .  
