עדכון  אחרון  -  23:56  06/03/01  נאסד"ק  עלה  prefix=ב  -  %  ;  2.9  הדאו  עלה  prefix=ב  -  %  0.5  מאת  סופי  שולמן  העליות  בוול  סטריט  התחדשו  אמש  (  שלישי  )  ,  ואף  צברו  תאוצה  .  
מדד  נאסד"ק  עלה  prefix=ב  -  %  2.9  prefix=ל  -  נקודות  .  
הנאסד"ק  עלה  עם  פתיחת  המסחר  prefix=בכ  -  ,  4%  אך  לקראת  סיום  המסחר  נחלש  מעט  .  
דאו  ג'ונס  הסתפק  בעלייה  מאופקת  של  0.3  %  prefix=ל  -  נקודות  .  
את  העליות  הובילו  מניית  סיסקו  ומניית  חברת  התוכנה  וריטס  ,  שפירסמה  הודעה  ולפיה  תעמוד  בתחזיות  של  האנליסטים  לרבעון  הראשון  prefix=ול  -  2001  כולה  .  
הודעה  מסוג  זה  ,  שעד  לא  מכבר  היתה  גורמת  לירידה  חדה  במניה  ,  גרמה  במציאות  החדשה  לזינוק  חד  בה  .  
המניות  הישראליות  עלו  בשיעור  ניכר  .  
צ'ק  פוינט  זינקה  prefix=ב  -  10  %  למחיר  של  65.7  דולר  ומרקורי  ,  ניתרה  prefix=ב  -  11  %  prefix=ל  -  דולר  ,  על  אף  שבנק  ההשקעות  אונטנברג  טובין  עידכן  את  ההמלצה  למניה  ,  וחתך  את  מחיר  היעד  שלה  prefix=מ  -  100  דולר  prefix=ל  -  50  דולר  בלבד  .  
עם  זאת  ,  הדירוג  של  מרקורי  נותר  "  קנייה  "  .  
בעליות  חדות  בלטה  מניית  אולטיקום  ,  שהמריאה  למחיר  של  25.4  דולר  לאחר  שהוסיפה  30  %  .  
מניית  אינטרנט  זהב  עלתה  prefix=ב  -  ,  6%  והתייצבה  בסיום  המסחר  במחיר  של  1.7  דולר  .  
מניית  ריטליקס  קפצה  prefix=ב  -  11  %  למחיר  של  13.5  דולר  ,  בעקבות  הודעתה  כי  החליטה  לאחד  את  הפעילות  של  מיזמי  מטריקס  prefix=ו  -  RMX  כדי  ליצור  את  הזירה  הגדולה  ביותר  למסחר  אלקטרוני  בין  עסקים  .  
זירה  זו  תשרת  את  תעשיית  חנויות  הנוחות  ,  שהיקף  פעילותה  נאמד  prefix=ב  -  234  מיליארד  דולר  .  
מניית  תפרון  נזכרה  להגיב  אתמול  לאזהרת  הרווח  שפירסמה  יצרנית  ההלבשה  שלשום  במהלך  המסחר  .  
אמש  צנחה  המניה  prefix=ב  -  ,  7%  ונחתה  במחיר  של  2.8  דולרים  .  
מניית  prefix=e  -  SIM  המשיכה  לצלול  גם  אתמול  עקב  ההודעה  שפירסמה  גם  היא  שלשום  על  כך  שלא  תעמוד  בתחזיות  .  
החברה  נחתכה  prefix=ב  -  21  %  ביומיים  האחרונים  ,  וסיימה  את  המסחר  אתמול  במחיר  שפל  של  1.5  דולר  .  
