עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  נורווגיה  בעוד  20  שנה  יראו  אותו  פחות  בחנויות  תקליטים  מאת  וורן  הוג  הנורווגים  מפורסמים  בסובלנותם  ,  אבל  לא  ברור  אם  יקבלו  את  סגנון  חייהם  המודרני  של  הנסיך  הוקון  וארוסתו  ,  נערת  מועדונים  לשעבר  שאבי  בנה  הוא  סוחר  קוקאין  מורשע  הנסיך  הוקון  וארוסתו  מטה  -  מאריט  טייסם  הויבי  תצלומים  :  ניו  יורק  טי  הבחור  נעים  ההליכות  בן  prefix=ה  -  ,  27  המוכר  פשוט  בשם  הוקון  ,  לבש  ג'ינס  ,  סוודר  ונעלי  התעמלות  ,  התעטף  במעיל  אפור  ארוך  כדי  להתגונן  מפני  הקור  הנורדי  המקפיא  ,  ויצא  מדירתו  החדשה  והריקה  כדי  להאזין  לכמה  דיסקים  חדשים  בחנות  התקליטים  ולעשות  קניות  במחירים  מוזלים  .  
כמה  שעות  לאחר  מכן  ,  עמוס  ברכישותיו  ,  שב  לביתו  ,  שם  קיבלו  את  פניו  חברתו  ,  מטה  -  מאריט  טייסם  הויבי  ,  בת  ,  27  ובנה  בן  השלוש  ,  מאריוס  .  
בכל  אלה  אין  דבר  יוצא  דופן  .  
באוסלו  ,  אפילו  האנשים  המנומסים  ביותר  מתלבשים  בצורה  לא  פורמלית  ,  יותר  ממחצית  הילדים  נולדים  מחוץ  לנישואים  ,  ומגורים  יחד  ללא  נישואין  הם  דבר  שכיח  .  
אבל  השאלה  אם  זוג  מסוים  זה  יוכל  לחיות  חיים  רגילים  נהפכה  למבחן  בעבור  הנורווגים  ,  המפורסמים  בסובלנותם  .  
הוקון  הוא  נסיך  הכתר  של  המדינה  ,  וסביר  מאוד  שימיר  יום  אחד  את  האוזניות  שלו  בכתר  המלוכה  .  
טייסם  הויבי  היא  האשה  שאותה  הוא  מתעתד  להפוך  למלכתו  העתידית  בקיץ  הקרוב  ,  בטקס  נישואים  מפואר  שייערך  בקתדרלה  ,  אף  על  פי  שאבי  בנה  הוא  סוחר  קוקאין  מורשע  והיא  נהגה  לבלות  בקביעות  במועדוני  ההאוס  באוסלו  .  
"  הם  לוקחים  על  עצמם  פרויקט  קשה  מאוד  שיצריך  הקרבת  קורבנות  "  ,  כתב  קנוט  הוביק  ,  עורך  "  Se  og  Hor  "  (  לראות  ולשמוע  )  ,  מגזין  הסלבריטאים  שהקדיש  עמודים  רבים  לנושא  .  
"  אי  אפשר  לתכנן  חתונה  מלכותית  עם  אלף  אורחים  ,  ואחר  כך  ללכת  למסיבת  האוס  .  
אם  בני  משפחת  המלוכה  הצעירים  רוצים  להתנהג  כמונו  ,  כמו  האנשים  הרגילים  ,  אז  אנחנו  לא  צריכים  אותם  .  
אבל  אם  הם  מוכנים  לקבל  על  עצמם  את  האתגר  שמחייב  תפקידם  ,  אני  מניח  שהעם  יעניק  להם  את  כל  התמיכה  והחום  שלהם  הם  זקוקים  "  ,  כתב  הוביק  .  
משפחת  המלוכה  הנורווגית  אינה  מסוג  "  סיפורי  האגדות  "  ,  והנורווגים  מרוצים  מכך  .  
במאה  prefix=ה  -  19  ביטלה  המדינה  את  האריסטוקרטיה  שלה  ואין  לה  דוכסים  או  דוכסיות  שיכולים  למלא  את  עמודי  הצהובונים  בסיפורים  עסיסיים  .  
חילופי  המשמרות  המתרחשים  בכל  בוקר  מול  הארמון  הם  טקס  צנוע  ,  ולא  מחזה  מרהיב  עין  של  חיילים  חבושי  כובעים  המקושטים  בנוצות  .  
הטקס  מתרחש  בגנים  הציבוריים  שמול  הארמון  המלכותי  ,  שאינו  מקושט  ועשוי  טיח  ולבנים  .  
עובדי  המשרדים  ממהרים  על  פני  הזקיפים  ,  כמעט  בלי  לשים  אליהם  לב  .  
הוקון  הוא  צאצא  ישיר  של  המלכה  ויקטוריה  ,  אבל  הוא  התחנך  בבתי  ספר  ציבוריים  ואת  לימודיו  הגבוהים  יותר  רכש  לא  בבאליול  קולג'  ,  אוקספורד  ,  כפי  שעשו  אביו  ,  המלך  האראלד  החמישי  ,  וסבו  ,  אולאב  החמישי  ,  אלא  באוניברסיטת  קליפורניה  שבברקלי  .  
שם  התחכך  הוקון  בחברה  מגוונת  בהרבה  מזו  שבסקנדינוויה  .  
חלק  מתושבי  נורווגיה  תוהים  אם  יורש  העצר  המודרני  שלהם  תומך  בהמשך  המונרכיה  .  
הוקון  הגיב  בחיוך  נסיכותי  בעת  שהנושא  עלה  בשיחה  במשרדיו  בארמון  .  
"  אני  לא  ממש  צריך  לטעון  בעד  או  נגד  המונרכיה  "  ,  אמר  הוקון  .  
"  זה  למעשה  די  תלוי  בעם  הנורווגי  "  .  
כשהוקון  הבין  שאהבתו  וחובותיו  עלולים  להימצא  על  מסלול  התנגשות  ,  הוא  שקל  לוותר  על  טענתו  לכתר  ,  אבל  החליט  במהרה  שלא  לעשות  כן  .  
לדברי  הוקון  ,  משפחתו  היתה  "  נהדרת  מההתחלה  "  .  
"  דיברתי  אתם  הרבה  על  זה  בהתחלה  ,  לפני  שהדברים  התפרסמו  בעיתונות  ,  ואז  החלטתי  לדבר  על  הנושאים  האלה  בעצמי  ,  במקום  כל  אותן  שמועות  שהסתובבו  .  
מה  שאמרתי  באופן  בסיסי  היה  שאנחנו  כבני  אדם  עוברים  תקופות  שונות  ,  וזה  המצב  ביני  לבין  החברה  שלי  ,  כפי  שהוא  ביני  לבין  כל  אחד  אחר  .  
ואנחנו  משתנים  כל  הזמן  "  ,  אמר  הוקון  .  
ייתכן  שתמיכת  אביו  נובעת  מניסיונו  שלו  .  
במשך  עשר  שנים  ניסה  האראלד  לשכנע  את  אביו  שלו  ,  אולאב  החמישי  ,  שיאשר  את  נישואיו  לאהבת  נעוריו  ,  בתו  של  בעל  חנות  ,  כיום  המלכה  סוניה  .  
prefix=וב  -  1994  הוא  נאלץ  להתערב  כשבתו  שלו  ,  הנסיכה  מרתה  לואיז  ,  כיום  בת  ,  29  שהתה  באנגליה  והשתתפה  בתחרויות  רכיבה  .  
הנסיכה  נתבעה  אז  במסגרת  הליך  גירושים  בין  בני  זוג  ,  על  כך  שהיתה  שותפה  בניאוף  .  
האראלד  העלה  בבית  המשפט  טענה  לחסינות  מטעמי  מעמדה  המלכותי  ,  וזה  היה  סוף  הסיפור  .  
סקרי  דעת  קהל  מראים  כי  הפופולריות  הגבוהה  שלה  זוכה  משפחת  המלוכה  בקרב  ארבעה  מיליון  תושבי  נורווגיה  נותרה  בעינה  מאז  הכרזת  האירוסין  בדצמבר  שעבר  .  
"  מה  שהוא  איבד  במונחים  של  כבוד  המבוגרים  ,  הוא  הרוויח  במונחים  של  כבוד  הצעירים  יותר  "  ,  אמר  לארס  רואר  לנגסלט  ,  בן  ,  65  לשעבר  שר  התרבות  וכותב  הביוגרפיה  של  המלך  אולאב  .  
טרונד  נורדבי  ,  בן  ,  57  פרופסור  למדע  המדינה  באוניברסיטת  אוסלו  הידוע  בעמדותיו  האנטי  -  מלוכניות  ,  אמר  :  "  חלק  מהצעירים  חושבים  שהוקון  הוא  כמו  כוכב  רוק  "  .  
הנסיך  למד  פעם  בקורס  של  נורדבי  ,  שבו  הציג  הפרופסור  את  טיעוניו  נגד  המונרכיה  ,  וניגש  אל  הפרופסור  אחרי  השיעור  כדי  לדון  בטיעונים  שהעלה  .  
אחת  ממעריצותיו  הצעירות  של  הוקון  ,  אינה  מאריאה  אריקסן  ,  בת  ,  24  סטודנטית  למשפטים  מטרומסו  המשמשת  כמנהיגת  "  השמרנים  הצעירים  "  ,  אמרה  :  "  מדוע  שהם  יצטרכו  לחיות  לפי  חוקי  המאה  prefix=ה  -  ?  18  זה  יגזול  מהם  את  הדבר  שהעם  הנורווגי  כל  כך  אוהב  במונרכיה  שלנו  "  .  
לנורווגיה  היתה  שושלת  מלכותית  ארוכה  ,  אבל  היא  נכחדה  במהלך  500  שנות  השלטון  הדני  והשוודי  .  
המונרכיה  הנוכחית  החלה  רק  בשנת  ,  1905  כשנורווגיה  זכתה  בעצמאות  מלאה  משוודיה  ,  ומשום  כך  היא  קשורה  קשר  עמוק  למעמדה  הנפרד  והעצמאי  של  נורווגיה  כאומה  .  
עד  כה  היו  רק  שלושה  מלכים  -  הוקון  השביעי  (  1957  -  1905  )  ,  אולאב  החמישי  (  1991  -  1957  )  והמלך  הנוכחי  ,  האראלד  החמישי  ,  בן  63  -  וכולם  היו  מלכים  שניחנו  במגע  העממי  שמושך  את  הנורווגים  .  
הוקון  השביעי  זכה  בהערצת  הנורווגים  כשסירב  להיכנע  לכובשים  הנאצים  ויצא  עם  משפחת  המלוכה  לגלות  בלונדון  .  
אשתו  האנגליה  ,  המלכה  מוד  ,  היתה  בתו  של  אדוארד  השביעי  ,  והנורווגים  נזכרים  בהנאה  בסיפור  המפורסם  על  קבלת  הפנים  שלה  זכה  הוקון  כשהופיע  באולפני  הבי  -  בי  -  סי  בלונדון  כדי  לשדר  נאום  בתקופת  המלחמה  .  
"  סליחה  ,  יקירי  "  ,  שאלה  אותו  ,  על  פי  הסיפור  ,  פקידת  הקבלה  העסוקה  ,  "  מלך  של  איזו  מדינה  אמרת  שאתה  ?  "  בזמן  משבר  הנפט  של  1973  התחבב  אולאב  במיוחד  על  אזרחיו  ,  כשבאחד  הימים  בחר  לא  להשתמש  במכוניתו  ובנהגו  ונסע  בתחבורה  ציבורית  .  
לשאלת  אחד  הכתבים  האם  אין  הוא  מודאג  לביטחונו  ,  אמר  :  "  לא  ,  אני  לא  מודאג  ,  לא  עם  ארבעה  מיליון  שומרי  ראש  "  .  
כל  שנה  מוגשת  לפרלמנט  הצעה  להקים  רפובליקה  ,  וכל  שנה  היא  נדחית  .  
לנגסלט  נזכר  כי  בשנות  השמונים  התלונן  אחד  ממנהיגי  השמאל  הסוציאליסטי  :  "  אפילו  אם  לנורווגיה  היה  נשיא  ,  היו  הנורווגים  מצביעים  בעד  המלך  "  .  
כשנשאל  הוקון  מה  למד  בשלוש  השנים  שבהן  בילה  באוניברסיטת  ברקלי  ,  הוא  מנה  את  תחומי  היחסים  הבינלאומיים  ,  הכלכלה  ,  פיתוח  מדינות  העולם  השלישי  ,  המשפט  בינלאומי  וקורס  בנושא  האיחוד  האירופי  .  
הקורס  האחרון  נראה  כבחירה  מפתיעה  ,  מאחר  שנורווגיה  בחרה  להישאר  מחוץ  לאיחוד  .  
על  הוקון  נמתחה  ביקורת  מצד  בישופים  של  הכנסייה  הלותרנית  הרשמית  על  הסדרי  המגורים  הנוכחיים  שלו  ,  ועל  תמיכתו  הפומבית  בזכויות  ההומואים  והלסביות  .  
הכנסייה  ,  שיום  אחד  הוא  עשוי  לעמוד  בראשה  כמלך  ,  אסרה  על  הסמכתם  לכמורה  של  כמרים  הומוסקסואלים  .  
"  בנוגע  למה  שאמרתי  על  סובלנות  ,  על  סוגיות  הקשורות  בנשים  ועל  זכויות  להומוסקסואלים  משני  המינים  ,  אמרתי  זאת  בהקשר  של  חברה  אזרחית  "  ,  הסביר  הוקון  .  
"  לא  נכנסתי  לוויכוח  המתנהל  בכנסייה  הנורווגית  מכיוון  שזה  עניין  שאני  לא  צריך  להביע  את  דעתי  עליו  "  .  
הוקון  וטייסם  הויבי  יינשאו  prefix=ב  -  25  באוגוסט  ,  בדומקירקן  ,  הקתדרלה  של  אוסלו  ,  ואף  על  פי  שהאירוע  יהיה  חגיגי  ,  הוא  יתקיים  בסגנון  הסקנדינווי  הצנוע  .  
נפנוף  ידיים  מהמרפסת  -  כן  ;  כרכרות  מוזהבות  -  לא  .  
"  אין  לנו  כאן  מסורת  של  נסיעה  בכרכרות  "  ,  אמר  הוקון  ,  "  ניאלץ  להסתפק  במכוניות  "  .  
החוקה  הנורווגית  מאפשרת  כעת  לנשים  לרשת  את  כתר  המלוכה  ,  ולפיכך  ילדם  הבכור  של  הזוג  יהיה  יורש  העצר  .  
בכל  הקשור  לבנה  של  אשתו  ,  אומר  הוקון  ,  "  מאריוס  יהיה  בן  משפחה  לכל  דבר  ,  אבל  לא  יהיה  לו  כל  תואר  ,  אלא  אם  כן  יחליט  אבי  להעניק  לו  תואר  ,  ואני  לא  חושב  שסביר  שזה  יקרה  "  .  
טייסם  הויבי  שומעת  הרצאות  על  אתיקה  באוניברסיטה  ,  אבל  באחרונה  היא  מבלה  שעות  רבות  בלימוד  על  בית  המלוכה  .  
ומה  בנוגע  אליו  ?  
האם  הוא  חושב  שיוכל  לשמור  על  אורח  חייו  הפרטי  הלא  רשמי  כשיומלך  למלך  ?  
הוקון  נאנח  וחשב  .  
"  בוא  נגיד  שיראו  אותי  פחות  בחנויות  תקליטים  בעוד  20  שנה  "  ,  אמר  .  
(  פורסם  במקור  prefix=ב  -  )  
