עדכון  אחרון  -  23:53  06/03/01  רוצה  להיות  פועל  זבל  ,  כי  כך  הוא  מרגיש  מאת  תמר  רותם  השנה  לומדים  בחטיבת  הביניים  של  תיכון  דה  שליט  היוקרתי  ברחובות  prefix=כ  -  50  תלמידים  אתיופים  .  
אך  מספרם  הולך  ויורד  ככל  שעולים  בכיתות  ,  ובתיכון  עצמו  לומדים  ארבעה  תלמידים  אתיופים  בלבד  ,  ואף  הם  בכיתות  למתקשים  .  
תוכנית  ניסויית  בשם  "  הדקה  התשיעית  "  מנסה  להקטין  את  הניכור  ולמנוע  את  הנשירה  תצלום  :  אריאל  שליט  חן  מרגלית  יודעת  בדיוק  מה  היא  מחפשת  .  
לאחר  שעברה  בשער  "  קריית  החינוך  על  שם  דה  שליט  ברחובות  "  ,  היא  חוצה  את  החצר  בצעדיהם  נמרצים  .  
מאחורי  אחד  המבנים  היא  מוצאת  את  מבוקשה  -  קבוצה  של  נערים  ונערים  מבלה  כאן  את  הזמן  ,  במקום  להיכנס  לכיתות  .  
כשאחת  המנהלות  מתקרבת  לכיוונם  ,  כמה  מהם  לוקחים  את  התיקים  ונעלמים  לפינה  מרוחקת  ובטוחה  יותר  .  
אבל  ממרגלית  ,  עובדת  "  הדקה  התשיעית  "  -  תוכנית  המטפלת  בתופעת  הנשירה  בחטיבות  הביניים  ובתיכון  של  דה  שליט  -  הם  אינם  חוששים  .  
הם  עונים  על  שאלותיה  בנינוחות  .  
כולם  טוענים  שהתבטל  להם  השיעור  .  
היא  מצדה  לא  ממש  מקבלת  את  ההסבר  .  
הסיבה  למיעוט  התלמידים  בפינה  החביבה  כל  כך  על  התלמידים  האתיופים  אתמול  בבוקר  ,  היתה  ביקור  של  הנהלת  משרד  החינוך  בקריית  החינוך  של  דה  שליט  .  
זו  גם  הסיבה  להעדר  ענן  עשן  הסיגריות  ,  שנראה  ברוב  שעות  היום  עד  לכביש  מחוץ  לבית  הספר  .  
גם  החצר  ,  שמכילה  2,600  תלמידים  בזמן  ההפסקות  ,  ריקה  בשעה  זו  .  
המסדרונות  שקטים  ,  הפנים  מתוחים  ,  כמו  לפני  פרמיירה  בתיאטרון  .  
הנושא  שעל  הפרק  :  גישור  תרבותי  .  
מטבע  הדברים  ,  מציגים  כאן  את  הצדדים  הנעימים  יותר  של  קליטת  העלייה  האתיופית  :  בתוך  האולם  ,  תלמידים  אתיופים  מכיתה  ז'  מספרים  למנכ  "  לית  ,  שלומית  עמיחי  ,  על  שילוב  סיפורי  עם  אתיופים  בשיעורי  הספרות  שלהם  .  
הבעיות  האמיתיות  של  האתיופים  בתיכון  היוקרתי  הזה  נשארות  מחוץ  לדלת  .  
למשל  העובדה  שתלמידים  אלה  נושרים  בהדרגה  לקראת  סוף  חטיבת  הביניים  ,  לא  מצליחים  לעבור  את  משוכת  התיכון  הידוע  בדרישות  הגבוהות  שלו  .  
השנה  למשל  לומדים  יותר  מחמישים  תלמידים  אתיופים  בשתי  חטיבות  הביניים  .  
אך  מספרם  הולך  ויורד  ככל  שהם  עולים  לכיתות  הגבוהות  יותר  .  
הנשירה  המשמעותית  מתרחשת  במעבר  בין  חטיבת  הביניים  והתיכון  :  השנה  לומדים  בתיכון  דה  שליט  ארבעה  תלמידים  אתיופים  בסך  הכל  ,  ואף  הם  בכיתות  לתלמידים  מתקשים  (  כיתות  מב"ר  )  .  בעיה  זו  משותפת  לשני  התיכונים  העיוניים  (  היחידים  )  ברחובות  :  דה  שליט  וקציר  .  
בקציר  לומדים  prefix=כ  -  40  תלמידים  אתיופים  בחטיבה  ,  רק  שני  תלמידים  אתיופים  לומדים  לתיכון  .  
נשירה  סמויה  אבל  היעלמותם  של  האתיופים  מהתיכון  היא  לא  הבעיה  היחידה  .  
ביום  יום  מטרידה  את  התיכונים  הרבה  יותר  בעיית  הנשירה  הסמויה  .  
מושג  זה  בא  לתאר  את  התופעה  ,  השכיחה  בקרב  האתיופים  ,  של  תלמידים  שלא  נכנסים  לכיתות  וכן  של  היעדרות  קבועה  מבית  הספר  ,  פעם  בשבוע  או  יותר  .  
נתוני  הנשירה  הסמויה  חמקמקים  .  
בדה  שליט  מדברים  על  %  -  10  %  ,  15  אנשי  המקצוע  מעריכים  שמדובר  באחוזים  גבוהים  בהרבה  באותו  תיכון  -  80  %  -  60  %  .  
התופעה  מתגברת  לקראת  כיתה  ט  '  .  אלה  לא  בעיות  האופייניות  רק  לרחובות  .  
בסקר  שעשה  "  מכון  ברוקדייל  "  prefix=ב  -  '  97  התברר  ששיעור  הנשירה  של  אתיופים  בני  17  -  14  כפול  כמעט  משיעור  הנשירה  הכללי  (  6.2  %  לעומת  3.5  %  )  .  שיעור  הנשירה  של  האתיופים  ברחובות  הגיע  prefix=ל  -  %  ;  5.4  שיעור  הנשירה  הסמויה  של  בני  18  -  12  בקרב  התלמידים  האתיופים  גבוה  בהרבה  -  %  25  )  %  31  ברחובות  )  .  החל  מהשנה  פועלת  בשני  התיכונים  ,  קציר  ודה  שליט  ,  תוכנית  ניסויית  למניעת  נשירה  בקרב  התלמידים  האתיופים  .  
תוכנית  זו  ,  "  הדקה  התשיעית  "  ,  מופעלת  במסגרת  פרויקט  רחב  היקף  הנקרא  "  רשת  ביטחון  "  ,  בפיתוחו  ובמימונו  של  ארגון  הג'וינט  .  
"  רשת  ביטחון  "  מופעלת  כפיילוט  למשך  שנתיים  בשלוש  ערים  -  רחובות  ,  רמלה  וחדרה  -  ומיועדת  לטיפול  בילדים  בסיכון  .  
ברמלה  ובחדרה  מסתכמת  התוכנית  רק  בפעילויות  בשעות  אחר  הצהריים  וכן  בהכשרה  לאנשי  המקצוע  המטפלים  בנוער  האתיופי  .  
כך  למשל  פועלת  בחדרה  קבוצת  פסיכודרמה  של  נערות  במצוקה  ,  אתיופיות  והאמהות  שלהן  ,  המיועדת  לעזור  להן  ולהוריהן  בבעיות  גיל  ההתבגרות  .  
ברמלה  נאספה  ,  בין  השאר  ,  קבוצה  של  בני  נוער  לפעילות  סביב  המורשת  האתיופית  .  
לבד  מהתוכניות  הפועלות  בערים  השונות  ,  מטרת  הפרויקט  היא  להבין  את  הבעיות  של  כל  יישוב  ויישוב  ,  לאתר  בני  נוער  בסיכון  ,  ולתאם  בין  הגורמים  הטיפוליים  לבין  בתי  הספר  .  
ייחודה  של  "  הדקה  התשיעית  "  ,  הפועלת  ברחובות  ,  בפתרון  היצירתי  שלה  :  הכנסת  עובדת  -  שטח  לבית  הספר  .  
"  חיפשנו  מישהו  שבני  הנוער  האלה  יוכלו  לדבר  אתו  .  
שתהיה  להם  כתובת  ,  אוזן  קשבת  ולא  איש  ממסד  או  הוראה  שלא  ייתנו  בו  את  אמונם  "  ,  מסבירה  יוספה  כפרי  ,  מנהלת  חטיבה  א'  בדה  שליט  .  
בתיכון  זה  פועלת  חן  מרגלית  בת  prefix=ה  -  ,  24  סטודנטית  לתואר  שני  בחינוך  באוניברסיטת  בן  גוריון  ובעלת  ניסיון  בעבודה  עם  נוער  .  
היא  מסיירת  במוקדים  הבעייתיים  בבית  הספר  ויוצרת  קשר  עם  התלמידים  המסתובבים  בחוץ  .  
בכל  שיחה  היא  מבררת  מהן  הבעיות  שלהם  .  
אבל  מעבר  לתפקידה  כמדריכת  שטח  ,  מרגלית  מתאמת  בין  הגורמים  הטיפוליים  בבית  הספר  ושירות  הרווחה  בעזרת  עובדת  סוציאלית  שאחראית  על  שני  בתי  הספר  .  
מול  ילדי  המדענים  א'  היא  אחת  הבנות  המתקשות  למצוא  את  מקומן  בתיכון  .  
היא  תלמידת  כיתה  ח  '  .  בבית  הספר  היא  נחשבת  לדמות  של  מנהיגה  שלילית  .  
כלומר  ,  כזו  שמושכת  אחריה  את  חבריה  לפעילות  שלילית  .  
היא  סגורה  ועוינת  ואינה  נוטלת  חלק  בשיעורים  .  
באחרונה  ,  לאחר  שהתברר  למרגלית  שהיא  כמעט  לא  נכנסת  לשיעורים  וגם  נעדרת  בקביעות  מבית  הספר  ,  היא  לקחה  אותה  לקצין  ביקור  סדיר  .  
בירור  העלה  שיש  לה  בעיות  קשות  בבית  ,  שכנראה  גורמות  לה  לקשיים  בבית  הספר  .  
אבל  הדבר  המוזר  הוא  ,  שנערה  זו  מתגלה  כאישיות  אחרת  לחלוטין  כשהיא  במתנ"ס  ,  שם  היא  נחשבת  לאחת  מבני  הנוער  הטובים  והבולטים  .  
היא  מד  "  צית  (  בוגרת  קורס  מדריכים  )  ובימים  אלה  אפשר  למצוא  אותה  בשעות  אחר  הצהריים  והערב  במתנ"ס  השכונתי  ,  עסוקה  כל  כולה  בהכנות  לקראת  מסיבת  פורים  .  
השבוע  ,  למשל  ,  היא  עסקה  בקישוט  כרזות  ומאוחר  יותר  נראתה  במועדון  הנוער  ,  כולה  אומרת  אסרטיוויות  וביטחון  .  
מה  גורם  לה  להרגיש  כל  כך  "  בבית  "  כשהיא  במתנ"ס  ולחוש  ניכור  כזה  כלפי  בית  הספר  ?  
התשובה  ברורה  כשמדובר  בתיכון  דה  שליט  .  
זהו  תיכון  בן  60  שנה  ,  הממוקם  בצפון  רחובות  ,  בסביבה  היותר  מטופחת  של  העיר  .  
מבין  שני  התיכונים  העיוניים  בעיר  ,  הוא  נחשב  לתיכון  של  ילדי  המדענים  ממכון  ויצמן  .  
מבחינת  הישגי  תלמידיו  הוא  מדורג  בין  עשרת  התיכונים  הראשונים  בישראל  ,  והדרישות  בהתאם  .  
לתיכון  מתקבלים  תלמידים  מציון  80  ומעלה  .  
בבית  ספר  גאים  לספר  שרבים  מהבוגרים  התקבלו  למסגרות  היותר  יוקרתיות  בצה"ל  .  
בזירה  הזאת  ,  על  הפערים  התרבותיים  והכלכליים  העצומים  שבה  ,  נדרשים  האתיופים  להתמודד  .  
לא  פלא  שבשיחה  עם  תלמידים  ,  כמעט  אף  אחד  מהם  לא  אמר  בפה  מלא  שהוא  מתכוון  להמשיך  בתיכון  .  
עד  לפני  שלוש  שנים  לא  היה  תלמיד  אתיופי  אחד  בדה  שליט  .  
ואולם  בשנים  האחרונות  החלו  לזרום  לכאן  תלמידים  אתיופים  ,  בעיקר  משכונת  המצוקה  קריית  משה  ומשכונות  אחרות  .  
תהליך  זה  ,  מסבירה  המנהלת  כפרי  ,  החל  בעקבות  נטישת  האתיופים  את  החינוך  הדתי  וגם  את  הפנימיות  .  
לשאלה  מדוע  נושרים  אתיופים  רבים  בהגיעם  לתיכון  ענתה  נערה  אתיופית  בשקט  :  "  אנחנו  לא  משתלבים  "  .  
אחרים  טענו  שקשה  להם  בלימודים  ושהם  לא  מקבלים  עזרה  .  
"  בשנתיים  הראשונות  "  ,  מספרת  כפרי  ,  "  ניסינו  לעזור  להם  בשיעורי  עזר  .  
אבל  הם  לא  הגיעו  .  
זו  היתה  מעמסה  עבורם  "  .  
כפרי  ,  יועצת  במקצועה  העוסקת  רק  3  שנים  בניהול  ,  מספרת  על  הקושי  של  אחדים  מהמורים  לקבל  את  העובדה  שהתלמידים  יוצאים  ונכנסים  לכיתות  באיחור  או  נעדרים  מהם  .  
"  הם  רואים  בכך  לא  פעם  פגיעה  בסמכותם  .  
אבל  מה  נעשה  ?  
אנחנו  לא  יכולים  להעניש  אותם  .  
אפילו  איננו  שולחים  אותם  להירשם  אצל  המנהלת  "  .  
השנה  ,  בניסיון  להתמודד  עם  הבעיה  ,  הוצעו  לתלמידי  האתיופים  בדה  שליט  ,  בנוסף  prefix=ל  "  דקה  התשיעית  "  ,  חוגי  מחשבים  ואינטרנט  ,  וכן  שיעורים  פרטיים  הניתנים  בהתנדבות  על  ידי  גימלאים  של  מכון  ויצמן  .  
עם  זאת  ,  כפרי  מודה  שהאמצעים  הרגילים  העומדים  לרשות  בתי  הספר  מצומצמים  ,  ושלא  ניתן  לטפל  בבעיה  בדרך  הקונווציונלית  .  
בימים  אלה  עורכים  אנשי  prefix=ה  "  דקה  התשיעית  "  סקר  בקרב  התלמידים  האתיופים  ,  שבו  הם  נשאלים  על  מצבם  הלימודי  והחברתי  ,  על  התנהגות  (  בעיות  אלימות  )  וגם  על  מצב  רוחם  .  
חלק  מהשאלות  נוגעות  לעזרה  שהם  מקבלים  בבית  הספר  .  
גם  המורים  מתבקשים  לענות  על  שאלון  זהה  .  
מתשובות  התלמידים  עולה  שרובם  לא  מרגישים  שעוזרים  להם  .  
רוב  המורים  ,  כצפוי  ,  מרגישים  שהם  הפנו  לעזרה  .  
"  ברוב  המקרים  הם  פשוט  לא  יודעים  שזכותם  לדרוש  את  העזרה  ,  והם  לא  יודעים  ממי  לבקש  .  
במקרים  אחרים  הם  מתביישים  "  ,  אומרת  מרגלית  .  
לא  פעם  היא  מלווה  ילדים  לחדר  היועצת  כדי  שיבקשו  סיוע  כספי  לטיול  השנתי  .  
אם  מרגלית  לא  היתה  יוצרת  את  הקשר  ,  סביר  להניח  שלא  היו  יוצאים  לטיול  ,  אף  על  פי  שבדה  שליט  ילדי  עולים  לא  נדרשים  לשלם  בעבור  ספרי  לימוד  או  טיולים  .  
הפערים  בין  התלמידים  עדיין  גדולים  ,  היא  אומרת  ,  ולמרות  העובדה  שבית  הספר  משתדל  לעזור  ,  זה  לא  משפר  את  הרגשתם  .  
באחד  השאלונים  בסקר  ,  בתשובה  לשאלה  מה  הוא  רוצה  לעשות  בעוד  עשר  שנים  ,  כתב  ילד  אחד  שהוא  רוצה  להיות  פועל  זבל  ,  כי  כך  הוא  מרגיש  .  
