עדכון  אחרון  -  14:42  07/03/01  הבדווים  לשרון  :  אל  תפקיד  הסיירת  הירוקה  בידי  זאבי  מאת  איריס  ברעם  בדווי  הנגב  פנו  היום  (  שלישי  )  בעצומה  לראש  הממשלה  הנבחר  אריאל  שרון  ,  וקראו  לו  לבל  ייתן  לחבר  הכנסת  רחבעם  זאבי  את  האחריות  על  הסיירת  הירוקה  ,  מחשש  שהדבר  "  יצית  את  הנגב  "  .  
בעצומה  נכתב  כי  ההיסטוריה  של  יחסי  הבדווים  והסיירת  הירוקה  ידעה  עליות  ומורדות  ולא  אחת  הסתיימו  העימותים  ביניהם  במותם  של  אזרחים  בדווים  .  
בעצומה  מצוין  שמינוי  שר  שתפיסת  עולמו  טרנספר  ויד  קשה  מעביר  מסר  של  מלחמה  ולא  של  שיוויון  ושכנות  טובה  .  
במקום  זאת  ,  קוראים  הבדואים  לראש  הממשלה  לבטל  את  הסיירת  הירוקה  ולהשקיע  את  המשאבים  הנדרשים  לביטול  הפערים  ,  האפליה  והקיפוח  של  הבדווים  בנגב  .  
בין  השאר  ,  חתמו  על  העצומה  המועצה  האזורית  לכפרים  הבלתי  מוכרים  ,  ועד  ישובי  אל  עזזמה  ,  הפורום  לדו  קיום  בנגב  ,  מטה  המאבק  של  בדווי  הנגב  ,  פורום  ארגוני  הנשים  הבדואיות  ,  ארגון  שתי"ל  ,  קואליציית  ועדי  ההורים  הבדואים  ועוד  .  
זאבי  ,  שסירב  בתחילה  לקבל  את  תיק  התיירות  מכיוון  prefix=ש  "  אינו  קשור  למאבק  על  ארץ  ישראל  "  ,  הסכים  לקבלו  אם  תתווסף  לו  האחריות  לסיירת  הירוקה  ,  הממונה  על  שמירת  אדמות  המדינה  .  
במו"מ  הקואליציוני  אף  נבחנת  הצעה  ,  ולפיה  סמכויות  הוועדה  המפקחת  על  הסיירת  יורחבו  .  
הסיירת  היתה  מעורבת  בעבר  ,  בין  השאר  ,  בגירוש  בני  הפזורה  הבדווית  מאדמות  ,  שעליהם  הם  יושבים  ,  לטענת  המדינה  ,  שלא  כחוק  .  
בכמה  מקרים  בעבר  השתמשו  אנשי  הסיירת  באלימות  ואף  בירי  בעת  ביצוע  משימותיהם  .  
לפני  כשנה  הציע  שר  המשפטים  יוסי  ביילין  לממשלה  לפרק  את  הסיירת  ,  מכיוון  prefix=ש  "  הפכה  לגורם  הנתפש  כעוין  בעיני  הערבים  בכלל  והבדווים  בפרט  "  .  
