עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  היפו  -  פריינסבנק  סוגר  שביעית  מהסניפים  בגרמניה  היפו  -  פריינסבנק  ,  הבנק  השני  בגודלו  בגרמניה  אחרי  דויטשה  בנק  ,  מתכנן  לסגור  150  -  100  prefix=מ  -  סניפיו  בגרמניה  ,  ולפטר  1,000  עובדים  -  %  4  מכוח  האדם  שלו  בגרמניה  .  
בה  בעת  ,  ייצור  הבנק  200  מקומות  עבודה  חדשים  במרכזי  ייעוץ  השקעות  ללקוחות  פרטיים  .  
נראה  כי  היפו  -  פריינסבנק  יסגור  סניפים  בעיקר  במזרח  גרמניה  .  
בכך  מצטרף  היפו  -  פריינסבנק  לבנקים  אחרים  בגרמניה  ,  בהם  דרזדנר  בנק  ,  המנסים  לשפר  את  הרווחיות  של  הפעילות  הקמעונית  שלהם  תוך  סגירת  סניפים  לא  רווחיים  .  
היפו  -  פריינסבנק  צופה  חיסכון  של  60  מיליון  יורו  (  56  מיליון  דולר  )  בשנה  ,  החל  prefix=מ  -  2003  .  
השנה  ,  יבצע  הבנק  הפרשה  של  20  מיליון  דולר  בגין  סגירת  הסניפים  והפיטורים  .  
ההחלטה  התקבלה  לאחר  בדיקת  כדאיות  שערך  הבנק  ,  לפיה  רבים  מסניפיו  פועלים  בהפסד  ,  בעיקר  במזרח  גרמניה  .  
בעקבות  איחוד  הגרמניות  prefix=ב  -  1990  מיהרו  בנקים  רבים  להרחיב  את  פעילותם  למזרח  גרמניה  ,  אך  הרווחיות  של  הפעילות  באזור  היתה  נמוכה  הרבה  מהצפוי  ,  בין  השאר  עקב  האבטלה  הגבוהה  .  
כמו  במדינות  מפותחות  אחרות  באירופה  ,  גם  בגרמניה  נוהגים  לקוחות  רבים  לנצל  שירותים  כמו  כספומטים  למשיכות  והפקדות  ,  אך  בה  בעת  הם  מבקשים  ייעוץ  השקעות  .  
זו  הסיבה  שהיפו  -  פריינסבנק  מתכנן  להקים  מרכזי  ייעוץ  ,  ובמקביל  לפתח  את  שירותי  הבנקאות  באינטרנט  .  
בפברואר  דיווח  היפו  -  פריינסבנק  על  רווח  גבוה  מהצפוי  ברבעון  הרביעי  של  2000  בסך  402  מיליון  יורו  (  375.5  מיליון  דולר  )  .  אמנם  רווח  הון  חד  -  פעמי  תרם  לתוצאות  ,  אך  פעילות  הבנקאות  השוטפת  של  הבנק  היתה  חזקה  יותר  מזו  של  בנקים  אחרים  בגרמניה  ,  בהם  דויטשה  בנק  .  
אנליסטים  צפו  רווח  נקי  של  350  מיליון  יורו  .  
