עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  צמיחה  של  %  27  ברווחי  קרדי  ליונה  קבוצת  הבנקאות  הצרפתית  קרדי  ליונה  דיווחה  אתמול  על  זינוק  של  %  27  ברווח  הנקי  prefix=ב  -  ,  2000  אך  על  הפסד  נקי  ברבעון  הרביעי  עקב  תשלום  אחרון  בסך  259  מיליון  יורו  (  241  מיליון  דולר  )  על  הלוואה  בריבית  נמוכה  שקיבלה  הקבוצה  כחלק  מחבילת  סיוע  ממשלתית  prefix=ב  -  1994  .  
הרווח  הנקי  של  הבנק  הששי  בגודלו  בצרפת  prefix=ב  -  2000  היה  701  מיליון  יורו  ,  2.06  יורו  למניה  ,  לעומת  553  מיליון  יורו  ,  1.69  יורו  למניה  ,  prefix=ב  -  1999  .  
בניכוי  התשלומים  על  ההלוואה  הממשלתית  ,  זינקו  רווחי  הבנק  prefix=ב  -  74  %  prefix=ל  -  960  מיליון  יורו  .  
הכנסות  הבנק  צמחו  prefix=ב  -  9  %  prefix=ל  -  מיליארד  יורו  .  
ברבעון  הרביעי  ,  דיווח  הבנק  על  הפסד  נקי  של  47  מיליון  יורו  ,  לעומת  רווח  נקי  של  142  מיליון  יורו  ברבעון  הרביעי  של  1999  .  
prefix=ב  -  1994  הולאם  קרדי  ליונה  ושוקם  הודות  לחבילת  סיוע  ממשלתית  של  prefix=כ  -  20  מיליארד  דולר  ,  שאושרה  על  ידי  הנציבות  האירופית  במקביל  להתחייבות  הממשלה  להפריט  את  הבנק  עד  סוף  1999  .  
קרדי  ליונה  סיימה  להחזיר  את  ההלוואה  ברבעון  הרביעי  .  
"  הם  מיהרו  להחזיר  את  ההלוואה  כדי  להרגיע  את  בעלי  המניות  או  שהם  מבקשים  להדוף  רוכשים  פוטנציאלים  "  ,  אמר  אתמול  לורן  אימבר  מחברת  ניהול  הנכסים  אופימה  ז'סטון  לסוכנות  הידיעות  בלומברג  .  
אכן  ,  כמה  אנליסטים  אמרו  כי  ייטב  לבעלי  המניות  אם  קרדי  ליונה  יעמיד  עצמו  למכירה  .  
שווי  השוק  של  הבנק  ,  בעבר  אחד  הגדולים  באירופה  ,  הוא  כעת  31  מיליארד  דולר  -  פחות  ממחצית  מזה  של  סוסייטה  ז'נרל  ושליש  מזה  של  BNP  פריבה  .  
בניכוי  ההפרשות  לתשלום  חובות  ,  התשואה  על  ההון  בקרדי  ליונה  היתה  prefix=ב  -  17  %  ,  2000  לעומת  %  22  בסוסייטה  ז'נרל  prefix=וב  -  BNP  פריבה  .  
שירות  "  הארץ  "  
