עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  עשרת  המיוזעים  שהזניקו  את  הבורסה  בסין  מאת  אקונומיסט  הונג  קונג  .  
בעלי  מניות  בסין  לא  יודעים  מפני  מי  עליהם  לחשוש  יותר  :  ברוקרים  או  מנהלי  חברות  .  
בכל  מקרה  ,  יש  מקום  לחשש  .  
בינואר  ,  התלונן  אחד  הכלכלנים  הבכירים  בסין  ,  וו  ז'ינגליאן  ,  כי  "  שוקי  המניות  בסין  גרועים  מקזינו  "  .  
אם  הופתע  מישהו  מקביעה  זו  ,  היה  זה  רק  משום  שהתבטאות  בוטה  שכזו  היא  יוצאת  דופן  בסין  .  
התשואה  על  מדדי  המניות  הנקובות  במטבע  מקומי  (  מניות  A  )  ואשר  פתוחות  בפני  משקיעים  סינים  בלבד  ,  היו  הגבוהות  בעולם  prefix=ב  -  ,  2000  לפני  ונצואלה  .  
מעורר  התפעלות  ,  במבט  ראשון  .  
אך  למרבה  הצער  ,  הדבר  נובע  בחלקו  מהרצת  מניות  על  ידי  בעלי  עניין  .  
לפי  "  קאיז'ינג  "  ,  עיתון  שעורכיו  בעלי  אומץ  לב  יוצא  דופן  ,  מנהלי  עשר  קרנות  הנאמנות  הגדולות  בסין  נהגו  להיפגש  באופן  קבוע  בסאונה  .  
שם  -  ערומים  ,  מזיעים  ,  וכפי  שיכלו  להיווכח  ,  ללא  מכשירי  ציטוט  -  תימרנו  את  שוקי  המניות  .  
עם  זאת  ,  גם  ללא  מפגשים  אלה  היה  המסחר  מוטה  .  
בינואר  הודה  חשב  הממשלה  כי  לפחות  %  66  prefix=מ  -  החברות  הגדולות  בבעלות  ממשלתית  פירסמו  דיווחים  פיננסיים  כוזבים  .  
רואי  חשבון  עצמאיים  מעריכים  כי  מדובר  במספר  רב  .  
מכפילי  רווח  הם  נתון  חסר  ערך  במדינה  שבה  הרווחים  המדווחים  משתנים  בהתאם  לדרישות  מועצת  המנהלים  .  
על  פי  רוב  ,  לא  מדובר  במועצות  המנהלים  כולה  אלא  prefix=ב  "  איש  מפתח  "  אחד  ,  המשמש  בעת  ובעונה  אחת  יו"ר  החברה  ,  מנכ"לה  וחבר  ותיק  במפלגה  הקומוניסטית  .  
מועצת  מנהלים  של  חברה  טיפוסית  בבעלות  ממשלתית  היא  בעיקר  חותמת  גומי  לתוכניותיו  .  
בכמה  חברות  מכהנים  חברים  עצמאיים  במועצת  המנהלים  ,  אך  אם  הם  מופיעים  לישיבות  ,  הם  מביעים  דעתם  לעתים  נדירות  .  
אין  להם  סיבה  מיוחדת  לעשות  זאת  :  רשלנות  אינה  בסיס  לתביעה  נגד  מועצת  המנהלים  בסין  ;  כך  גם  מרמה  .  
תביעות  ייצוגיות  לא  קיימות  בסין  ,  ולו  היו  קיימות  -  לא  היו  בתי  המשפט  יודעים  כיצד  לנהוג  בהן  .  
בכל  מקרה  ,  "  איש  המפתח  "  וחבריו  למפלגה  יוכלו  תמיד  לפנות  לשופט  ,  אם  הוא  עדיין  לא  מחזיק  מניות  בחברה  .  
אם  הדבר  תלוי  ברשות  ניירות  הערך  בסין  (  CSRC  )  ,  מצב  זה  לא  יימשך  עוד  זמן  רב  .  
בהנהגת  כמה  מהרפורמיסטים  הנחושים  ביותר  בסין  ,  הגבירה  הרשות  בחודשים  החולפים  את  הפיקוח  על  עבירות  מרמה  בבורסה  -  פעולה  ששמה  קץ  לעליות  החדות  בו  .  
בניגוד  לרוב  הרשויות  הממשלתיות  ,  על  רשות  ניירות  הערך  לא  מוטלות  מגבלות  רבות  .  
באחרונה  היא  אף  פנתה  למנהלת  רשות  ניירות  הערך  בהונג  קונג  ,  לאורה  צ'ה  ,  ומינתה  אותה  לסגנית  יו"ר  הרשות  הסינית  .  
עד  לאחרונה  ,  מינוי  בכיר  של  מי  שלא  חבר  במפלגה  הקומוניסטית  ומתגורר  מחוץ  למדינה  לא  היה  אפשרי  .  
צ'ה  אף  החזיקה  בעבר  בדרכון  אמריקאי  ,  אך  כעת  החליפה  אותו  לדרכון  הונג  קונגי  .  
