עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  בריטניה  :  ארבעת  הבנקים  הגדולים  מגבילים  התחרות  רשות  ההגבלים  העסקיים  בבריטניה  האשימה  אתמול  את  ארבעת  הבנקים  המסחריים  הגדולים  במדינה  בניהול  "  מונופול  מורכב  "  ,  או  קרטל  המגביל  את  התחרות  בשוק  השירותים  הבנקאיים  לעסקים  קטנים  ובינוניים  .  
הדו"ח  הוא  מהלומה  נוספת  לבנקים  הגדולים  בבריטניה  ,  שהואשמו  prefix=ב  -  2000  על  ידי  ועדת  בדיקה  ממשלתית  בגביית  עמלות  גבוהות  מדי  .  
ארבעת  הבנקים  הגדולים  במדינה  -  רויאל  בנק  אוף  סקוטלנד  ,  שרכש  prefix=ב  -  2000  את  נטווסט  ,  ברקליס  ,  HSBC  ולוידס  TSB  -  חולשים  על  %  90  משוק  השירותים  הקטנים  והבינוניים  .  
וכעת  נראה  כי  בעקבות  הדו"ח  ,  תשלח  רשות  ההגבלים  העסקיים  לבנקים  "  מכתב  המלצות  "  בתוך  שבועיים  .  
פרסום  הדו"ח  המלא  והתערבות  אפשרית  של  הרשות  לא  צפויים  עד  יוני  .  
שירות  "  הארץ  "  
