עדכון  אחרון  -  01:15  07/03/01  בקצרה  הורדת  ריבית  של  0.5  %  בקנדה  הבנק  המרכזי  של  קנדה  הוריד  אתמול  במפתיע  את  ריבית  הבסיס  prefix=ב  -  ,  0.5%  בפעם  השנייה  בתוך  ששה  שבועות  .  
הבנק  נימק  את  הורדת  הריבית  בהשפעה  החדה  מהצפוי  של  ההאטה  בכלכלת  ארה"ב  על  כלכלת  קנדה  .  
ארה"ב  תורמת  %  86  מיצוא  הסחורות  של  קנדה  .  
מאז  תחילת  2001  הוריד  הבנק  המרכזי  בקנדה  את  הריבית  prefix=ב  -  ,  0.75%  prefix=ל  -  .  5.25%  באותה  תקופה  הפדרל  ריזרב  בארה"ב  את  ריבית  הבסיס  prefix=ב  -  1  %  .  
עלייה  באבטלה  בגרמניה  בפברואר  האבטלה  בגרמניה  עלתה  בפברואר  זה  החודש  השני  ברציפות  -  אות  נוסף  להאטה  בצמיחה  בכלכלה  הגדולה  בגוש  היורו  .  
מספר  המובטלים  גדל  בפברואר  prefix=ב  -  אנשים  ,  לעומת  גידול  של  7,000  אנשים  בינואר  .  
אנליסטים  צפו  כי  מספר  המובטלים  יגדל  prefix=ב  -  12  אלף  .  
שיעור  האבטלה  בגרמניה  נשאר  ללא  שינוי  ,  9.3  %  .  
ברבעון  הרביעי  צמחה  כלכלת  גרמניה  בקצב  האיטי  ביותר  זה  שנה  וחצי  ,  0.2  %  .  
פריון  העבודה  בארה"ב  צמח  prefix=ב  -  %  2.2  פריון  העבודה  בארה"ב  צמח  ברבעון  הרביעי  בקצב  מהיר  מהצפוי  של  2.2  %  בשיעור  שנתי  ,  לפי  אומדן  שני  משלושה  ,  דיווח  אתמול  משרד  העבודה  הפדרלי  .  
זאת  לעומת  אומדן  ראשון  של  2.4  %  וצמיחה  של  %  3  בפריון  העבודה  ברבעון  השלישי  .  
אנליסטים  צפו  צמיחה  של  %  2  ברבעון  הרביעי  .  
prefix=ב  -  2000  כולה  ,  צמח  פריון  העבודה  prefix=ב  -  %  4.3  -  הקצב  המהיר  ביותר  מאז  1983  .  
בנפרד  ,  דווח  אתמול  על  ירידה  חדה  מהצפוי  בהזמנות  מפעלים  בינואר  .  
ההזמנות  מפעלים  ירדו  בינואר  prefix=ב  -  ,  3.8%  לעומת  ירידה  של  0.6  %  בדצמבר  .  
אנליסטים  צפו  בינואר  ירידה  של  3.5  %  .  
הזמנות  מוצרים  בני  -  קיימא  ירדו  בינואר  prefix=ב  -  ,  6.5%  לעומת  אומדן  קודם  לירידה  של  6  %  .  
