עדכון  אחרון  -  01:14  07/03/01  וול  סטריט  עליות  במניות  הטלפוניה  והטכנולוגיה  בעולם  מאת  מתן  חרמוני  ירידה  חדה  בהזמנות  מפעלים  בינואר  בארה"ב  ;  זינוק  של  %  10  במניות  וודאפון  ;  מדד  ניקיי  עלה  prefix=ב  -  3  %  בנפרד  ,  פורסם  אתמול  האומדן  השני  לצמיחה  בפריון  העבודה  ברבעון  הרביעי  .  
פריון  העבודה  צמח  ברבעון  הרביעי  prefix=ב  -  ,  2.2%  לעומת  אומדן  ראשון  לצמיחה  של  2.4  %  .  
"  אם  חברות  יתאימו  את  הייצור  למצב  החדש  מהר  יותר  הודות  לטכנולוגיה  חדשנית  ,  פריון  העבודה  ימשיך  לצמוח  גם  בתקופה  של  האטה  "  ,  אמר  קן  מיילנד  ,  נשיא  חברת  המחקר  קלירוויו  אקונומיקס  בפפר  פייק  ,  אוהיו  ,  לסוכנות  הידיעות  בלומברג  .  
מדד  נאסד"ק  עלה  אתמול  זה  היום  השני  ברציפות  .  
הנאסד"ק  עלה  prefix=ב  -  ,  2.9%  אחרי  שבמהלך  המסחר  רשם  עלייה  של  4.1  %  .  
מאז  תחילת  2001  ירד  הנאסד"ק  prefix=ב  -  .  9.7%  מדד  דאו  ג'ונס  עלה  prefix=ב  -  .  0.27%  prefix=כ  -  700  מיליון  מניות  החליפו  אתמול  ידיים  על  הלוח  הגדול  בניו  יורק  .  
מניות  חברת  תוכנות  האינטרנט  וריטס  (  Veritas  )  עלו  אתמול  prefix=ב  -  ,  10.4%  לאחר  שהחברה  הודיעה  כי  תעמוד  בתחזיות  הרווח  שפירסמה  בינואר  .  
מניות  אינטל  עלו  prefix=ב  -  .  5.9%  מניות  סיסקו  עלו  prefix=ב  -  %  6.5  והשלימו  עלייה  של  prefix=כ  -  11  %  בתוך  יומיים  .  
עלייה  חדה  ,  10.6  %  נרשמה  גם  במניות  ג'וניפר  ,  יצרנית  ציוד  מתקדם  לרשתות  תקשורת  ,  לאחר  שהפסיקה  שיחות  מיזוג  עם  יריבתה  רדבק  .  
הרשת  הקמעונית  טארגט  הודיעה  אתמול  כי  רווחיה  ברבעון  שהסתיים  prefix=ב  -  3  בפברואר  צמחו  prefix=ב  -  ,  5.7%  עלייה  הגדולה  מתחזיותיה  .  
הרווח  הנקי  של  הרשת  היה  552  מיליון  דולר  או  61  סנט  למניה  .  
בנוסף  ,  הודיעה  החברה  על  רכישת  35  חנויות  של  הקמעונית  פושטת  הרגל  מונטגומרי  וורד  .  
טארגט  תשקיע  700  מיליון  דולר  ברכישת  החנויות  ובעיצובן  ,  ובכוונתה  להרחיב  פעילות  בקליפורניה  ובצפון  מזרח  ארה"ב  .  
אירופה  בשוקי  המניות  באירופה  נרשמו  אתמול  עליות  ,  שאותן  הובילו  מניות  הטלפוניה  וציוד  התקשורת  .  
זאת  לאחר  שכמה  אנליסטים  העריכו  כי  מחירי  המניות  הנוכחיים  לא  משקפים  את  תחזיות  הרווח  של  החברות  .  
בבריטניה  ,  זינקו  מניות  וודאפון  ,  המפעילה  הסלולרית  הגדולה  בעולם  ,  prefix=ב  -  .  9.8%  הזינוק  במניותיה  החזיר  לוודאפון  את  תואר  החברה  הגדולה  ביותר  בבריטניה  (  במונחים  של  שווי  שוק  )  .  בשבועות  החולפים  איבדה  וודאפון  את  הבכורה  לחברת  הנפט  הבריטית  BP  .  
מניות  כייבל  אנד  ויירלס  ,  חברת  הטלפוניה  השנייה  בגודלה  בבריטניה  ,  זינקו  אתמול  prefix=ב  -  .  7.6%  באיטליה  ,  עלו  מניות  חברת  הטלפוניה  הסלולרית  הגדולה  במדינה  ,  TIM  ,  prefix=ב  -  %  ;  5.2  עלייה  דומה  רשמו  גם  מניות  פראנס  טלקום  ,  חברת  הטלפוניה  הגדולה  בצרפת  .  
עם  זאת  ,  כמה  אנליסטים  שמרו  על  זהירות  .  
"  העליות  נראות  כדהירה  קצרה  בשוק  דובי  "  ,  אמר  טוני  זוקר  מחברת  ההשקעות  תמס  ריוור  קפיטל  בלונדון  ,  לסוכנות  הידיעות  בלומברג  .  
שבעה  משמונה  מדדי  המניות  המובילים  באירופה  עלו  ביותר  prefix=מ  -  1  %  .  
מדד  FTSE  בלונדון  עלה  prefix=ב  -  ,  1.36%  מדד  קאק  בפאריס  עלה  prefix=ב  %  1.65  ומדד  דאקס  בפרנקפורט  עלה  prefix=ב  -  .  1.05%  מנגד  ,  ירידות  נרשמו  בחברות  שמניותיהן  נחשבות  על  פי  רוב  לנמל  מבטחים  שעה  שמניות  הטכנולוגיות  מקרטעות  :  מניות  חברת  התרופות  הבריטית  גלאקסו  -  סמיתקליין  ירדו  prefix=ב  -  %  ;  1.7  מניות  חברת  המשקאות  דיאג'או  ירדו  prefix=ב  -  %  ;  1.3  ומניות  חברת  החשמל  והתשתיות  הצרפתית  סואץ  ליונז  דז  או  ירדו  prefix=ב  -  .  5.2%  זאת  לאחר  שבנק  ההשקעות  מורגן  סטנלי  הוציא  את  החברה  מרשימת  המניות  האירופיות  המומלצות  .  
את  מקומה  ברשימה  תפסו  מניות  אלקטל  הצרפתית  ,  יצרנית  ציוד  הטלפוניה  השנייה  בגודלה  באירופה  ,  שמניותיה  עלו  prefix=ב  -  .  6.7%  מאז  תחילת  2001  ירדו  מניותיה  prefix=ב  -  21  %  והיא  נסחרת  עתה  במכפיל  רווח  עתידי  (  2001  )  של  ,  27  לעומת  מכפיל  רווח  עתידי  של  139  בתקופת  השיא  של  2000  .  
מניות  סרונו  ,  זינקו  אתמול  prefix=ב  -  ,  11%  אחרי  שחברת  הביוטכנולוגיה  הגדולה  באירופה  דיווחה  על  צמיחה  של  %  68  ברווח  הנקי  ברבעון  הרביעי  של  2000  prefix=ל  -  מיליון  דולר  .  
זאת  בעיקר  הודות  לזינוק  בביקוש  לתרופה  לתרשת  נפוצה  רביף  (  Rebif  )  .  המזרח  הרחוק  מדד  ניקיי  ביפאן  זינק  אתמול  prefix=ב  -  3  %  -  העלייה  היומית  הגדולה  ביותר  מאז  תחילת  2001  .  
זאת  לאחר  שסקירה  של  הבנקים  להשקעות  מריל  לינץ  ומורגן  סטנלי  המליצה  למשקיעים  לרכוש  מניות  של  חברות  אמריקאיות  .  
הנהנות  העיקריות  מההמלצה  היו  היצואניות  הגדולות  ביפאן  ,  דוגמת  קנון  ,  יצרנית  הציוד  המשרדי  הגדולה  ביפאן  ,  prefix=ש  -  70  %  מהכנסותיה  הן  ממכירות  מחוץ  ליפאן  .  
מניות  קנון  עלו  אתמול  prefix=ב  -  .  4.7%  מניות  ענק  האלקטרוניקה  סוני  עלו  prefix=ב  -  .  2.6%  בעקבות  העליות  שנרשמו  שלשום  בנאסד"ק  ,  נרשמו  אתמול  עליות  במניות  הטכנולוגיה  .  
מניות  פוג'יטסו  ,  יצרנית  המחשבים  הגדולה  ביפאן  ,  עלתה  prefix=ב  -  ,  5.3%  ומניית  אדוונטסט  (  Advantest  )  ,  היצרנית  הגדולה  בעולם  לבדיקת  שבבי  מחשב  עלו  prefix=ב  -  .  6.2%  בקוריאה  ,  נרשמה  עלייה  בקרב  מניות  יצרניות  השבבים  ,  בשל  הערכת  משקיעים  כי  הירידות  של  %  12  מהן  סבלו  מניותיהן  בשבועיים  החולפים  באו  לקיצן  .  
מדד  קוספי  זינק  prefix=ב  -  .  2.77%  מניות  סמסונג  אלקטרוניקס  ,  יצרנית  השבבים  הגדולה  בעולם  ,  עלו  prefix=ב  -  ,  2.2%  והחרו  החזיקו  אחריהן  מניות  יריבתה  ,  יונדאי  אלקטרוניקס  שעלו  prefix=ב  -  .  1.7%  בהונג  קונג  ,  נרשמה  עלייה  במניות  חברות  הבנייה  המהוות  %  44  ממניות  מדד  הנג  סנג  ,  3.6  %  בממוצע  ,  בשל  הערכות  אופטימיות  כי  הממשלה  תודיע  על  צעדים  שיסייעו  להתאוששות  ענף  הבנייה  המקרטע  .  
מדד  הנג  סנג  עלה  prefix=ב  -  .  1.3%  
