עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  הודעות  בורסה  טאואר  קיבלה  השקעה  שנייה  של  46  מיליון  דולר  עבור  FAB2  חברת  טאואר  סמיקונדקטור  הודיעה  אתמול  על  השלמת  סבב  שני  של  השקעה  בשווי  של  46  מיליון  דולר  .  
הסבב  הנוכחי  הוא  חלק  מהשקעה  של  305  מיליון  דולר  שאמורות  לעביר  לטאואר  חברות  אמריקאיות  שהסכימו  לממן  חלק  מפרויקט  ההקמה  של  מפעל  השבבים  החדש  ,  FAB2  .  
לדברי  החברות  המשקיעות  ,  20.5  מיליון  דולר  מסכום  ההשקעה  שנמסר  כעת  הם  אשראי  לרכישת  שבבים  בעתיד  ,  כשיתחיל  הייצור  prefix=ב  -  FAB2  .  
להקמת  מפעל  השבבים  החדש  במגדל  בעמק  ,  גייסה  טאואר  1.1  מיליארד  דולר  .  
ההשקעה  הנוכחית  ,  בסך  46  מיליון  דולר  ,  מקורה  בהסכמי  שיתוף  פעולה  עם  חברות  שבבים  זרות  ,  החברה  לישראל  וקרן  אתגר  .  
החברות  האמריקאיות  מקרוניקס  ,  אליינס  וסאנדיסק  יקבלו  כל  אחת  366.7  אלף  מניות  טאואר  תמורת  השקעה  של  75  מיליון  דולר  ,  וחברת  קוויקלוג'יק  האמריקאית  תקבל  122.2  מיליון  מניות  טאואר  ותשקיע  בה  15  מיליון  דולר  .  
החברה  לישראל  הגדילה  את  אחזקתה  בטאואר  ,  והיא  אמורה  להזרים  בתמורה  לקופת  החברה  50  מיליון  דולר  ,  ואילו  קרן  אתגר  הוסיפה  5  מיליון  דולר  .  
במסגרת  הסכמים  אלה  ,  קיבלה  עד  עתה  טאואר  126  מיליון  דולר  תמורת  5.8  מיליון  מניותיה  .  
ההשקעה  הראשונה  ,  בסך  80  מיליון  דולר  ,  התקבלה  בינואר  .  
המשקיעות  הסכימו  להעביר  את  הכספים  לטאואר  בששה  סבבי  השקעה  שיתפרשו  על  פני  השנתיים  הבאות  ,  עד  תחילת  פעילותו  של  FAB2  .  
יתר  המימון  התקבל  מממשלת  ישראל  ,  שהתחייבה  להעביר  250  מיליון  דולר  לטאואר  ,  prefix=ו  -  550  מיליון  דולר  נוספים  הם  הלוואה  מלאומי  ומבנק  הפועלים  .  
מניית  טאואר  רשמה  אתמול  עלייה  של  %  3  למחיר  של  12.9  דולר  ,  המשקף  שווי  של  158  מיליון  דולר  .  
סופי  שולמן  ארט  -  אין  -  החברה  סוגרת  את  פורסייל  חברת  ארט  -  אין  טכנולוגיות  סוגרת  את  אתר  המכירות  המקוון  פורסייל  .  
בהודעה  הרשמית  של  החברה  נאמר  כי  הוחלט  על  הקפאה  מיידית  של  פעילות  האינטרנט  של  פורסייל  במטרה  לצמצם  ככל  הניתן  את  ההפסדים  .  
הפסדי  פורסייל  הגיעו  prefix=ל  -  8  מיליון  שקל  ,  ולאחר  שארט  -  אין  לא  מצאה  קונה  שירכוש  את  האתר  בשקל  אחד  וייטול  על  עצמו  את  חובות  האתר  ,  הוחלט  על  הוצאת  מרבית  העובדים  לחופשה  ללא  תשלום  .  
בעקבות  שינויים  אלו  ,  יישארו  בפורסייל  שלושה  עובדים  ,  כדי  להציג  את  האתר  בפני  רוכש  עתידי  .  
לפני  כשבועיים  הודיעה  ארט  -  אין  על  פיטורים  של  25  עובדים  מתוך  41  במסגרת  ארגון  מחדש  .  
ואולם  ,  עתה  נראה  כי  צעד  זה  נעשה  מאוחר  מדי  .  
ביולי  2000  ביצעו  בעלי  השליטה  בארט  -  אין  ,  אלון  פופקין  ודן  גלנט  ,  מהלך  שבדיעבד  נראה  נכון  אסטרטגית  .  
פופקין  וגלנט  מכרו  %  26  ממניות  פורסייל  תמורת  2  מיליון  דולר  לחברת  האינטרנט  נונסטופ  ,  מקבוצת  מת"ב  .  
ההחלטה  ,  שמאחוריה  היה  כנראה  הרצון  להכניס  שותף  אסטרטגי  ,  הביאה  לכך  שארט  -  אין  רשמה  אז  רווח  הון  של  9  מיליון  שקל  .  
פורסייל  אינו  האתר  היחיד  שנסגר  בתחום  המכירות  המקוונות  .  
ההתלהבות  שאיפיינה  תחום  זה  עם  השקתו  לפני  שלוש  שנים  ,  לא  הצליחה  עדיין  לייצר  מסה  קריטית  שתאפשר  רווחיות  ,  למרות  הגידול  הניכר  במחזורי  המסחר  בתחום  זה  .  
TTR  טכנולוגיות  -  beta  test  לתהליך  הייצור  של  תקליטורים  עם  אחד  מהיצרנים  חברת  טי.טי.אר  טכנולוגיות  ,  הנסחרת  בנאסד"ק  (  TTRE  )  הודיעה  כי  אחד  מחמשת  היצרנים  המובילים  בעולם  בתחום  ייצור  התקליטורים  השלים  תהליך  בדיקה  ראשוני  (  ביתא  )  של  תהליך  הייצור  של  התקליטורים  .  
תהליך  זה  כולל  תוכנה  פרי  ייצורה  של  טי.טי.אר  בשם  SafeAudio  .  
תוכנה  זו  מיועדת  למניעת  העתקה  פיראטית  של  תקליטורים  .  
תהליך  הבדיקה  התבצע  על  ידי  יצרן  התקליטורים  לקראת  התחלת  בדיקה  נוספת  של  הטכנולוגיה  עצמה  .  
התוכנה  של  טי.טי.אר  מציעה  פתרון  למניעת  נזקים  הנאמדים  prefix=ב  -  5  מיליארד  דולר  בשנה  ,  שנגרמים  בשל  העתקות  פיראטיות  של  תקליטורים  .  
טכנולוגיה  זו  פותחה  בשיתוף  חברת  מאקרוויז'ן  ,  הנסחרת  בנאסד"ק  (  MVSN  )  .  הטכנולוגיה  של  טי.טי.אר  מבוססת  על  תהליך  המיושם  במהלך  ייצור  התקליטור  על  גבי  תקליט  המאסטר  .  
אחד  מהמאפיינים  של  התוכנה  הוא  השימוש  בציוד  השיכפול  הקיים  של  יצרני  המוסיקה  .  
יו"ר  ומנכ"ל  טי.טי.אר,  מארק  טוקיאר  ,  אומר  כי  השלמת  הבדיקה  הראשונה  על  ידי  אחד  מיצרני  המוסיקה  המובילים  בעולם  ,  היא  שלב  חשוב  בהוכחה  כי  ניתן  לחסוך  מיליארדי  דולרים  של  הכנסות  אבודות  לתעשיית  המוסיקה  העולמית  .  
חן  לינדמן  רדלנד  מימשה  אופציה  לרכישת  נכסים  בשווי  58  מיליון  שקל  מדיגל  חברת  דיגל  ,  שבשליטת  יהודה  לוי  (  %  40  )  ומבטח  שמיר  (  %  40  )  ,  דיווחה  אתמול  כי  חברת  רדלנד  ,  שבשליטת  שלמה  לחי  ,  מימשה  אופציה  להחזיר  לבעלותה  את  פרויקט  מדרחוב  נחלת  בנימין  בתל  אביב  תמורת  58.1  מיליון  שקל  .  
הפרויקט  נמכר  לדיגל  בדצמבר  '  99  בעסקת  מזומן  ומניות  ,  שבמסגרתה  שילמה  דיגל  לרדלנד  prefix=כ  -  מיליון  דולר  במזומן  .  
בנוסף  ,  התחייבה  דיגל  להקצות  prefix=כ  -  17  %  מההון  המונפק  של  החברה  ,  ולהעביר  לרדלנד  את  התמורה  ממכירת  %  3  ממניות  החברה  .  
במסגרת  העסקה  prefix=ב  -  '  99  רכשה  דיגל  מרדלנד  שני  בניינים  ברחוב  נחלת  בנימין  8  -  6  ובניין  ברחוב  רמב"ם  16  -  12  תמורת  5.86  מיליון  דולר  .  
כמו  כן  ,  רכשה  מצד  שלישי  בניין  ברחוב  התבור  44  prefix=ו  -  50  %  מבניין  ברחוב  רמב"ם  18  תמורת  2.4  מיליון  דולר  .  
על  פי  התב"ע  (  תוכנית  בניין  עיר  )  של  הבניינים  ,  ניתן  היה  לבנות  על  המגרשים  עליהם  הם  ממוקמים  prefix=כ  -  17  אלף  מ"ר  .  
בספטמבר  2000  סיכמו  החברות  כי  לרדלנד  תינתן  אופציה  לרכוש  מדיגל  את  הנכסים  תמורת  החזרת  כל  ההוצאות  שהיו  כרוכות  ברכישת  הנכסים  -  עלות  הרכישה  ,  מס  רכישה  ,  ריבית  ,  וכן  ביטול  ההסכם  להעברת  המניות  .  
החברה  דיווחה  כי  העלויות  המצטברות  של  הפרויקט  ברבעון  השלישי  של  2000  הסתכמו  prefix=ב  -  120  מיליון  שקל  .  
רדלנד  גרופ  אינק  היא  חברה  זרה  הרשומה  בפנמה  ונמצאת  בבעלות  שלמה  לחי  .  
במסגרת  הפרויקט  מתכוונת  החברה  לבנות  ,  בין  השאר  ,  בית  מלון  ודירות  יוקרה  במתחם  .  
הדבר  עלול  לעורר  התנגדות  מצד  גורמי  התכנון  ,  מאחר  שהמתחם  נחשב  לבעל  ערך  היסטורי  בתל  אביב  ,  ורוב  הבניינים  בו  הם  בניינים  המיועדים  לשימור  .  
דיגל  נסחרת  בבורסה  בתל  אביב  בשווי  של  prefix=כ  -  100  מיליון  שקל  .  
החברה  רשמה  הפסד  של  prefix=כ  -  956  אלף  שקל  בשלושת  הרבעונים  הראשונים  של  ,  2000  לעומת  רווח  של  712  אלף  שקל  prefix=ב  -  '  .  99  חברת  אוריאלי  זכתה  במכרז  של  חברת  החשמל  לביצוע  עבודות  בהיקף  של  7  מיליון  שקל  בשנה  חברת  אוריאלי  זכתה  במכרז  של  חברת  החשמל  מחוז  צפון  לעבודות  ביסוס  עמודי  רשת  מתח  עליון  ומתח  על  ,  בשיטת  יסודות  -  כלונסאות  יבשים  ורטובים  .  
המכרז  כולל  עבודות  נלוות  כמו  הכשרת  דרכים  וביצוע  משטחים  .  
היקף  העבודה  מוערך  prefix=בכ  -  7  מיליון  שקל  בשנה  .  
החוזה  הוא  לשנה  עם  אופציה  להארכה  בשנתיים  .  
אוריאלי  נמצאת  בשליטת  יהודה  אוריאלי  (  %  56  )  ויוהנוט  סאלי  (  %  10  )  .  החברה  נסחרה  בסוף  פברואר  בשווי  של  prefix=כ  -  19  מיליון  שקל  .  
מכירות  החברה  בשלושת  הרבעונים  הראשונים  של  2000  הסתכמו  prefix=בכ  -  36  מיליון  שקל  -  ירידה  של  prefix=כ  -  12  מיליון  שקל  לעומת  התקופה  המקבילה  prefix=ב  -  '  .  99  הרווח  הנקי  שרשמה  החברה  הסתכם  prefix=בכ  -  2  מיליון  שקל  בשלושת  הרבעונים  הראשונים  של  ,  2000  לעומת  הפסד  של  208  אלף  שקל  בתקופה  המקבילה  prefix=ב  -  '  .  99  עמית  שרביט  
