עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  אלביט  מערכות  -  צבר  ההזמנות  גדל  prefix=ל  -  מיליארד  דולר  מאת  בועז  לוי  התוצאות  שפירסמה  אתמול  אלביט  מערכות  לסיכום  2000  הצביעו  על  גידול  במכירות  prefix=מ  -  436  מיליון  דולר  prefix=ב  -  '  99  prefix=ל  -  591  מיליון  דולר  prefix=ב  -  2000  .  
עם  זאת  ,  נתונים  אלה  אינם  נותנים  תמונה  מלאה  לגבי  ביצועי  החברה  ,  מפני  שברבעון  השלישי  החלה  אלביט  מערכות  לאחד  את  התוצאות  של  אל  אופ  ,  שאיתה  התמזגה  prefix=ב  -  2000  .  
נשיא  אלביט  מערכות  ,  יוסי  אקרמן  ,  אמר  אתמול  שהחברה  לא  פירסמה  תוצאות  פרו  -  פורמה  (  הכוללות  את  התוצאות  של  אלביט  מערכות  בלבד  ,  ומאפשרות  השוואה  קלה  יותר  )  מפני  שחלק  מהפעילויות  של  שתי  החברות  מוזגו  כך  שלא  ניתן  להפריד  ביניהן  .  
בין  פעילויות  אלה  הוא  מונה  את  הרק  "  מים  (  רכב  קרבי  משוריין  )  והמל  "  טים  (  מטוס  ללא  טייס  )  .  הרווח  למניה  עלה  נתון  שניתן  להשוותו  הוא  הרווח  למניה  ,  שהסתכם  ברבעון  האחרון  של  '  99  prefix=ב  -  33  סנט  ,  והגיע  prefix=ל  -  36  סנט  ברבעון  האחרון  של  2000  -  ללא  הפחתת  עודף  העלות  ששולם  עבור  אל  אופ  .  
בניכוי  הפחתת  עודף  העלות  מגיע  הרווח  prefix=ל  -  מיליון  דולר  ,  או  33  סנט  למניה  .  
נתון  משמעותי  נוסף  הוא  צבר  ההזמנות  של  החברה  ,  שהגיע  בסוף  2000  prefix=ל  -  מיליארד  דולר  ,  prefix=ו  -  71  %  ממנו  הוא  להזמנות  לחו"ל  .  
בסוף  הרבעון  השלישי  של  2000  הסתכם  צבר  ההזמנות  prefix=ב  -  מיליארד  דולר  ,  ובסוף  '  99  הגיע  prefix=ל  -  736  מיליון  דולר  .  
הגידול  בצבר  ההזמנות  נובע  מקבלת  הזמנות  חדשות  ומצירוף  צבר  ההזמנות  של  אל  אופ  .  
אלביט  רשמה  prefix=ב  -  2000  הפסד  נקי  של  20.5  מיליון  דולר  ,  לעומת  רווח  של  31  מיליון  דולר  שרשמה  prefix=ב  -  '  .  99  למעבר  להפסד  תרמו  הפחתות  גדולות  שרשמה  החברה  הממוזגת  ברבעון  השלישי  של  2000  .  
אלה  כללו  הפחתה  של  40  מיליון  דולר  של  מו"פ  בתהליך  prefix=ו  -  22  מיליון  דולר  לארגון  מחדש  .  
פרט  למיזוג  עם  אל  אופ  ,  השלימה  אלביט  מערכות  prefix=ב  -  2000  את  רכישת  עסקי  מערכות  הקסדה  של  האניוול  ,  השתתפה  בגיוס  ההון  של  הסטארט  -  אפ  סאיאופטיקס  ,  והקימה  מיזם  חדש  בתחום  המיכשור  הרפואי  המבוסס  על  טכנולוגיות  שפותחו  בחברה  .  
ההון  העצמי  של  החברה  הממוזגת  מסתכם  prefix=ב  -  341  מיליון  דולר  ,  והוא  מממן  %  41  מהמאזן  .  
בסוף  '  99  מימן  ההון  העצמי  של  החברה  %  40  מהמאזן  .  
סך  המזומנים  בקופת  החברה  הם  55  מיליון  דולר  .  
בעוד  שסך  המאזן  של  החברה  גדל  מסוף  '  99  לסוף  2000  prefix=ב  -  ,  81%  המלאי  שמחזיקה  החברה  זינק  prefix=ב  -  ,  133%  לרמה  של  131  מיליון  דולר  .  
מניית  אלביט  מערכות  עלתה  אתמול  לקראת  סיום  המסחר  prefix=ב  -  ,  2%  לרמה  של  14  דולר  ,  המשקפת  שווי  של  534  מיליון  דולר  .  
