עדכון  אחרון  -  01:14  07/03/01  התעוררות  מסוימת  בתל  אביב  :  המעו"ף  הוסיף  0.9  %  מאת  מארק  קוסטמן  התל  -  טק  קפץ  prefix=ב  -  %  ;  2  שיפור  קל  במחזורי  המסחר  בהשראת  הבורסות  בעולם  ;  משוב  מחשבים  זינקה  prefix=ב  -  40  %  לאור  אקס  קבלת  מניות  ההטבה  של  מג'יק  וסיון  ההתעוררות  שנרשמה  בבורסות  העולם  לאחר  השפל  אליו  הגיעו  לפני  ימים  אחדים  בלבד  משפיעה  ביחס  ישר  גם  על  הבורסה  בתל  אביב  .  
עליות  השערים  בבורסות  אירופה  בשעות  הבוקר  והצהריים  ,  וכן  הציפיה  לפתיחת  מסחר  חיובית  בוול  סטריט  בשעות  אחר  הצהריים  ,  משכו  את  מדדי  המניות  המקומיים  לעליות  שערים  במשך  כל  יום  המסחר  .  
התעוררות  מסוימת  הורגשה  גם  בהיקפי  הפעילות  .  
כפי  שאמר  אתמול  אחד  הפעילים  :  "  הדבר  החשוב  ביותר  כיום  הוא  ההתעוררות  במחזורים  .  
לעליות  השערים  יש  חשיבות  נמוכה  יותר  מבחינתו  של  שוק  ההון  .  
כדי  שהאופטימיות  תחזור  לשווקים  צריך  קודם  כל  היקפי  פעילות  נורמליים  "  .  
למרות  השיפור  ,  היקפי  הפעילות  עדיין  נמוכים  .  
אתמול  הסתכם  מחזור  המסחר  prefix=ב  -  189  מיליון  שקל  ,  גבוה  יותר  מהמחזורים  בימים  האחרונים  ,  אך  עדיין  נמוך  בכל  קנה  מידה  אפשרי  .  
לצורך  השוואה  ,  מנתונים  שפירסמה  אתמול  הבורסה  עולה  כי  המחזור  הממוצע  בפברואר  היה  230  מיליון  שקל  .  
בעיית  חוסר  הסחירות  הגיעה  אתמול  גם  למניית  אסם  .  
בעקבות  ביקושים  דלים  שנרשמו  בה  צללה  המניה  זמנית  prefix=ב  -  10  %  במחזור  של  פחות  prefix=מ  -  300  שקל  .  
בהמשך  תיקנה  המניה  ,  וחזרה  למסלולה  .  
סיבה  נוספת  להתעוררות  המסוימת  אתמול  היתה  הקמתה  של  הממשלה  החדשה  ,  עובדה  שצפויה  להחזיר  את  היציבות  לשוק  ולהפחית  את  חוסר  הוודאות  בו  .  
מכל  מקום  ,  פתיחת  המסחר  אתמול  היתה  מגומגמת  למדי  ,  ואולם  בהמשך  התעשתו  מדדי  המניות  והתחזקו  לאיטם  .  
בסיכומו  של  יום  המסחר  רשם  מדד  המעו"ף  עלייה  של  0.9  %  ,  וננעל  ברמה  של  455.8  נקודות  ,  ומדד  תל  אביב  100  טיפס  prefix=ב  -  .  0.6%  מדד  התל  -  טק  הרשים  בקפיצה  של  %  ,  2  ואילו  מדד  היתר  הסתפק  בעלייה  של  0.1  %  בלבד  .  
אתמול  שוב  ריכזו  מניות  הבנקים  פעילות  ערה  .  
מניית  בנק  הפועלים  טיפסה  prefix=ב  -  1  %  במחזור  הגבוה  בשוק  -  19  מיליון  שקל  ,  ומניית  לאומי  הלכה  בעקבותיה  ועלתה  prefix=ב  -  .  0.9%  כלל  אלקטרוניקה  :  %  70  גם  מההון  העצמי  בין  מניות  המעו"ף  בלטה  מניית  החברה  לישראל  בקפיצה  של  4.1  %  ,  ואילו  מניית  כלל  אלקטרוניקה  איבדה  1.6  %  נוספים  .  
כלל  אלקטרוניקה  נמצאת  כעת  ברמה  הנמוכה  prefix=ב  -  70  %  משיאה  ,  והיא  נסחרת  prefix=ב  -  70  %  מהונה  העצמי  .  
סימן  להתעוררות  המסוימת  היו  מחזורים  גדולים  יחסית  בכמה  ממניות  השורה  השנייה  כמו  דנקנר  ,  טפחות  ,  ברן  ,  דלק  רכב  ,  משכן  ,  אזורים  ,  אפריקה  ישראל  ,  אלקטרה  ישראל  וסאני  .  
מניה  נוספת  שבלטה  אתמול  היא  ריטליקס  ,  שקפצה  prefix=ב  -  %  6.6  במחזור  ער  של  2.3  מיליון  שקל  ,  וזאת  למרות  פער  ארביטראז'  שלילי  של  2.2  %  .  
החברה  הודיעה  אתמול  כי  החברה  הבת  ,  C  -  StoreMatrix  ,  חתמה  על  הסכם  מיזוג  עם  החברה  האמריקאית  RMX  .  
להערכת  החברה  ,  המיזוג  ייצור  זירת  מסחר  מקוון  אחת  ,  שתשרת  את  מגזר  חנויות  הנוחות  האמריקאי  כולו  ,  שהיקף  המסחר  בו  מוערך  prefix=בכ  -  230  מיליארד  דולר  בשנה  .  
ריטליקס  גם  זכתה  אתמול  להמלצת  "  קנייה  "  מבנק  ההשקעות  UBS  וורבורג  ,  וזאת  בעקבות  פרסום  תוצאותיה  לרבעון  הרביעי  של  2000  .  
האנליסט  סטיבן  לוי  ,  שנוקב  במחיר  יעד  של  20  דולר  למניה  ,  כותב  כי  הדו  "  חות  היו  טובים  מהצפוי  וכי  הוא  סבור  שהצמיחה  המהירה  של  החברה  תימשך  ושהעסקים  ימשיכו  להתנהל  באופן  חיובי  .  
מניה  נוספת  שבלטה  בין  הדואליות  היא  מטאלינק  ,  שזינקה  prefix=ב  -  %  11.3  בעוד  פער  הארביטאז'  היה  5.9  %  בלבד  .  
בין  מניות  התל  -  טק  בלטה  אתמול  מניית  משוב  מחשבים  בזינוק  של  39.8  %  .  
אתמול  היה  יום  האקס  דיווידנד  בעין  של  אחזקותיה  העיקריות  של  החברה  .  
משוב  חילקה  אתמול  לבעלי  מניותיה  את  אחזקותיה  בחברות  מג'יק  (  %  30  )  וסיון  (  %  85  )  -  לשעבר  חברת  מקור  הפורמייקה  .  
תל  אביב  
