עדכון  אחרון  -  01:20  07/03/01  סיטיגרופ  שוקלת  קיצוץ  של  2  -  1  מיליארד  דולר  בהשקעות  סיטיגרופ  ,  קבוצת  השירותים  הפיננסיים  הגדולה  בארה"ב  מתכננת  צמצום  השקעות  וקיצוץ  בהוצאות  בסך  2  -  1  מיליארד  דולר  prefix=ב  -  ,  2001  בתגובה  להאטה  בפעילות  הכלכלית  בארה"ב  .  
עומק  הקיצוץ  ייקבע  בחודשים  הבאים  ,  בהתאם  לפעילות  הכלכלית  בארה"ב  והשפעתה  על  הביצועים  של  סיטיגרופ  עצמה  ,  שפעילותה  חובקת  בנקאות  קמעונית  וקונצרנית  ,  בנקאות  השקעות  ,  ביטוח  וכרטיסי  אשראי  -  כך  דיווח  אתמול  prefix=ה  "  וול  סטריט  ג'ורנל  "  מפי  מקורות  המעורים  בעניין  .  
דוברת  של  סיטיגרופ  סירבה  להגיב  .  
התוכניות  של  סיטיגרופ  הן  סימן  נוסף  לכך  שחברות  גדולות  בארה"ב  מתכוננות  להרעה  נוספת  בפעילות  הכלכלית  בארה"ב  .  
גם  חברות  אחרות  בוול  סטריט  הודיעו  על  קיצוצים  ,  בהן  מריל  לינץ  ,  צ'רלס  שוואב  ובר  סטרנס  .  
בסיטיגרופ  ,  שתי  החטיבות  הגדולות  -  בנקאות  קונצרנית  גלובלית  ובנקאות  השקעות  ,  כולל  סלומון  סמית  בארני  ,  ובנקאות  קמעונית  גלובלית  -  שוקלות  קיצוץ  בהוצאות  של  400  -  300  מיליון  דולר  ,  כל  אחת  ,  דיווח  "  וול  סטריט  ג'ורנל  "  .  
חטיבת  ניהול  הנכסים  שוקלת  קיצוץ  של  100  מיליון  דולר  .  
סיטיגרופ  הוקמה  prefix=ב  -  1998  במיזוג  סיטיקורפ  וטרוולרס  גרופ  .  
נראה  כי  הקיצוצים  נועדו  להוכיח  למשקיעים  כי  סיטיגרופ  -  הידועה  במותגים  סיטיבנק  ,  טרוולרס  ופרימריקה  -  מסוגלת  לשגשג  בזמנים  טובים  ורעים  כאחד  .  
מניותיה  נסחרות  לפי  מכפיל  גבוה  ממניות  מתחרותיה  -  מכפיל  המשקף  ציפייה  כזו  .  
prefix=ב  -  ,  2000  צמחו  רווחי  סיטיגרופ  prefix=ב  -  19  %  prefix=ל  -  מיליארד  דולר  .  
מניותיה  נסחרו  אתמול  ללא  שינוי  .  
מאז  תחילת  2001  הן  ירדו  prefix=ב  -  .  4.3%  יו"ר  סיטיגרופ  ,  סנפורד  וייל  ,  מגדיר  את  הקיצוצים  "  פוליסת  ביטוח  "  ,  דיווח  "  וול  סטריט  ג'ורנל  "  מפי  אחד  המקורות  ,  וזו  אמורה  להבטיח  כי  החברה  לא  תאכזב  משקיעים  .  
אנליסטים  צופים  צמיחה  של  %  13  ברווח  י  סיטיגרופ  prefix=ב  -  2001  .  
סיטיגרופ  נסחרת  כעת  לפי  מכפיל  רווח  prefix=ל  -  2000  של  ,  18  לעומת  10  לבנק  אוף  אמריקה  prefix=ו  -  12  לג'יי.פי  מורגן  צ'ייס  .  
אך  חברות  אחרות  במגזר  השירותים  הפיננסיים  נסחרות  לפי  מכפילים  הרבה  יותר  גבוהים  :  אמריקן  אקספרס  נסחרת  לפי  מכפיל  ,  21  קבוצת  הביטוח  AIG  נסחרת  לפי  מכפיל  35  ואילו  חברת  ההשקעות  צ'רלס  שוואב  נסחרת  לפי  מכפיל  40  .  
בינתיים  ,  נראה  כי  סיטיגרופ  מתכננת  לקצץ  בהשקעות  בטכנולוגיה  ,  בפרסום  ובגיוס  כוח  אדם  .  
בה  בעת  ,  ייתכן  שסיטיגרופ  תשקול  מחדש  השקעות  במיזמים  מקוונים  כמו  c2it  ,  המתחרה  prefix=ב  -  PayPal  ,  המאפשר  לצרכנים  לשלוח  זה  לזה  כסף  באמצעות  דואר  אלקטרוני  .  
אתמול  הגישה  רשות  המסחר  הפדרלית  בארה"ב  תביעה  נגד  חטיבת  האשראי  לצרכנים  של  סיטיגרופ  ,  אסוסייטס  פירסט  ,  לפיה  גבתה  החברה  ריבית  נשך  שירות  "  הארץ  "  
