עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  שנת  המגננה  של  יורם  דר  מאת  יורם  גביזון  רבוע  כחול  ישראל  רושמת  רווחיות  תפעולית  זהה  לזו  של  שופרסל  ,  למרות  הפיגור  המתמשך  אחרי  שופרסל  במותג  הפרטי  ובהפצה  העצמית  .  
רבוע  מיתנה  את  הרחבת  הרשת  prefix=ב  -  2000  הרווחיות  התפעולית  של  רבוע  כחול  ישראל  ברבעון  הרביעי  של  2000  זהה  לזו  של  חברת  שופרסל  ,  אבל  שתי  החברות  הגיעו  לאותה  תוצאה  בדרכים  שונות  לגמרי  .  
שופרסל  הגדילה  את  שטחי  המכירה  שלה  prefix=ב  -  13  אלף  מ"ר  ,  וספגה  הוצאות  לפתיחת  סניפים  חדשים  .  
רבוע  כחול  ישראל  הסתפקה  בפתיחה  נטו  של  900  מ"ר  ,  ואף  כי  ספגה  הוצאות  לסגירת  הסניפין  הוותיקים  ,  נראה  שהפער  בין  שטחי  המכירה  החדשים  של  שתי  החברות  מבטא  את  הגישה  הבסיסית  של  רבוע  כחול  ישראל  prefix=ב  -  2000  .  
קבוצת  רבוע  כחול  המתקדה  בשנה  החולפת  במגננה  על  הרווחיות  השוטפת  ופחות  בהשקעות  בעתיד  .  
מכירותיה  של  רבוע  כחול  ישראל  צמחו  prefix=ב  -  %  5.7  ברבעון  הרביעי  של  2000  בהשוואה  לרבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  ,  99  כלומר  פחות  ממחצית  הצמיחה  של  שופרסל  ,  וגם  על  בסיס  שנתי  גדלו  המכירות  prefix=ב  -  %  5.5  prefix=ב  -  2000  בהשוואה  לצמיחה  של  9.6  %  בשופרסל  .  
המכירות  של  חנויות  זהות  ירדו  ברבעון  הרביעי  של  2000  prefix=ב  -  %  3.2  בהשוואה  לרבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  ,  99  ואולם  מכיוון  שקצב  פתיחת  החנויות  של  החברה  נמוך  מזה  של  רבוע  כחול  ישראל  ,  הירידה  משמעותית  יותר  .  
רבוע  כחול  ישראל  פתחה  prefix=ב  -  4  2000  חנויות  נטו  בלבד  לעומת  16  של  שופרסל  ,  והגדילה  את  שטח  המכירה  שלה  prefix=ב  -  19  אלף  מ"ר  לעומת  66  אלף  מ"ר  של  שופרסל  .  
מנכ"ל  החברה  ,  יורם  דר  ,  מציין  שברבעון  הראשון  של  2000  ניכר  שיפור  נוסף  במגמה  של  ירידה  במכירות  של  חנויות  זהות  ,  שנובעת  מתוספת  של  שטחי  המכירה  .  
דר  העדיף  להתמקד  prefix=ב  -  2000  בשורות  התחתונות  .  
הרווח  הגולמי  של  החברה  צמח  ברבעון  הרביעי  של  2000  prefix=ב  -  14  %  לעומת  הרבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  99  והסתכם  prefix=ב  -  368  מיליון  שקל  ,  כלומר  28.5  %  מהמחזור  בהשוואה  prefix=ל  -  %  26.4  מהמחזור  ברבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  .  99  העלייה  ברווחיות  הגולמית  הושגה  למרות  הפיתוח  המואץ  של  רשת  חנויות  מגה  ,  שכוללת  7  חנויות  בשטח  ממוצע  של  7,000-5,000  מ"ר  .  
דר  מציין  שהפדיון  למ"ר  ברשת  זו  גבוה  prefix=ב  -  20  %  מהממוצע  בחברה  (  5,000  מ"ר  )  ,  ואולם  הרווחיות  הגולמית  שלה  נמוכה  prefix=מ  -  ,  20%  כך  שהעובדה  שהרשת  מהווה  כיום  %  18  משטחי  המכירה  של  רבוע  כחול  ישראל  כולה  מהווה  לחץ  משמעותי  על  הרווחיות  הגולמית  .  
רבוע  כחול  מתכננת  לפתוח  3  חנויות  נוספות  במותג  מגה  עד  סוף  ,  2001  ותגדיל  את  היקף  שטחי  המכירה  prefix=ב  -  -  50  60  אלף  מ"ר  בשנתיים  הקרובות  .  
הרווחיות  הגולמית  של  רבוע  כחול  ישראל  עדיפה  על  זו  של  שופרסל  ,  והושגה  כתוצאה  מניהול  קטגוריות  ,  מה  שמביא  למחזור  מדף  מהיר  יותר  וניפוי  מהיר  של  מוצרים  לא  רווחיים  ,  עלייה  במשקל  מכירות  המותג  הפרטי  סלקט  prefix=ל  -  %  4.2  מהמחזור  בהשוואה  prefix=ל  -  %  3.0  מהמחזור  ברבעון  הרביעי  של  '  ,  99  עלייה  במשקל  ההפצה  העצמית  prefix=ל  -  27  %  מהמחזור  ,  וגידול  בנתח  של  מוצרי  הלא  מזון  במכירותיה  של  רבוע  כחול  ישראל  prefix=מ  -  4  %  prefix=ל  -  5  %  .  
רבוע  כחול  ישראל  מפגרת  ,  אם  כן  ,  אחרי  שופרסל  בכל  הנוגע  לפיתוח  המותג  הפרטי  ,  ההפצה  העצמית  ומוצרי  הלא  מזון  .  
רבוע  כחול  ישראל  מתכננת  לתקוף  את  העניין  בצורה  פעילה  יותר  ,  ואולם  גם  הפתרונות  אינם  מושלמים  .  
רבוע  כחול  ישראל  חתמה  על  הסכם  לשיתוף  פעולה  מסחרי  עם  החברה  הבת  של  רשת  קסינו  הצרפתית  בתחום  המותג  הפרטי  .  
פיתוח  המותג  הפרטי  והצמחתו  חשובים  לרבוע  ,  שכן  הרווחיות  הגולמית  הממוצעת  של  מוצר  במותג  פרטי  עולה  prefix=ב  -  10  נקודות  אחוז  ,  לדברי  דר  ,  על  זו  של  מוצר  רגיל  .  
ההסכם  נותן  לרבוע  זכות  בלעדית  לשווק  את  מוצרי  לידר  פרייס  ,  שהם  מוצרי  מותג  פרטי  הנמכרים  prefix=ב  -  40  מדינות  באירופה  ודרום  אמריקה  .  
דר  מציין  כי  החברה  קבעה  כיעד  להגדיל  את  מכירות  המותג  הפרטי  prefix=ל  -  10  %  מהמחזור  .  
ההסכם  מבטל  למעשה  את  המותג  הפרטי  סלקט  שנקבע  כמותג  גג  ,  שבא  במקום  אסופה  לא  ברורה  של  מותגים  פרטיים  .  
ההסכם  מעמיד  באור  בעייתי  את  ההסכמים  שחתמה  החברה  עם  ספקים  מקומיים  ואת  ההשקעה  שביצעה  במיתוג  .  
דר  אומר  כי  החלפת  המותג  לא  תהיה  כרוכה  בעלויות  ,  וכי  לכל  היצרנים  המקומיים  יוצע  למכור  את  מוצריהם  תחת  מותג  לידר  פרייס  אם  יעמדו  במבחני  איכות  ומחיר  .  
עניין  נוסף  שמרחף  כעננה  מעל  רבוע  כחול  הוא  המרכז  הלוגיסטי  .  
רבוע  מנצלת  לפי  שעה  מרכז  לוגיסטי  קטן  מזה  של  שופרסל  ,  עובדה  שמעלה  את  האפשרות  שרבוע  לא  תהיה  מסוגלת  למצות  את  היתרונות  שבהפצה  עצמית  החוסכת  prefix=כ  -  4  %  ממחיר  המוצר  לרשת  .  
דר  מציין  כי  בניגוד  לשופרסל  ,  שמשתמשת  גם  בשיטת  prefix=ה  -  cross  docking  (  הטענה  ברציפים  של  חבילות  שהוכנו  מראש  על  ידי  הספק  )  ,  רבוע  כחול  עוסקת  רק  בהפצה  מלאה  .  
דר  אומר  כי  לחברה  לא  תהיה  בעיה  של  הפצה  בשנתיים  הקרובות  ,  וכי  בכוונתה  להגדיל  בקיבולת  הנוכחית  של  המרכז  הלוגיסטי  את  ההפצה  העצמית  prefix=ב  -  20  %  .  
נראה  שרבוע  כחול  תסתייע  בהוצאת  הפצת  מוצרי  הלא  מזון  למפיצים  חיצוניים  ,  שימוש  במשמרת  שנייה  והשקעה  בטכנולוגיה  .  
עם  זאת  ,  החברה  שוקלת  להקים  מרכז  לוגיסטי  בתוך  צירוף  שותף  אסטרטגי  למרכז  או  לבצע  מיקור  חוץ  של  ההפצה  .  
העלייה  החדה  ברווחיות  הגולמית  איפשרה  לחברה  לספוג  עלייה  של  %  7  בהוצאות  השכר  ולהגדיל  בתוך  כך  את  הרווח  התפעולי  prefix=ב  -  50  %  ברבעון  הרביעי  של  2000  בהשוואה  לרבעון  מקביל  prefix=ב  -  '  .  99  הרווח  התפעולי  של  רבוע  כחול  ישראל  הסתכם  prefix=ב  -  66  מיליון  שקל  ,  שהם  5.1  %  מהמחזור  בהשוואה  prefix=ל  -  %  3.6  מהמחזור  במקביל  prefix=ב  -  '  .  99  דר  מציין  כי  החברה  הגדילה  את  כוח  האדם  שלה  prefix=ב  -  100  עובדים  prefix=ל  -  עובדים  (  1.3  %  )  ,  וזאת  למרות  תוספת  של  19  אלף  מ"ר  והגדלת  המכירות  prefix=ב  -  .  5.5%  רבוע  כחול  ישראל  ,  כמו  שופרסל  ,  תתמודד  עם  עלייה  של  %  10  בשכר  המינימום  החל  באפריל  2001  .  
כיום  החברה  נסחרת  בשווי  חברה  של  446  מיליון  דולר  ,  לעומת  שווי  של  731  מיליון  דולר  שלפיו  נסחרת  שופרסל  ,  ככל  הנראה  בשל  קצב  הצמיחה  האיטי  יותר  .  
