עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  ניו  קופל  -  קצב  הצמיחה  הואץ  prefix=ב  -  2001  מאת  יורם  גביזון  90  כלי  רכב  של  חברות  סטארט  אפ  הוחזרו  לניו  קופל  ,  אבל  בחודשיים  הראשונים  של  שנת  המשבר  בהיי  -  טק  גדל  מספר  כלי  הרכב  שהוחכרו  מעבר  לתחזיות  הקודמות  -  צמיחה  של  %  50  prefix=ב  -  2001  שוק  המניות  אמר  את  דברו  .  
מנייתה  של  חברת  ניו  קופל  שהיא  אחת  משתי  החברות  מובילות  בישראל  להחכרה  תפעולית  ירדה  prefix=ב  -  12  החודשים  האחרונים  prefix=ב  -  55  %  למרות  צמיחה  מהירה  במכירותיה  וברווחיה  ,  וכעת  היא  נסחרת  בשווי  שוק  של  90  מיליון  שקל  המגלם  מכפיל  רווח  היסטורי  של  ,  7  אך  טבעי  הוא  שניו  קופל  נסחרה  במחיר  שיא  של  27  שקל  שבוע  לפני  שנאסד"ק  הגיע  לרמה  הגבוהה  מאז  השקתו  .  
ניו  קופל  שבשליטת  שלמה  שמלצר  מזוהה  עם  סקטור  ההיי  -  טק  ,  ולא  לחינם  .  
%  70  prefix=מ  -  14  אלף  כלי  הרכב  שהחברה  מחכירה  הם  לחברות  ההיי  -  טק  .  
השוק  אינו  צופה  להתאוששות  מהירה  של  חברות  הטכנולוגיה  ועל  כן  הוא  מעריך  שהנפילה  בעסקיה  של  ניו  קופל  בוא  תבוא  .  
לפי  שעה  ,  ניו  קופל  אינה  מאמתת  את  חששותיו  של  השוק  למרות  סימנים  ראשונים  לשינוי  בסביבה  העסקית  .  
מנכ"ל  ניו  קופל  ,  דוד  פרי  ,  שהעריך  לפני  prefix=כ  -  6  חודשים  שהחברה  תצמח  prefix=ב  -  50  %  prefix=ב  -  2001  אינו  חוזר  בו  מתחזיתו  .  
הנתונים  הראשונים  prefix=ל  -  2001  מספקים  לו  סיבה  לעדכן  את  התחזית  כלפי  מעלה  אם  בכלל  .  
לדברי  פרי  ,  החברה  הגדילה  את  מספר  המכוניות  שהיא  מחכירה  prefix=ב  -  1000  מידי  חודש  בינואר  -  פברואר  2001  .  
מספר  כלי  הרכב  שהוחזרו  לחברה  בשל  הירידה  הענפית  בהיי  -  טק  מגיע  prefix=ל  -  ,  90  אם  כי  פרי  שותף  להערכה  כי  נזקי  המשבר  לא  הסתיימו  בכך  .  
"  תהיינה  החזרות  נוספות  בהיקף  של  כמה  מאות  כלי  רכב  "  מעריך  פרי  .  
לפי  שעה  ,  ההגנות  שניו  קופל  דורשת  מלקוחותיה  ,  כמו  דמי  קדימה  של  3  חודשי  השכירות  האחרונים  ותשלום  קנס  של  3  חודשי  שכירות  בממוצע  על  סיום  החוזה  ,  חסכו  לניו  קופל  הפסד  מהחזרות  אלו  .  
מקור  הפסד  מפתיע  נפתח  בינואר  פברואר  2001  מכיוונן  של  גניבות  רכב  .  
בינואר  2001  נגנבו  לחברה  27  כלי  רכב  שיגרמו  להפסד  צפוי  של  1.9  מיליון  שקל  לפני  מס  ,  ובפברואר  נגנבו  6  כלי  רכב  בהפסד  צפוי  שלך  316  אלף  שקל  כתוצאה  מחיבתם  של  גנבים  ירושלמים  למכונית  המאזדה  .  
ניו  קופל  מקטינה  את  תלותה  במיגזר  הייטק  שכן  prefix=כ  -  75  %  מההשכרות  החדשות  נובעות  מחברות  הכלכלה  הישנה  שמעדיפות  להעביר  למיקור  חוץ  את  צי  כלי  הרכב  שלהן  .  
מכירותיה  של  ניו  קופל  צמחו  ברבעון  הרביעי  של  2000  prefix=ב  -  %  26.7  prefix=ל  -  80  מיליון  שקל  .  
מחזורה  של  החברה  עלה  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  136  %  לעומת  '  99  לרמה  של  234  מיליון  שקל  כך  שקצב  הצמיחה  של  ניו  קופל  הואץ  ברבעון  הרביעי  של  2000  בהשוואה  לקצב  הממוצע  prefix=ב  -  2000  כולה  וגם  בהשוואה  לקצב  צמיחה  של  %  19  ברבעון  השלישי  של  2000  .  
הרווח  הגולמי  של  החברה  הגיע  ברבעון  הרביעי  של  2000  prefix=ל  -  מיליון  שקל  כלומר  29.9  %  מהמחזור  בהשוואה  prefix=ל  -  32  %  מהמחזור  בממוצע  prefix=ב  -  2000  prefix=ו  -  37  %  מהמחזור  prefix=ב  -  '  .  99  הירידה  ברווחיות  הגולמית  נובעת  מהתחרות  המחריפה  בענף  בעיקר  על  מכרזים  גדולים  ,  מהעובדה  ,  שהחברה  זכתה  במכרז  גדול  עם  חברת  שבבים  גדולה  בדרום  הארץ  שגילם  רווחיות  נמוכה  יחסית  ,  ומהחכרה  לתקופות  ארוכות  יותר  של  4  שנים  במקום  3  שנים  .  
הארכת  תקופת  ההחכרה  מאפשרת  לפרוש  את  הפחת  עלך  פני  תקופה  ארוכה  יותר  כך  שהעלות  המופחתת  החשבונאית  של  הרכב  נמוך  מהשווי  הכלכלי  .  
ניו  קופל  משלמת  על  כך  במחירי  החכרה  נמוכים  .  
לדברי  פרי  ,  מגמה  ההרעה  ברווחיות  נבלמה  משום  שהשפעת  החוזה  הגדול  עם  חברת  השבבים  מוצתה  .  
הוצאות  המימון  של  ניו  קופל  תפחו  prefix=ל  -  מיליון  שקל  ברבעון  הרביעי  של  2000  והוצאות  המימון  prefix=ב  -  2000  כולה  צמחו  prefix=ל  -  40  מיליון  שקל  בהשוואה  prefix=ל  -  12  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  .  99  גידול  זה  משקף  את  העליה  במספר  כלי  הרכב  של  החברה  prefix=מ  -  בסוף  דצמבר  '  99  prefix=ל  -  בסוף  2000  .  
פרי  מסביר  שהעסקות  של  החברה  מגלמוצת  רכיב  של  רווח  מימוני  שבא  לידי  ביטוי  בהמשך  חיי  העסקות  שכן  ניו  קופל  מממנת  את  מרבית  רכישותיה  בהלוואת  מסוג  שפיצר  .  
בהלוואות  אלו  עיקר  מרכיב  הריבית  נזקף  עם  תחילת  הלוואה  ועל  כן  מסיבות  הלוואות  שפיצר  הוצאות  מימון  גבוהות  יותר  בתחילת  ההלוואה  שהולכות  ופוחתות  עם  הזמן  .  
לדברי  פרי  הלוואות  אלו  מקטינות  את  הרווח  של  החברה  prefix=ב  -  10  מיליון  שקל  לפני  מס  prefix=ב  -  2000  .  
