עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  ריטליקס  זינקה  prefix=ב  -  %  ;  11  אולטיקום  קפצה  prefix=ב  -  30  %  מאת  סופי  שולמן  יום  שני  של  עליות  בנאסד"ק  נתן  זריקת  עידוד  למניות  הישראליות  .  
מרקיורי  התאוששה  מעט  וניתרה  prefix=ב  -  11  %  אף  שבאונטנברג  טובין  הורידו  את  מחיר  היעד  שלה  בחצי  אמש  התחדשו  העליות  בוול  סטריט  ,  ואף  צברו  תאוצה  .  
בפתיחת  המסחר  וכמעט  לאורך  כל  היום  זינק  מדד  נאסד"ק  prefix=ב  -  ,  4%  אך  לקראת  הסיום  נחלש  מעט  וסיים  ברמה  של  2,204  נקודות  לאחר  שהוסיף  2.9  %  .  
דאו  ג'ונס  הסתפק  הפעם  בעלייה  מאופקת  של  0.3  %  לרמה  של  10,591  נקודות  .  
את  העליות  הובילו  מניות  סיסקו  ווריטס  ,  שפירסמה  הודעה  ולפיה  תעמוד  בתחזיות  של  האנליסטים  לרבעון  הראשון  prefix=ול  -  2001  כולה  .  
לפני  זמן  לא  רב  היתה  הודעה  מסוג  זה  מזכה  את  החברה  בירידה  חדה  במנייתה  ,  אך  במציאות  החדשה  גרמה  הודעה  זו  לזינוק  חד  במניית  חברת  התוכנה  .  
המניות  הישראליות  רשמו  אתמול  עליות  נאות  .  
צ'ק  פוינט  קפצה  prefix=ב  -  10  %  למחיר  של  65.7  דולר  ומרקורי  ,  ניתרה  prefix=ב  -  11  %  prefix=ל  -  דולר  ,  על  אף  שבנק  ההשקעות  אונטנברג  טובין  הוציא  עדכון  המלצה  למניה  ,  שבה  חתך  את  מחיר  היעד  שלה  prefix=מ  -  100  דולר  prefix=ל  -  50  דולר  בלבד  .  
עם  זאת  ,  הדירוג  של  מרקורי  נותר  "  קנייה  "  .  
בעליות  חדות  בלטה  מניית  אולטיקום  ,  שהמריאה  למחיר  של  25.4  דולר  לאחר  שהוסיפה  30  %  .  
מניית  אינטרנט  זהב  רשמה  עלייה  של  %  ,  6  והתייצבה  בסיום  המסחר  במחיר  של  1.7  דולר  .  
מניית  ריטליקס  קפצה  prefix=ב  -  11  %  למחיר  של  13.5  דולר  .  
העלייה  נבעה  מהודעתה  על  החלטתה  לאחד  את  הפעילות  של  מיזמי  מטריקס  prefix=ו  -  RMX  כדי  ליצור  את  הזירה  הגדולה  ביותר  למסחר  אלקטרוני  בין  עסקים  ,  שתשרת  את  תעשיית  חנויות  הנוחות  שהיקף  פעילותה  נאמד  prefix=ב  -  234  מיליארד  דולר  .  
מניית  טאואר  טיפסה  prefix=ב  -  4  %  למחיר  של  13  דולר  עקב  הודעתה  של  יצרנית  השבבים  על  השלמת  סבב  שני  של  גיוס  מהמשקיעים  במפעל  החדש  FAB2  במגדל  העמק  בהיקף  של  46  מיליון  דולר  .  
עד  כה  קיבלה  החברה  126  מיליון  דולר  במסגרת  תוכנית  ההשקעה  של  שותפותיה  האמריקאיות  .  
על  רקע  העליות  החדות  ,  בלטו  משקיעי  טקנומטיקס  באדישותם  להודעה  שפירסמה  החברה  אתמול  ,  והמניה  נותרה  ללא  שינוי  במחיר  של  5.7  דולרים  .  
החברה  הודיעה  אמש  על  קבלת  הזמנה  ראשונה  בשווי  של  מיליון  דולר  מחברת  שניידר  אלקטרוניקה  .  
שניידר  רכשה  מהחברה  הישראלית  את  מערכת  eMPower  ,  שאמורה  לאפשר  לשניידר  ליצור  בסיס  פעולה  משותף  prefix=ל  -  מפעליה  100  בעולם  .  
המפעלים  יוכלו  לחלוק  ביניהם  מידע  הקשור  לייצור  מוצרי  אלקטרוניקה  ,  ולאפשר  למהנדסי  פיתוח  לעבוד  בו  זמנית  .  
מניית  תפרון  נזכרה  להגיב  אתמול  לאזהרת  הרווח  שפירסמה  יצרנית  ההלבשה  שלשום  במהלך  המסחר  .  
אמש  צנחה  המניה  prefix=ב  -  ,  7%  ונחתה  במחיר  של  2.8  דולרים  .  
מניית  prefix=e  -  SIM  המשיכה  לצלול  גם  אתמול  עקב  ההודעה  שפירסמה  גם  היא  שלשום  על  כך  שלא  תעמוד  בתחזיות  .  
החברה  נחתכה  prefix=ב  -  21  %  ביומיים  האחרונים  ,  וסיימה  את  המסחר  אתמול  במחיר  שפל  של  1.5  דולר  .  
TEERTS  LLAW  
