עדכון  אחרון  -  01:14  07/03/01  חברת  prefix=e  -  SIM  זקוקה  לדף  הדרכה  בצמצום  עלויות  מאת  סופי  שולמן  מפתחת  תוכנות  הסימולציה  ודפי  ההדרכה  למכשירים  חשמליים  הודיעה  כי  לא  תעמוד  בתחזיות  .  
ההכנסות  יירדו  prefix=ל  -  מיליון  דולר  וההפסד  התפעולי  יזנק  prefix=ל  -  מיליון  דולר  רק  לפני  שלושה  חודשים  הבטיח  ירון  אלדד  ,  סמנכ"ל  הכספים  של  חברת  prefix=e  -  SIM  ,  כי  היא  תקדים  בשנה  את  המעבר  לרווחיות  .  
אלדד  העריך  כי  כבר  ברבעון  הראשון  של  2001  תגיע  החברה  לאיזון  .  
לאחר  התבטאויות  כאלה  ,  המשקיעים  בוודאי  מופתעים  למדי  לאור  אזהרת  הרווח  שפירסמה  שלשום  prefix=e  -  SIM  .  
ההפתעה  מתעצמת  עוד  יותר  לאור  העובדה  שהאזהרה  מתייחסת  לרבעון  הרביעי  של  ,  2000  שאמנם  מסתיים  prefix=ב  -  prefix=e  -  SIM  בסוף  ינואר  ,  אך  גם  מאז  חלף  כבר  יותר  מחודש  .  
המשקיעים  אכן  לא  נשארו  אדישים  ,  וביומיים  האחרונים  ,  מאז  פירסמה  החברה  את  ההודעה  המאכזבת  ,  קרסה  מנייתה  prefix=ב  -  26  %  .  
כעת  היא  נסחרת  בנאסד"ק  במחיר  שפל  של  1.4  דולר  ,  המשקף  שווי  של  15  מיליון  דולר  prefix=ל  -  prefix=e  -  SIM  ,  העוסקת  בפיתוח  סימולציות  של  מוצרים  שונים  באינטרנט  .  
"  כולם  מרגישים  כיום  את  ההאטה  בתעשיית  המחשבים  "  ,  אמר  אתמול  יו"ר  החברה  ,  מארק  בלזברג  ,  בשיחת  הוועידה  שערכה  בעקבות  אזהרת  הרווח  ,  "  אך  אנו  יודעים  כי  ערך  הטכנולוגיה  שלנו  עולה  משמעותית  על  שווי  החברה  כעת  ,  מה  גם  שבנוסף  לטכנולוגיה  יש  לה  גם  קופת  מזומנים  של  6.7  מיליון  דולר  "  ,  הוא  הוסיף  .  
ואולם  ,  נראה  כי  למעט  קופת  המזומנים  ,  שגם  היא  מצטמקת  מיום  ליום  ,  אין  prefix=ל  -  prefix=e  -  SIM  הרבה  מה  להציע  .  
החברה  הודיעה  כי  ברבעון  הרביעי  יסתכמו  הכנסותיה  prefix=ב  -  מיליון  דולר  ,  ירידה  חדה  לעומת  מחזור  של  3  מיליון  דולר  ברבעון  השלישי  של  2000  (  בחברה  זהו  הרבעון  השלישי  של  2001  )  .  כמו  כן  ,  במקום  להתקרב  לרווחיות  צופה  החברה  הפסד  תפעולי  של  3.1-2.9  מיליון  דולר  ברבעון  האחרון  -  הרעה  ניכרת  לעומת  הרבעון  הקודם  ,  שבו  הסתפקה  בהפסד  תפעולי  של  940  אלף  דולר  .  
בהודעתה  הסבירה  prefix=e  -  SIM  כי  הירידה  במכירות  נובעת  מעיכוב  בסגירת  עסקות  שההכנסות  מהן  היו  צפויות  להירשם  כבר  ברבעון  הרביעי  .  
עם  זאת  ,  עסקות  אלה  נותרו  עדיין  בצנרת  ,  בנוסף  לכמה  עסקות  נוספות  ,  והחברה  מעריכה  כי  תשלים  אותן  בשני  הרבעונים  הבאים  .  
prefix=e  -  SIM  תפרסם  את  תוצאותיה  העסקיות  המלאות  ביום  שלישי  בשבוע  הבא  .  
prefix=e  -  SIM  מסרה  גם  בהודעתה  כי  קן  דיקסון  התמנה  לנשיא  החדש  של  החברה  .  
בשיחת  הוועידה  אתמול  השתתף  גם  דיקסון  ,  שהסביר  מדוע  נקלעה  prefix=e  -  SIM  לקשיים  .  
לדבריו  ,  הדבר  נבע  מכמה  סיבות  ,  שהראשונה  שבהן  היא  שתחזית  הביקוש  למוצריה  לא  תאמה  את  המציאות  האופטימית  פחות  בשווקים  .  
החברה  פונה  לשוק  של  יצרני  מכשירי  אלקטרוניקה  ,  כמו  מכשירי  טלפון  סלולריים  ומכשירי  חשמל  ביתיים  ,  שהפעלתם  דורשת  הסבר  מפורט  והדגמה  חיה  באמצעות  האינטרנט  .  
באחרונה  הוסיפה  החברה  לסל  מוצריה  גם  את  תוכנת  livemanuals  ,  שנועדה  לאפשר  ללקוח  לנהל  את  כל  מוצרי  החשמל  ממקום  אחד  ,  כולל  שירותים  כמו  מדריך  למשתמש  ,  חידוש  אחריות  ,  הזמנת  תיקונים  או  הסברים  שונים  על  המוצר  .  
סיבות  נוספות  לקשייה  של  prefix=e  -  SIM  נוגעות  לתחילת  ההשקעה  בתחום  החדש  ,  הכולל  גם  את  אתר  האינטרנט  livemanuals  .  
com  ,  שבו  השקיעה  החברה  עד  עתה  מיליון  דולר  ואשר  מכיל  כמה  עשרות  סימולציות  שהוכנו  מראש  .  
דיקסון  הסביר  כי  עד  עתה  לא  הצליחה  prefix=e  -  SIM  ליצור  סינרגיה  בין  חטיבת  התוכנות  המסורתיות  שלה  ,  המיועדות  לסימולציות  ,  לבין  חטיבת  livemanuals  החדשה  ,  ובעקבות  זאת  רשמה  עלויות  גבוהות  מהצפוי  .  
הדבר  ניכר  בעיקר  בהוצאות  השיווק  ,  מפני  שהחברה  לא  איחדה  את  מחלקות  השיווק  והמכירות  ,  כך  שאיש  שיווק  אחד  יוכל  להציע  ללקוח  פוטנציאלי  את  כל  המוצרים  של  prefix=e  -  SIM  .  
כעת  החליטה  החברה  על  תוכנית  מקיפה  לצמצום  הוצאות  ,  שתביא  לאיחוד  אגפי  השיווק  של  שני  תחומי  פעילותה  ,  והיא  אמורה  להבטיח  ירידה  של  2.5  מיליון  דולר  בהוצאות  בשנה  הקרובה  .  
קושי  נוסף  של  prefix=e  -  SIM  נבע  מכך  שנכנסה  מאוחר  לתחום  האינטנרט  ,  שכן  רק  לפני  ארבעה  חודשים  עלה  אתר  החברה  לאוויר  .  
כעת  מגלה  החברה  כי  ההתלהבות  מאתרי  אינטרנט  הצטננה  ,  וכי  החברות  כבר  אינן  ממהרות  להשקיע  בשירותים  מקוונים  ללקוחות  .  
מרבית  העסקות  עליהן  דיווחה  prefix=e  -  SIM  עד  עתה  נחתמו  עם  יצרניות  מכשירים  סלולריים  ,  ובהן  נוקיה  ,  אריקסון  ומוטורולה  .  
באחרונה  התברר  כי  חברות  אלה  היו  בין  הראשונות  שנפגעו  מההאטה  ,  ולכן  לא  נראה  כי  ימהרו  בקרוב  לרכוש  "  מותרות  "  כמו  תוכנות  סימולציה  .  
לאור  השינויים  האחרונים  ,  לא  יודעים  בחברה  להעריך  מתי  תגיע  לאיזון  ,  אך  אומרים  כי  היא  משקיעה  מאמצים  רבים  בניסיון  לצמצם  את  העלויות  .  
התחום  המבטיח  ביותר  prefix=ב  -  prefix=e  -  SIM  ,  בו  היא  תולה  תקוות  רבות  ,  הוא  פתרונות  סימולציה  בשפת  ג'אווה  ,  פרויקט  שבפיתוחו  הושקעו  מאמצים  ניכרים  .  
