עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  תדיראן  צריכה  -  חיסכון  בהוצאות  ההנהלה  ,  גידול  נאה  ברווח  הנקי  מאת  עמי  גינזבורג  ירידה  חדה  בהוצאות  ההנהלה  והכלליות  ועלייה  של  %  10  במכירות  הגדילו  את  הרווח  הנקי  של  תדיראן  צריכה  prefix=ב  -  22  %  .  
החברה  הכריזה  אתמול  על  דיווידנד  של  40  מיליון  שקל  שנה  לא  רעה  כלל  עברה  על  חברת  תדיראן  מוצרי  צריכה  .  
החברה  -  העוסקת  בעיקר  בייצור  ושיווק  של  מוצרי  צריכה  חשמליים  ,  כגון  מקררים  ומזגנים  -  החלה  את  2000  עם  העברת  השליטה  מידי  חברת  תדיראן  לשליטה  משותפת  של  קבוצת  נחושתן  וחברת  קרייר  האמריקאית  .  
שתי  בעלות  השליטה  הטריות  ניצלו  את  הגידול  הנאה  ברווחיות  החברה  לחלוקת  דיווידנדים  נדיבה  .  
אתמול  הכריזה  תדיראן  צריכה  על  חלוקת  דיווידנד  של  40  מיליון  שקל  ,  וזאת  לאחר  prefix=שב  -  2000  חילקה  החברה  דיווידנד  של  85  מיליון  שקל  .  
הכרזת  הדיווידנד  ופרסום  התוצאות  סייעו  למניית  החברה  לטפס  אתמול  בבורסה  prefix=ב  -  10  %  למחיר  של  6.74  שקלים  .  
ברבעון  הרביעי  של  2000  רשמה  תדיראן  צריכה  הכנסות  של  130.5  מיליון  שקל  -  גידול  של  %  4  לעומת  הרבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  .  99  בחברה  מסבירים  כי  עיקר  הגידול  נבע  ממכירות  מזגנים  בשוק  המקומי  .  
הרווח  הנקי  ברבעון  היה  זעום  והסתכם  prefix=ב  -  339  אלף  שקל  .  
הרבעון  הרביעי  בשנה  נחשב  לחלש  עונתית  אצל  תדיראן  צריכה  ,  שכן  החברה  מבצעת  את  עיקר  מכירותיה  בתקופת  הקיץ  ,  המתפרסת  על  הרבעונים  השני  והשלישי  .  
את  2000  כולה  סיימה  תדיראן  צריכה  עם  הכנסות  של  684  מיליון  שקל  -  גידול  של  %  10  בהשוואה  prefix=ל  -  '  .  99  חלק  מהעלייה  במכירות  נבע  מגידול  של  %  14  ביצוא  prefix=מ  -  29  מיליון  דולר  prefix=ב  -  '  99  prefix=ל  -  33  מיליון  דולר  prefix=ב  -  2000  .  
השיפור  ביצוא  נבע  משיפור  בכושר  התחרות  של  החברה  ומפניה  לשווקים  חדשים  ,  בין  השאר  בסיוע  חברות  ההפצה  של  קרייר  .  
הגידול  במכירות  תרם  לגידול  של  %  8  ברווח  הגולמי  ,  שהסתכם  prefix=ב  -  מיליון  שקל  .  
עם  זאת  ,  שיעורו  של  הרווח  הגולמי  מתוך  המכירות  נותר  על  %  ,  21  כפי  שהיה  גם  prefix=ב  -  '  .  99  את  עיקר  השיפור  בתוצאות  של  תדיראן  צריכה  ניתן  לראות  בשורת  הוצאות  ההנהלה  והכלליות  ,  שהתכווצה  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  28  %  prefix=ל  -  מיליון  שקל  .  
הירידה  החדה  בסעיף  זה  סייעה  לחברה  לסיים  את  2000  עם  רווח  תפעולי  של  50.8  מיליון  שקל  -  גידול  של  %  21  לעומת  התקופה  המקבילה  prefix=ב  -  '  .  99  לשיפור  ברווח  התפעולי  תרמה  התייעלות  תפעולית  במתקני  הייצור  של  החברה  .  
הוצאות  המימון  של  תדיראן  צריכה  היו  גבוהות  prefix=ב  -  2000  פי  2  לעומת  '  ,  99  והסתכמו  prefix=ב  -  מיליון  שקל  .  
הגידול  בהוצאות  המימון  נבע  מנטילת  אשראי  לצורך  חלוקת  הדיווידנד  ,  וכן  מהגידול  במכירות  בשוברי  אשראי  .  
גם  כך  הצליחה  החברה  לסיים  את  השנה  עם  עלייה  נאה  של  %  22  ברווח  הנקי  ,  שהסתכם  prefix=ב  -  מיליון  שקל  .  
תמונת  המאזן  של  תדיראן  צריכה  מציגה  ירידה  חדה  בהון  העצמי  prefix=ב  -  2000  -  prefix=מ  -  286  מיליון  שקל  prefix=ל  -  196  מיליון  שקל  .  
הירידה  נבעה  מחלוקת  הדיווידנד  ,  שסייע  לקבוצת  נחושתן  לממן  את  רכישת  השליטה  בחברה  .  
נחושתן  וקרייר  מחזיקות  כיום  prefix=ב  -  %  41.7  מהמניות  כל  אחת  .  
לקרייר  יש  אופציה  לרכוש  מניות  נוספות  מנחושתן  בעוד  6  שנים  ,  ולהגיע  לשיעור  של  %  51  מהמניות  בחברה  .  
האירוע  המרכזי  שישפיע  על  פעילותה  של  תדיראן  צריכה  בשנה  הקרובה  הוא  מיזוג  הפעילויות  ,  שצפוי  להתבצע  עם  חברת  אמפא  .  
במסגרת  זו  אמורות  שתי  החברות  להעביר  לידי  חברה  בת  משותפת  את  פעילותן  בתחום  המקררים  ,  מוצרי  החשמל  והאלקטרוניקה  הביתיים  ,  וכן  פעילויות  של  שירותי  אחריות  ואחזקה  .  
לאחר  המיזוג  תעסוק  החברה  המשותפת  שבבעלות  השתיים  בייצור  ושיווק  מקררים  ,  יבוא  ושיווק  מוצרי  חשמל  ואלקטרוניקה  ביתיים  ,  ומתן  שירות  למזגנים  ,  מקררים  ומוצרי  חשמל  ביתיים  .  
ההסכם  בין  החברות  צפוי  להיכנס  לתוקף  בסוף  החודש  הנוכחי  .  
גורם  נוסף  שישפיע  על  תדיראן  צריכה  הוא  הפסקת  ההתקשרות  עם  חברת  BOSCH  הגרמנית  ,  וזאת  במסגרת  הודעתה  של  בוש  שלפיה  היא  מתכוונת  ליישם  את  מדיניותה  הבינלאומית  ולבצע  את  השיווק  וההפצה  בישראל  באמצעות  חברה  בבעלותה  המלאה  .  
שינוי  זה  צפוי  להיכנס  לתוקף  באפריל  2001  .  
