עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  שוק  המט"ח  נפילה  חדה  במחזורים  בימים  האחרונים  ניכרת  ירידה  חדה  במחזורי  המסחר  .  
אתמול  העריכו  סוחרים  כי  המחזור  היומי  היה  פחות  prefix=מ  -  500  מיליון  דולר  .  
שלשום  המחזור  היומי  היה  מעט  יותר  prefix=מ  -  400  מיליון  דולר  .  
ואולם  ,  מדו  "  חות  בנק  ישראל  עולה  כי  ביום  ששי  הגיע  המחזור  לשפל  שלא  נראה  מזה  חצי  שנה  -  280  מיליון  דולר  .  
הדולר  נחלש  אתמול  מול  השקל  prefix=ב  -  %  0.12  ושערו  היציג  נקבע  על  4.12  שקלים  ,  ואילו  היורו  נחלש  prefix=ב  -  %  0.33  ושערו  היציג  נקבע  על  3.822  שקלים  .  
אתמול  התחזק  היורו  מול  הדולר  ,  תוך  שהוא  חוצה  רמה  של  93  סנט  ליורו  .  
המטבע  האמריקאי  נחלש  מול  היורו  וגם  מול  הין  .  
זאת  ,  בגלל  נתון  מקרו  כלכלי  נוסף  המעיד  על  האטה  בכלכלת  ארה"ב  -  מדד  הזמנות  ציוד  וסחורה  על  ידי  המפעלים  ירד  בינואר  prefix=ב  -  %  3.8  לעומת  רמתו  בדצמבר  2000  .  
הין  היה  המטבע  היחידי  שהתחזק  אתמול  מול  השקל  .  
לאחר  ששלשום  הגיע  המטבע  היפאני  לשפל  של  20  חודשים  ,  התחזק  המטבע  היפאני  מול  השקל  prefix=ב  -  %  0.85  ושערו  היציג  נקבע  על  3.478  שקלים  prefix=ל  -  100  ין  .  
למרות  התחזקותו  המשמעותית  של  הין  ,  נחלש  אתמול  סל  המטבעות  מול  השקל  ,  וזאת  בגלל  חולשת  שאר  המטבעות  הזרים  מול  המטבע  הישראלי  .  
הסל  היציג  נקבע  על  4.238  שקלים  ,  והוא  נמצא  כעת  3.1  %  מעל  הגבול  התחתון  של  רצועת  הניוד  .  
חן  לינדמן  
