עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  שופרסל  -  עלייה  של  %  30  ברווח  התפעולי  ברבעון  הרביעי  מאת  יורם  גביזון  חברת  הקמעונות  הגדולה  בישראל  העלתה  את  אתר  האינטרנט  ,  והורידה  את  הציפיות  ממנו  .  
המכירות  באמצעות  הטלפון  והאינטרנט  היו  %  2  מהמחזור  ,  ולא  יעלו  על  %  5  עד  2005  חייהם  של  מנהלי  רשתות  השיווק  הגדולות  היו  קלים  יחסית  בעשור  הקודם  .  
שופרסל  והרבוע  הכחול  הגדילו  בהתמדה  את  נתח  השוק  שלהן  בשוק  המזון  על  חשבון  חנויות  המכולת  תוך  ניצול  יכולתם  להציע  מגוון  רחב  יותר  של  מוצרים  במחירים  עדיפים  ואשראי  נוח  .  
העניינים  התחילו  להסתבך  כשהשוק  הגיע  לרוויה  יחסית  מבחינת  שטחי  מכירה  ,  וכל  תוספת  של  שטח  נוסף  פגעה  במכירות  של  חנויות  קיימות  של  הרשת  או  מתחריה  .  
בשנתיים  האחרונות  נדרשו  שתי  הרשתות  להשקעות  גדולות  וניהול  מתוחכם  יותר  כדי  לשפר  את  הרווחיות  ,  והפעם  בעיקר  על  ידי  הקטנה  בעלויות  ופחות  בהצמחת  השורה  העליונה  .  
שופרסל  המשיכה  לשפר  את  רווחיותה  התפעולית  ברבעון  הרביעי  של  2000  למרות  פתיחה  מואצת  של  חנויות  חדשות  prefix=ב  -  2000  (  שמטבע  הדברים  פוגעת  במכירות  של  חנויות  זהות  בעיקר  ברבעון  הרביעי  )  ;  המשך  הגדלת  משקל  הרשתות  הזולות  בכלל  סניפיה  של  החברה  וההאטה  במשק  עקב  המצב  הביטחוני  .  
גידול  במכירות  prefix=ל  -  מיליארד  שקל  הרווח  התפעולי  של  החברה  צמח  prefix=ב  -  28  %  ברבעון  הרביעי  של  2000  לעומת  הרבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  99  והסתכם  prefix=ב  -  75  מיליון  שקל  ,  למרות  שהמחזור  צמח  prefix=ב  -  12  %  בלבד  ברבעון  הרביעי  של  2000  לעומת  הרבעון  המקביל  לו  prefix=ב  -  '  .  99  מכירותיה  של  שופרסל  צמחו  prefix=ל  -  מיליארד  שקל  ברבעון  הרביעי  של  2000  כתוצאה  מפתיחת  5  סניפים  חדשים  ברבעון  זה  בשטח  כולל  של  13  אלף  מ"ר  prefix=ל  -  332  אלף  מ"ר  ,  שגדול  prefix=ב  -  %  12.5  בהשוואה  לסוף  הרבעון  הרביעי  של  99  '  .  סמנכ"ל  הכספים  של  החברה  ,  יצחק  ציון  ,  מציין  כי  הרבעון  הרביעי  של  2000  הושפע  לטובה  ממכירות  לחג  הסוכות  ,  אך  הן  נפגעו  מהעובדה  שברבעון  הרביעי  של  2000  היו  מכירות  מוגברות  בשל  החששות  מבאג  2000  .  
תוספת  שטחי  המכירה  של  שופרסל  ושל  הרבוע  prefix=ב  -  2000  הקטינה  prefix=ב  -  %  3.4  את  המכירות  של  חנויות  זהות  ,  כלומר  חנויות  שפעלו  גם  ברבעון  הרביעי  של  '  ,  99  בהשוואה  לרבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  .  99  מגמה  זו  עשויה  להתקזז  ברבעונים  הקרובים  כתוצאה  מהסבת  11  חנויות  של  היפרכל  לרשת  היפרנטו  (  9  )  ורשת  שופרסל  .  
למרות  החרפת  התחרות  וההאטה  ברבעון  הרביעי  ,  נמשכה  מגמת  השיפור  ברווח  הגולמי  של  שופרסל  גם  ברבעון  זה  .  
הרווח  הגולמי  צמח  prefix=ב  -  %  14.8  ברבעון  הרביעי  של  2000  בהשוואה  לרבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  99  והגיע  prefix=ל  -  413  מיליון  שקל  ,  שהם  27.9  %  מהמחזור  ,  בהשוואה  prefix=ל  -  %  27.1  מהמחזור  ברבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  .  99  ההפצה  העצמית  העלתה  הרווחיות  הגידול  ברווחיות  הגולמית  הושג  כתוצאה  מעלייה  נוספת  בהיקפי  ההפצה  העצמית  של  החברה  (  שחוסכת  עד  %  4  מעלות  המכר  )  ,  גידול  נוסף  במכירות  המותג  הפרטי  ,  ניהול  קטגוריות  ושיפור  בניהול  המלאי  .  
מנכ"ל  שופרסל  ,  עמי  סגיס  ,  מציין  שהיקף  ההפצה  העצמית  עלה  בסוף  הרבעון  הרביעי  של  2000  prefix=ל  -  50  %  מהמחזור  בהשוואה  prefix=ל  -  33  %  ברבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  .  99  העלייה  בהיקף  ההפצה  העצמית  הקלה  על  החברה  להקטין  עוד  יותר  את  מספר  ימי  המלאי  שלה  prefix=ל  -  28  בהשוואה  prefix=ל  -  33  יום  ברבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  ,  99  עובדה  שתרמה  לרווחיות  התפעולית  ולהקטנת  צורכי  המימון  של  החברה  .  
מכירות  המותג  הפרטי  צמחו  prefix=ל  -  %  5.2  מהמחזור  ברבעון  הרביעי  של  2000  בהשוואה  ליעד  של  5.0  %  ברבעון  זה  ,  4.7  %  מהמחזור  ברבעון  השלישי  של  2000  prefix=ו  -  %  3.3  מהמחזור  ברבעון  הרביעי  של  2000  .  
החל  בינואר  2001  ייכנס  לתוקפו  הסכם  שנחתם  עם  חברת  דיימון  ,  שמתמחה  בפיתוח  ,  החדרה  ובקרת  איכות  של  מותג  פרטי  בעבור  חברות  כמו  קיי  מארט  וקוסקו  .  
סגיס  מציין  כי  היעד  של  החברה  הוא  להגיע  עד  2005  למכירות  של  מותג  פרטי  של  %  -  12  %  15  מהמחזור  .  
תרומה  נוספת  לרווחיות  הגולמית  היתה  למכירות  המוצרים  שאינם  מזון  -  prefix=מ  -  %  8.6  מהמחזור  ברבעון  השלישי  של  2000  prefix=ל  -  %  9.0  מהמחזור  ברבעון  הרביעי  של  2000  .  
תרומות  אלו  קיזזו  את  הגידול  הנמשך  בחלקן  של  הרשתות  הזולות  בתמהיל  החנויות  של  שופרסל  .  
לדברי  ציון  ,  8  מבין  16  הסניפים  החדשים  של  הרשת  היו  חנויות  ברשתות  זולות  כמו  יוניברס  קלאב  וקוסמוס  .  
לדבריו  ,  תפתח  החברה  12  חנויות  prefix=ב  -  2001  בשטח  כולל  של  40  -  35  אלף  מ"ר  .  
הרווחיות  התפעולית  -  5.0  %  מהמחזור  השיפור  ברווחיות  הגולמית  איפשר  לחברה  להגדיל  את  הרווחיות  התפעולית  ,  למרות  שההוצאות  התפעוליות  עלו  prefix=ב  -  %  12.6  ברבעון  הרביעי  של  2000  בהשוואה  למקביל  prefix=ב  -  '  .  99  זאת  ,  בעיקר  כתוצאה  מפתיחת  5  סניפים  חדשים  גדולים  ,  שהצריכה  זקיפה  מיידית  של  ההוצאות  טרום  פתיחת  הסניף  כמו  פרסום  הסניף  והכשרת  כוח  אדם  .  
ההוצאות  האלו  הסתכמו  prefix=ב  -  353  מיליון  שקל  .  
הרווחיות  התפעולית  של  שופרסל  צמחה  prefix=ל  -  %  5.0  מהמחזור  ברבעון  הרביעי  של  2000  בהשוואה  prefix=ל  -  %  4.4  מהמחזור  ברבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  ,  99  בין  השאר  כתוצאה  מקיטון  של  %  18  בהוצאות  הפרסום  .  
השיפור  ברווחיות  התפעולית  של  שופרסל  מרשים  עוד  יותר  על  רקע  הגידול  החד  בהוצאות  השכר  prefix=ב  -  11  %  )  2000  )  prefix=ל  -  610  מיליון  שקל  ,  וזאת  בשל  עלייה  בשכר  המינימום  .  
מכירות  prefix=ה  -  Home  Shopping  (  טלפון  ואינטרנט  )  הסתכמו  לדברי  סגיס  prefix=ב  -  2  %  מהמחזור  ברבעון  הרביעי  של  ,  2000  שמתוכם  5  )  %  17  מיליון  שקל  )  היו  באינטרנט  .  
שופרסל  שקלה  להקים  מרכז  לוגיסטי  ייעודי  בפתח  תקוה  שיפיץ  את  מכירות  ההום  שופינג  ,  ואולם  באחרונה  הגיעה  למסקנה  כי  מוטב  לנצל  את  התשתיות  הלוגיסטיות  הקיימות  של  סניפיה  הגדולים  .  
סגיס  מציין  שהחברה  העלתה  את  אתר  האינטרנט  שלה  בדצמבר  ,  2000  ואולם  לדבריו  גם  בעולם  הונמכו  הציפיות  באשר  לעתידו  של  התחום  .  
הוא  מעריך  שעד  2005  יגיע  חלק  ההום  שופינג  במחזור  prefix=ל  -  %  -  4  %  5  מהמחזור  .  
