עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  תשע  חברות  ישראליות  הצטרפו  לתוכנית  הפיתוח  AVVID  של  סיסקו  מאת  יובל  דרור  חברת  סיסקו  סיסטמס  (  Cisco  )  ,  המייצרת  ציוד  תקשורת  לאינטרנט  ,  הכריזה  השבוע  על  תוכנית  אסטרטגית  לקידום  ארכיטקטורת  תקשורת  הקול  ,  הווידיאו  והנתונים  AVVID  עבור  שותפיה  העסקיים  בישראל  ובחו"ל  .  
עם  החברות  הישראליות  שהצטרפו  לתוכנית  נמנות  אודיוקודס  ,  אקזקט  ,  פינג'אן  ,  ריט  טכנולוגיות  ,  פריסייס  ,  מיינד  Cti  ,  MTS  ,  קומפוזיט  ואיזי  -  רן  .  
בין  החברות  הזרות  שהצטרפו  לתוכנית  ניתן  למנות  את  וריסיין  ,  טיבולי  ,  פוג'יטסו  ,  RSA  ,  טרנד  מיקרו  ועוד  .  
תוכנית  AVVID  מאפשרת  לחברות  לפתח  מוצרים  המשלבים  קול  ,  וידיאו  ונתונים  בסביבה  פתוחה  ובהם  פתרונות  אבטחת  מידע  ,  מסחר  אלקטרוני  ,  טלפוניית  IP  ,  מסרים  מאוחדים  (  Unified  Messaging  )  ,  ועוד  .  
לתוכנית  הצטרפו  prefix=כ  -  75  חברות  שהחליטו  לפתח  מוצרים  על  בסיס  הארכיטקטורה  ,  כדי  לקדם  את  הטכנולוגיה  שלהן  בקרב  לקוחות  סיסקו  בעולם  .  
מנהל  הפיתוח  העסקי  בסיסקו  ישראל  ,  משה  אליאס  ,  אמר  שארכיטקטורת  AVVID  תאפשר  לארגונים  גדולים  לבנות  רשת  תקשורת  משולבת  וגמישה  .  
כך  הוא  לדוגמה  השילוב  בין  הטלפון  ופרוטוקול  האינטרנט  (  IP  )  בחברת  אודיוקודס  ,  שהופך  טלפון  אנלוגי  רגיל  לטלפון  IP  .  
"  סיסקו  מציעה  פתרון  המשלב  יחידות  קצה  של  טלפוני  IP  של  סיסקו  וטלפונים  אנלוגיים  עם  המוצר  של  אודיוקודס  במקומות  שבהם  לא  נדרש  טלפון  חכם  "  ,  אמר  אליאס  .  
"  AVVID  מוזילה  את  עלות  המכשירים  ללקוח  ,  מאחר  שמחיר  טלפון  אנלוגי  הכולל  את  המוצר  של  אודיוקודס  נמוך  ממחירו  של  טלפון  IP  רגיל  "  .  
סיסקו  סיסטמס  מעסיקה  prefix=כ  -  38  אלף  עובדים  .  
prefix=ב  -  2000  הסתכמו  הכנסות  החברה  prefix=ב  -  18  מיליארד  דולר  .  
prefix=ב  -  '  97  הקימה  את  מרכז  הפיתוח  שלה  בישראל  ,  הממוקם  בהרצליה  פיתוח  .  
