עדכון  אחרון  -  01:14  07/03/01  התחזיות  של  תפרון  הולכות  ונפרמות  מאת  בועז  לוי  יותר  מחודשיים  מתום  הרבעון  הרביעי  של  2000  החליטה  הנהלת  תפרון  ,  יצרנית  מוצרי  ההלבשה  התחתונה  ,  לפרסם  אזהרת  רווח  ;  מעבר  לעיכוב  החריג  בהודעה  ,  לא  ברור  כיצד  מגדילה  החברה  את  תחזית  ההפסדים  בלי  לשנות  את  תחזית  המכירות  המשבר  שאליו  נקלעה  תפרון  prefix=ב  -  2000  מעמיק  ,  ואחד  הביטויים  החריפים  שלו  ניתן  שלשום  לקראת  סיום  המסחר  בוול  סטריט  ,  כשהחברה  פירסמה  אזהרת  רווח  שנייה  ברציפות  .  
אזהרת  הרווח  הקודמת  כוונה  לרבעון  השלישי  ,  שבו  הידרדרו  המכירות  לרמה  של  50  מיליון  דולר  לעומת  64  מיליון  דולר  ברבעון  הקודם  .  
תפרון  הודיעה  כי  היא  צפויה  אמנם  לעמוד  ביעד  המכירות  לרבעון  ,  prefix=כ  -  50  מיליון  דולר  ,  אך  הפסדיה  יגדלו  .  
החברה  תרשום  הפסד  נקי  של  80  -  75  סנט  למניה  או  10  מיליון  דולר  -  גבוה  פי  7  מההפסד  שצפו  האנליסטים  ,  11  סנט  למניה  .  
תפרון  היא  אחת  החברות  המובילות  בעולם  בייצור  של  הלבשה  תחתונה  ללא  תפרים  .  
תפרון  משווקת  את  תוצרתה  לבתי  האופנה  המובילים  בארה"ב  ובעולם  ,  ובהם  ויקטוריה'ס  סיקרט  ,  גאפ  ובננה  ריפאבליק  .  
תפרון  הסבירה  בהודעה  כי  לאור  מכירות  מאכזבות  בעונת  החגים  האמריקאית  ,  לכמה  מלקוחותיה  נותרו  רמות  גבוהות  של  מלאים  בסוף  השנה  .  
מסיבה  זו  הלקוחות  החליטו  להקטין  הזמנות  ,  וכך  נאלצה  תפרון  להקטין  את  היקף  הייצור  לקראת  סוף  הרבעון  .  
לחץ  על  ידי  הלקוחות  "  אנחנו  מייצרים  בעיקר  לשוק  היוקרתי  שנפגע  יותר  בזמן  האטה  "  ,  אמר  אתמול  סמנכ"ל  הכספים  של  תפרון  ,  נתן  פולבר  .  
"  ההאטה  הכלכלית  בארה"ב  מפעילה  לחץ  גדול  על  הלקוחות  שלנו  ,  והם  מגלגלים  את  הלחץ  הזה  עלינו  "  .  
לדבריו  ,  לחץ  זה  התבטא  בדרישה  להורדת  מחירים  ובצמצום  הזמנות  .  
ההודעה  של  תפרון  מגיעה  באיחור  רב  -  כמעט  לקראת  סוף  הרבעון  הראשון  של  2001  .  
פולבר  מסביר  כי  האיחור  באזהרת  הרווח  נובע  מכך  שלתפרון  כמה  חברות  בנות  ,  שיש  לערוך  את  התוצאות  הכספיות  של  כולן  כדי  להגיע  לתוצאה  סופית  ומדויקת  .  
טענה  זו  נשמעת  קצת  פחות  משכנעת  כשנזכרים  שאזהרת  הרווח  הקודמת  של  תפרון  -  לרבעון  השלישי  של  2000  -  פורסמה  שלושה  ימים  בלבד  לאחר  סוף  הרבעון  .  
חברות  גדולות  בהרבה  מתפרון  ,  כמו  אי.סי.איי  או  אינטל  ,  מצליחות  לקבל  הערכת  ביניים  לגבי  התוצאות  ולפרסם  אזהרות  רווח  מוקדם  בהרבה  ,  ולכן  עיתוי  פרסום  אזהרת  הרווח  מעלה  תמיהות  מסוימות  לגבי  הניהול  הכספי  של  החברה  .  
אזהרת  הרווח  מעלה  סימני  שאלה  אזהרת  הרווח  שפירסמה  תפרון  מעוררת  סימני  שאלה  נוספים  חוץ  מאלה  הקשורים  לעיתוי  החריג  שלה  .  
החברה  לא  מדווחת  על  אובדן  הכנסות  ,  אלא  על  כך  שההפסדים  יהיו  גדולים  מהצפוי  .  
כיצד  יכולה  תפרון  לפרסם  תחזית  להפסד  של  10  סנטים  למניה  ולשנות  אותה  prefix=ל  -  80  סנט  למניה  ,  כשבשני  המקרים  מובאת  בחשבון  אותה  רמה  של  הכנסות  ?  
"  זו  שאלה  טובה  "  ,  מודה  פולבר  .  
לדבריו  ,  לתפרון  יש  רמת  הוצאות  קבועה  שאותה  הוא  מעריך  prefix=ב  -  55  מיליון  דולר  ,  וכדי  להרוויח  צריכה  החברה  לייצר  לפחות  ברמה  זו  .  
"  ברבעון  האחרון  של  2000  הצטמצמה  רמת  הייצור  שלנו  כתוצאה  מהקטנת  הביקושים  וייצור  למלאי  ,  שנאלצנו  לבצע  בסוף  הרבעון  השלישי  "  ,  אומר  פולבר  .  
פולבר  מתכוון  לאזהרת  הרווח  שפירסמה  החברה  בתחילת  אוקטובר  ,  ונגעה  לרבעון  השלישי  של  השנה  .  
אז  הודיעה  החברה  כי  הזמנה  של  4  מיליון  דולר  נאלצה  להידחות  לרבעון  הרביעי  של  השנה  משום  שהתקבלה  רק  prefix=ב  -  1  באוקטובר  .  
פולבר  אמר  אתמול  כי  הוספת  הזמנה  זו  למכירות  של  הרבעון  הרביעי  גרמה  להגדלה  של  הפער  בין  המכירות  לבין  הייצור  ,  ולכן  תרמה  להגדלת  הפסדי  החברה  .  
בנוסף  לכל  אלה  ,  פולבר  אומר  שהחברה  נקטה  מדיניות  של  הקטנת  המלאים  לנוכח  מצב  השוק  ,  וזאת  דרך  מימושים  והתאמה  של  ערך  המלאי  למצב  השוק  .  
במלים  אחרות  ,  נראה  שהכוונה  היא  למחיקות  של  מלאים  שהצטברו  בחברה  .  
"  הורדנו  את  רמות  המלאים  בצורה  משמעותית  ,  ונמשיך  לעשות  זאת  ברבעון  הראשון  "  ,  הוא  אומר  .  
גם  התחזית  לרבעון  הראשון  של  2001  אינה  מעודדת  .  
בהודעת  החברה  נמסר  כי  המכירות  ברבעון  זה  צפויות  לצנוח  לרמה  של  42  -  39  מיליון  דולר  .  
זו  רמה  נמוכה  ביותר  של  מכירות  בהשוואה  לרבעונים  הראשונים  של  2000  (  ראו  תרשים  )  .  פולבר  מצביע  על  כך  שלמרות  הצניחה  במכירות  ,  צפויה  החברה  לצמצם  את  ההפסדים  לכמחצית  לעומת  הרבעון  הרביעי  של  2000  -  כלומר  prefix=כ  -  40  סנט  למניה  ,  או  5  מיליון  דולר  .  
גם  הישג  זה  נראה  מפוקפק  למדי  אם  מביאים  בחשבון  שהחברה  הרוויחה  3  -  2  מיליון  דולר  ברבעונים  הראשונים  של  2000  .  
בתפרון  מקווים  שהמשך  השנה  ייראה  יותר  טוב  .  
"  תחזיות  השוק  והאנליסטים  הן  לשיפור  ממשי  במחצית  השנייה  של  2001  .  
אנחנו  סבורים  שנצליח  להחזיר  את  החברה  לרווחיות  במחצית  זו  "  ,  אומר  פולבר  .  
הוא  גם  מדגיש  כי  תזרים  המזומנים  של  החברה  הוא  חיובי  לרבעון  ולסיכום  השנה  ,  וגם  עתיד  להישאר  חיובי  במשך  2001  .  
"  חלק  גדול  מההוצאות  שלנו  אינן  במזומן  "  ,  הוא  אומר  ,  וניתן  אולי  לשאוב  מכך  מעט  עידוד  לגבי  האיתנות  הפיננסית  של  החברה  .  
בסוף  '  99  רכשה  תפרון  את  חברת  הטקסטיל  האמריקאית  אלבה  תמורת  83  מיליון  דולר  במזומן  .  
רכישה  זו  מצטרפת  להשקעות  נרחבות  בציוד  לסריגה  "  ללא  תפר  "  שביצעה  החברה  בשנתיים  האחרונות  .  
בגין  השקעות  אלה  רושמת  החברה  הפחתה  של  ציוד  ומוניטין  בסך  של  16  מיליון  דולר  מדי  רבעון  ,  ותמשיך  לרשום  הפרשות  אלה  prefix=ב  -  10  השנים  הקרובות  .  
פולבר  מעריך  כי  בשנים  הקרובות  תבצע  החברה  פחות  השקעות  ,  מה  שיוכל  להקל  על  הוצאות  ההפחתה  והאמורטיזציה  שלה  באופן  יחסי  למכירות  .  
אזהרת  הרווח  שפירסמה  החברה  מותירה  אחריה  סימני  שאלה  רבים  .  
עדיין  אין  גישה  למספרים  המדויקים  שיבהירו  את  תמונת  המצב  בתפרון  בצורה  מעט  יותר  ברורה  ,  וזאת  משום  שהחברה  תפרסם  את  התוצאות  הכספיות  המלאות  רק  ביום  חמישי  הבא  .  
המניה  בשפל  מאז  ההנפקה  קברניטי  תפרון  בוודאי  לא  העלו  על  דעתם  בתחילת  2000  שהשנה  שלהם  תסתיים  באקורד  כל  כך  צורם  .  
בראשית  השנה  נהנתה  החברה  מתנופה  מורלית  ועסקית  כשהשלימה  את  הרכישה  של  אלבה  ולדנסיאן  האמריקאית  .  
תנופה  זו  נמשכה  גם  ברבעון  השני  כשתפרון  הציגה  צמיחה  נאה  במכירות  ,  ודיווחה  על  השקת  הדור  השני  של  חזייה  ללא  תפרים  .  
מנהלי  החברה  ,  זיגי  רבינוביץ'  ואריה  וולפסון  (  שפרש  בינתיים  )  ,  הציגו  את  הפיתוח  כחידוש  מהפכני  וצפו  לו  עתיד  ורוד  כשיושק  בתחילת  2001  .  
ביוני  זיעזעו  השניים  את  השוק  כשהודיעו  כי  הם  שוקלים  אפשרויות  אסטרטגיות  למכירת  החברה  .  
מניית  תפרון  זינקה  מיד  לרמות  של  19  דולר  ,  והשמועות  בשוק  היו  שהחברה  מנהלת  מו"מ  מתקדם  למכירת  החברה  ,  אולי  אפילו  לדלתא  הישראלית  .  
ואולם  ,  ככל  שעבר  הזמן  ולא  התקבלו  חדשות  החלה  המניה  לאבד  גובה  אט  אט  .  
בשוק  נפוצו  שמועות  ,  ולפיהן  מאבדת  תפרון  נתחי  שוק  למתחרותיה  ,  ובתפרון  אמרו  כי  שמועות  אלה  אינן  נכונות  ורמזו  כי  הן  מגיעות  מכיוון  המתחרה  דלתא  .  
אזהרת  הרווח  של  הרבעון  השלישי  שלחה  את  המניה  לצלילה  של  יותר  prefix=מ  -  50  %  .  
מאז  לא  הצליחה  המניה  להתאושש  והרמות  האחרונות  שבהן  היא  נסחרת  -  prefix=כ  -  3  דולרים  -  הן  הנמוכות  ביותר  מאז  ההנפקה  .  
שווי  השוק  הנוכחי  של  החברה  הוא  37  מיליון  דולר  ,  פחות  ממחצית  ממה  ששולם  בעבור  אלבה  בסוף  99  '  .  
