עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  רדגארד  גייסה  6.2  מיליון  דולר  מבעלי  המניות  בחברה  מאת  עודד  חרמוני  חברת  הסטארט  -  אפ  הוותיקה  רדגארד  (  Radguard  )  ,  המפתחת  ומייצרת  פתרונות  אבטחת  מידע  לרשתות  וירטואליות  פרטיות  (  VPN  )  ,  השלימה  את  השלב  הראשון  של  גיוס  ההון  הרביעי  בהיקף  של  6.2  מיליון  דולר  .  
בגיוס  השתתפו  בעלי  המניות  ברדגארד  :  קרן  ההון  סיכון  הרבור  -  וסט  מבוסטון  ,  הקרנות  ג'אפקו  prefix=ו  -  NIF  היפאניות  ,  קרן  סטאר  ,  הבנק  לפיתוח  התעשייה  בטייוואן  ,  תמר  טכנולוגיות  ,  שרם  פודים  קלנר  וקבוצת  רד  -  בלי  לבצע  הערכת  שווי  חדשה  של  החברה  .  
עד  כה  גייסה  רדגארד  34  מיליון  דולר  בארבעה  סבבי  גיוס  .  
בגיוס  האחרון  ,  בספטמבר  '  ,  99  גייסה  15.5  מיליון  דולר  לפי  שווי  של  40  מיליון  דולר  לפני  הכסף  .  
השלב  הבא  בגיוס  מתוכנן  להיות  בהיקף  של  20  -  15  מיליון  דולר  .  
החברה  שוקלת  לצרף  לגיוס  את  שותפיה  האסטרטגיים  ,  בהם  סימנס  ,  פראנס  טלקום  ודויטשה  טלקום  .  
סמנכ"ל  הכספים  של  רדגארד  ,  נעמה  זלדיס  ,  אמרה  כי  השלב  שהושלם  עתה  ארך  פחות  מחודש  .  
לדבריה  ,  ההון  שגויס  מיועד  להרחבת  מערך  השיווק  של  החברה  ולפתיחת  משרדים  באירופה  ,  שוק  היעד  העיקרי  שלה  .  
רדגארד  הוקמה  prefix=ב  -  '  94  במסגרת  קבוצת  רד  .  
מוצרי  החברה  ,  הנמכרים  prefix=מ  -  '  ,  98  מאפשרים  שימוש  ברשתות  ציבוריות  ליצירת  תקשורת  מאובטחת  בין  אתרים  ועובדי  ארגון  מרוחקים  .  
prefix=ב  -  2000  הסתכמו  מכירותיה  prefix=בכ  -  9  מיליון  דולר  .  
