עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  שווי  שוק  שווי  הוגן  רוצים  להרוויח  %  ?  900  כן  -  לא  ,  10  לא  %  900  -  100  .  
להשקיע  שקל  ,  ולראות  אותו  הופך  לעשרה  שקלים  ,  להשקיע  מאה  אלף  דולר  ולראות  אותם  הופכים  למיליון  דולר  .  
להשקיע  מיליון  דולר  ולראות  אותם...נו  טוב  ,  בשלב  זה  כבר  הבנתם  את  הרעיון  .  
אם  היינו  מספרים  לכם  על  השקעה  כזאת  לפני  שנה  -  זה  אולי  לא  היה  מפתיע  אתכם  .  
בימי  נאסד"ק  העליזים  מי  שנכנס  בזמן  ,  ובעיקר  יצא  בזמן  ,  ראה  לפעמים  תשואה  של  מאות  אחוזים  .  
אלף  אחוז  תמיד  היתה  תשואה  חריגה  מאוד  ,  אבל  לא  מנותקת  לחלוטין  מהמציאות  .  
כיום  ,  המצב  שונה  כמובן  :  הבורסה  שסיפקה  את  התשואות  הגבוהות  ביותר  בעולם  בשנים  האחרונות  שוקעת  בשפל  עמוק  ,  והכלכלה  הגדולה  ביותר  בעולם  נכנסת  בהדרגה  למיתון  ;  רוב  המשקיעים  עסוקים  בליקוק  הפצעים  ובחיפוש  אחר  אסטרטגיות  הגנה  על  מה  שנותר  מתיקי  המניות  שלהם  ;  תן  להם  תשואה  שנתית  של  %  -  15  %  ,  20  והם  יהיו  אסירי  תודה  .  
על  רקע  זה  ,  היה  שלשום  משעשע  לקבל  את  הדו"ח  האחרון  של  בנק  ההשקעות  האמריקאי  להמן  ברדרס  על  חברת  גיאו  אינטראקטיב  -  הידועה  החל  מפברואר  בשמה  החדש  אמבלייז  מערכות  .  
להמן  ברדרס  מתלהב  מאוד  מאמבלייז  ,  מהטכנולוגיה  של  החברה  ,  מההנהלה  ובעיקר  מהמניה  שלה  .  
אלא  שזה  לא  סיפור  חדש  -  בנק  ההשקעות  האמריקאי  מפרסם  בשנה  האחרונה  המלצות  קנייה  נלהבות  למניות  החברה  :  "  קנייה  "  prefix=ו  "  קנייה  חזקה  "  קוראות  ההמלצות  ,  הקובעות  בנחרצות  כי  החברה  היא  "  המובילה  העולמית  בסטרימינג  של  וידאו  וקול  על  רשתות  סלולר  ומחשבי  כף  יד  "  .  
הסיפור  החדש  הוא  שמניותיה  של  אמבלייז  נפלו  בשנה  האחרונה  prefix=בכ  -  90  %  -  כמקובל  בענף  בו  היא  מקוטלגת  -  אינטרנט  B2B  .  
לעומת  זאת  ,  מחיר  היעד  שנותנים  האנליסטים  של  להמן  למניה  נותר  על  כנו  -  30  -  25  ליש"ט  .  
זאת  ,  בהשוואה  למחיר  של  325  פני  בו  נסחרו  אתמול  מניות  החברה  בבורסה  הראשית  בלונדון  .  
במלים  אחרות  -  מחיר  היעד  של  להמן  ברדרס  למניה  גבוה  בערך  פי  9  -  7  מהמחיר  בו  נסחרות  המניות  ,  או  כפי  שהבטחנו  ברישא  של  דברינו  -  אליבא  דלהמן  ברדרס  -  אמבלייז  היא  המניה  שיכולה  להניב  לכם  תשואה  של  עד  900  %  .  
אבל  מה  שמעניין  יותר  הוא  לא  התשואה  של  המניה  ,  אלא  השווי  הנגזר  ממחיר  היעד  :  לאמבלייז  יש  134  מיליון  מניות  מונפקות  ,  כלומר  מחיר  היעד  של  להמן  משקף  לחברה  שווי  של  prefix=כ  -  4  מיליארד  ליש"ט  -  כמעט  6  מיליארד  דולר  .  
איך  מגיעים  לשווי  של  6  מיליארד  דולר  ?  
אז  קודם  כל  צריך  להבין  מהו  "  מחיר  היעד  "  על  פי  להמן  ברדרס  ;  בסוף  הדו"ח  יש  הסבר  :  "  מחיר  היעד  הוא  השווי  ההוגן  המוערך  אם  כל  המידע  הקיים  היה  משתקף  במחיר  המניה  "  .  
כלומר  -  אם  שוק  ההון  היה  מפנים  ומשקף  את  כל  המידע  שיש  בידי  האנליסטים  של  להמן  ברדרס  ,  אמבלייז  לא  היתה  נסחרת  בשווי  של  prefix=כ  -  600  מיליון  דולר  ,  אלא  6  מיליארד  דולר  .  
איזה  מידע  יש  בידי  להמן  ברדרס  על  אמבלייז  ?  
הסיכום  של  הדו"ח  מתמצת  אותו  :  .  1  אנחנו  צופים  הכנסות  של  30  מיליון  דולר  השנה  .  
2  .  
לחברה  יש  עדיין  הובלה  טכנולוגית  של  12  חודשים  לפחות  (  על  פני  המתחרים  )  .  3  .  
חדשות  צפויות  ידחפו  את  המניה  בחודשים  הקרובים  .  
4  .  
בחודשים  הקרובים  אנו  מצפים  לראות  האצה  בקצב  ההכרזות  התחרותיות  ,  מה  שיאשר  את  האטרקטיוויות  של  הענף  (  בו  החברה  פועלת  )  .  איך  מגיעים  מהכנסות  של  prefix=כ  -  30  מיליון  דולר  prefix=ל  "  שווי  הוגן  "  של  6  מיליארד  דולר  -  זאת  ,  שאלה  שבוודאי  מעסיקה  כיום  מנהלים  ומשקיעים  במאות  חברות  טכנולוגיה  שמניותיהן  קרסו  בשנה  האחרונה  בעשרות  אחוזים  .  
אחד  מהם  הוא  רוב  גלייזר  ,  היזם  והמנכ"ל  של  חברת  ריל  נטוורקס  -  שהיא  החברה  המובילה  בעולם  של  סטרימינג  של  וידאו  וקול  באינטרנט  .  
בימי  האינטרנט  ונאסד"ק  העליזים  נסחרה  ריל  נטוורקס  לפי  שווי  שוק  של  prefix=כ  -  20  מיליארד  דולר  ;  אלא  שהמשקיעים  הפסיקו  להתעניין  בחזון  ובטכנולוגיות  מהפכניות  ,  והחלו  להתעניין  בעיקר  ברווחים  ,  ואז  קרסו  מניותיה  של  ריל  prefix=ב  -  95  %  .  
עם  זאת  ,  ריל  נטוורקס  מייצרת  הכנסות  בקצב  מכובד  של  prefix=כ  -  250  מיליון  דולר  בשנה  ,  ולכן  השוק  עדיין  מעניק  לה  שווי  של  יותר  ממיליארד  דולר  .  
אחד  מבנקי  ההשקעות  הספקניים  ביותר  לגבי  מניות  האינטרנט  בארה"ב  הוא  להמן  ברדרס  מיודענו  ,  אשר  קנה  לעצמו  לפני  כחצי  שנה  לא  מעט  תהילה  ומוניטין  כשהאנליסטים  שלו  היו  הראשונים  להזהיר  מפני  מניותיהן  של  חברות  נערצות  כמו  יאהו  .  
אז  כיצד  קורה  שלהמן  מגלים  ספקנות  לגבי  יאהו  ,  חברה  רווחית  עם  הכנסות  של  יותר  ממיליארד  דולר  בשנה  ,  ורוטטים  מהתלהבות  מאמבלייז  ,  שעדיין  לא  הראתה  רווח  של  סנט  בודד  מפעילות  .  
גם  לזה  יש  תשובה  בדו"ח  של  להמן  .  
באותיות  הקטנות  בסוף  הדו"ח  אפשר  למצוא  את  prefix=ה  "  מקרא  "  לדו"ח  :  A  -  להמן  ברדרס  ניהלה  בשלוש  השנים  האחרונות  הנפקות  של  החברה  .  
B  -  עובד  של  להמן  ברדרס  משמש  דירקטור  בחברה  .  
C  -  להמן  ברדרס  עושה  שוק  במניות  החברה  .  
G  -  האנליסט  של  להמן  ,  המסקר  את  מניות  החברה  ,  גם  מחזיק  במניותיה  .  
אז  לטובת  מי  שעדיין  לא  הבין  את  prefix=ה  "  מקרא  "  לדו"ח  של  להמן  ברדרס  ,  נוסיף  עוד  סעיף  -  נקרא  לו  X  :  להמן  ברדרס  ניהלה  את  הנפקת  הענק  של  400  מיליון  דולר  שביצעה  גיאו  אינטראקטיב  בשיא  ימי  אופוריית  האינטרנט  -  הנפקה  שהיא  הסיבה  העיקרית  לכך  שהחברה  עדיין  עמנו  .  
מההנפקה  הזאת  גזרה  להמן  עמלה  של  כמה  עשרות  מיליוני  דולרים  ,  ומאותו  רגע  והלאה  כדאי  מאוד  להיזהר  ממה  שבנק  ההשקעות  הזה  אומר  על  החברה  הזאת  ,  ובעיקר  ממחירי  היעד  שלו  .  
מחיר  היעד  הגבוה  פי  10  ממחיר  המניה  ומנותק  לחלוטין  מהמציאות  בזירת  האינטרנט  הוא  גם  ביטוי  לפיגור  הגדול  של  שוקי  ההון  באירופה  ביחס  לארה"ב  .  
השווי  של  חלק  גדול  מחברות  ההיי  -  טק  באירופה  עדיין  לא  משקף  את  הרוחות  החדשות  שנושבות  בוול  סטריט  -  האירופאים  ממשיכים  להיאחז  בערכים  ובמושגים  שבארה"ב  הפכו  בחלקם  לבדיחה  .  
אבל  הנקודה  החשובה  ביותר  היא  שבניגוד  להרבה  חברות  אשר  הבנקים  להשקעות  שלהן  זנחו  אותן  בשנה  האחרונה  בגלל  המפולת  -  להמן  ברדרס  ,  כמו  גורמים  עסקיים  רבים  בישראל  ובעולם  ,  ימשיכו  להיות  נאמנים  לאמבלייז  ולמנהלה  הכריזמטי  אלי  רייפמן  -  האיש  שהוביל  את  ההנפקה  של  החברה  .  
הסיבה  פשוטה  :  המשקיעים  שקנו  את  מניות  החברה  אמנם  התרוששו  -  אבל  לחברה  יש  מאותה  הנפקה  400  מיליון  דולר  בקופה  ,  "  שיספיקו  לחברה  לחמישים  שנה  "  ,  כמו  שאומר  רייפמן  בכל  הזדמנות  .  
בלהמן  יודעים  שאם  הם  ישמרו  על  יחסים  טובים  עם  החברה  ,  אזי  חלק  prefix=מ  -  400  מיליון  דולר  אלה  יזרמו  אליהם  בשנים  הקרובות  כשאמבלייז  תבצע  רכישות  ,  מיזוגים  או  גיוסי  הון  .  
ואם  לאמץ  את  הביטוי  של  רייפמן  ,  אם  אנחנו  היינו  צריכים  להמר  בתוך  כמה  שנים  הנאמנות  של  האנליסטים  של  ליהמן  תשתלם  להם  -  היינו  מהמרים  על  שנה  -  שנתיים  .  
אם  להמר  בתוך  כמה  זמן  מניות  גיאו  יגיעו  למחיר  היעד  שלהן  -  חמישים  שנה  נראה  פרק  זמן  סביר  יותר  .  
