עדכון  אחרון  -  01:14  07/03/01  המשביר  לצרכן  השקיע  2  מיליון  דולר  במותג  פרטי  -  Home  מאת  אנה  אלייניקוב  למעלה  :  מצעים  במותג  Home  ;  למטה  :  מוצרי  אמבט  ורחצה  שבועות  ספורים  לפני  פתיחת  חנות  איקאה  ראשונה  בישראל  ,  חונכת  רשת  המשביר  לצרכן  מותג  פרטי  חדש  למוצרים  לבית  בשם  Home  ,  בהשקעה  של  2  מיליון  דולר  ,  כולל  רכישת  מלאי  ראשוני  .  
במותג  החדש  יימכרו  מצעים  ,  כלי  שולחן  ואוכל  ומוצרי  טקסטיל  מגוונים  .  
מוצרי  אמבט  טיפוח  ישווקו  בשם  המותג  Body&Home  Bath  .  
כחלק  מקידום  המכירות  של  הפעילות  החדשה  ,  תפיץ  המשביר  לצרכן  1.2  מיליון  קטלוגים  באמצעות  עיתונים  ומגזינים  .  
כמו  כן  ,  עורכת  הרשת  מבצעים  לקראת  פסח  -  "  מצא  סוזוקי  במצה  "  prefix=ו  "  בושם  שני  prefix=ב  -  10  דולר  "  .  
התקציב  המדווח  של  הקטלוגים  ומסעות  הפרסום  הוא  prefix=כ  -  2  מיליון  דולר  .  
השבוע  החלה  איקאה  ישראל  להפיץ  קטלוג  רהיטים  ומוצרים  לבית  שהופק  בתקציב  מדווח  של  מיליון  דולר  ,  prefix=לכ  -  800  אלף  משקי  בית  לקראת  פתיחת  חנות  בנתניה  בתחילת  אפריל  .  
איקאה  ידועה  בעולם  במוצרים  ססגוניים  במחירים  נוחים  .  
לקראת  כניסתה  לישראל  ,  ערכו  כמה  חברות  מקומיות  הכנות  לתחרות  ,  כולל  שיפוץ  חנויות  ושדרוג  קו  המוצרים  .  
המשביר  לצרכן  בחרה  לעצב  את  הסמל  המסחרי  של  Home  בעצמה  .  
הסמל  המסחרי  -  ריבוע  מחולק  לארבעה  ריבועים  ,  בשחור  לבן  ,  שבכל  אחד  מופיע  אחת  מאותיות  השם  ,  מזכיר  סמלים  מסחריים  אחרים  של  מותגי  מוצרים  לבית  ,  בהם  pepper&salt  של  רשת  כיתן  ,  prefix=ו  -  GoIn  (  רשת  חנויות  רהיטים  וכלים  לבית  בסגנון  צעיר  )  .  למרות  שפעילות  המוצרים  לבית  של  המשביר  לצרכן  פונה  אך  ורק  לשוק  המקומי  ,  בחרה  הרשת  בשם  לועזי  ולא  מקורי  .  
הוא  חלק  משמה  של  רשת  חנויות  עשה  -  זאת  -  בעצמך  הום  סנטר  ,  המפתחת  כעת  כמה  מותגים  פרטיים  ,  בהם  מותג  צבעים  לבית  הום  סיד  .  
הבחירה  בשם  לועזי  היא  חלק  ממגמה  רחבה  ,  בקרב  חברות  שעיקר  הפעילות  העסקית  שלהן  בישראל  .  
כך  לדוגמה  ,  בחרה  קבוצת  האנרגיה  פז  ,  בשם  Yellow  לרשת  חנויות  הנוחות  שלה  .  
לדברי  מנכ"ל  המשביר  לצרכן  ,  יעקב  גינצבורג  ,  בחרה  הרשת  בשם  Home  בעקבות  סקר  שערכה  בקרב  לקוחות  הרשת  ,  בו  הוצגו  כמה  שמות  מותג  אפשריים  ,  בהם  שמות  בעברית  .  
גינצבורג  הוסיף  כי  בדומה  לרשתות  רבות  בעולם  ,  גם  במשביר  לצרכן  הוחלט  לפתח  מותג  פרטי  למוצרים  לבית  ,  ולהציע  לצרכנים  מוצרים  במחירים  הנמוכים  prefix=בכ  -  20  %  מיתר  המותגים  ברשת  .  
לדבריו  ,  המותג  הפרטי  החדש  הוא  חלק  מהיערכות  החברה  לכניסת  איקאה  לישראל  .  
בתחום  כלי  המיטה  ,  מתכננת  הרשת  להתמקד  בשלושה  מותגים  בלבד  -  כיתן  ,  ורדינון  prefix=ו  -  Home  ,  ולחדול  משיווק  מותגים  אחרים  ,  בהם  הום  סטייל  ,  שחלקם  יקופלו  לתוך  מותג  Home  .  
להערכת  גינצבורג  ,  מוצרי  Home  יתרמו  prefix=כ  -  40  %  ממכירות  כלי  המיטה  של  המשביר  לצרכן  ,  והשאר  יתחלק  בין  כיתן  וורדינון  .  
כלי  הבית  במותג  Home  מיובאים  מאירופה  ומהמזרח  הרחוק  .  
במקביל  לקידום  מותג  Home  ,  החליטה  הרשת  לסיים  את  ההתקשרות  עם  מועדון  הלקוחות  של  הרבוע  הכחול  ,  Bonus&Buy  ,  ולהקים  מועדון  לקוחות  משלה  ,  על  בסיס  מועדון  הלקוחות  של  שקם  גאלרי  ,  בו  חברים  100  אלף  איש  ועל  רשומות  של  חברי  Bonus&Buy  שערכו  קניות  במשביר  לצרכן  ,  prefix=כ  -  800  אלף  לקוחות  .  
מועדון  הלקוחות  החדש  ,  שיחל  לפעול  prefix=ב  -  1  ביולי  ,  יפעל  בשיתוף  פעולה  עם  חברות  כרטיסי  האשראי  ,  בדומה  למועדון  LifeStyle  .  
המשביר  לצרכן  רכשה  את  שקם  גאלרי  בדצמבר  ,  2000  והיא  משקיעה  prefix=כ  -  6  מיליון  דולר  בשיפוץ  החנויות  של  הרשת  הנרכשת  ,  אמר  גינצבורג  .  
סניפי  שקם  גאלרי  הסמוכים  לסניפי  המשביר  לצרכן  נסגרו  ,  ובתום  תהליך  מיזוג  הרשתות  ,  תפעיל  המשביר  לצרכן  34  סניפים  ,  "  עם  מחזור  מכירות  שנתי  משוער  של  2  מיליארד  שקל  "  ,  אמר  גינצבורג  .  
