עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  גרטנר  :  האטה  בצמיחת  שוק  התקשורת  בישראל  מאת  הדר  חורש  חברת  הייעוץ  גרטנר  גרופ  מעריכה  כי  שוק  התקשורת  בישראל  עתיד  לצמוח  prefix=ב  -  2001  prefix=ב  -  %  -  2  %  3  -  לעומת  צמיחה  של  prefix=כ  -  10  %  prefix=ב  -  2000  .  
מנהלת  תחום  טלקום  והיי  -  טק  בגרטנר  גרופ  המזרח  התיכון  ,  שלומית  הרט  ,  העריכה  כי  הממצאים  הנוגעים  לקשיי  חברות  התקשורת  באירופה  נכונים  גם  לגבי  ישראל  .  
הרט  סבורה  כי  עיקר  הצמיחה  בשוק  התקשורת  הישראלי  נבעה  מצמיחת  חברות  הסלולר  .  
"  מאחר  ששוק  זה  הגיע  לרוויה  ,  מוצא  עצמו  ענף  הטלקום  במלחמת  קיום  "  ,  אמרה  .  
לדעתה  ,  הרחבת  התחרות  תגרום  לשחיקת  שולי  הרווח  בענף  .  
החברה  לא  ציינה  על  סמך  מה  היא  מבססת  את  הערכותיה  ומיהו  האנליסט  שמסר  את  ההערכה  .  
מרבית  חברות  התקשורת  בישראל  עדיין  לא  פירסמו  את  דו  "  חותיהן  prefix=ל  -  2000  .  
בהודעה  לעיתונות  שפורסמה  אתמול  לרגל  כנס  שעורכת  החברה  בתל  אביב  בשבוע  הבא  ,  אמר  מקור  בחברת  גרטנר  שסירב  להזדהות  בשמו  ,  כי  חברות  התקשורת  צריכות  לשנות  את  המודל  העסקי  שלהן  ,  להתייעל  באמצעות  העברת  העברת  פעילויות  לגורמים  חיצוניים  ,  ולהיכנס  לתחומים  עסקיים  נוספים  כגון  אספקת  תכנים  וניהול  זירות  מסחר  .  
מנכ"ל  גרטנר  ישראל  ,  ברוך  גינדין  ,  אמר  עם  פרסום  ההודעה  כי  הניתוח  מתבסס  על  הערכה  ולפיה  צמיחת  חברות  הסלולר  בישראל  תואט  ,  ובזק  תוריד  מחירים  כהכנה  לפתיחת  שוק  התקשורת  לתחרות  .  
להערכתו  ,  שירותי  האינטרנט  המהיר  שהתחילה  בזק  להפעיל  השנה  לא  יתרמו  תרומה  משמעותית  להכנסות  החברה  .  
"  שיעור  הצמיחה  של  ענף  התקשורת  יהיה  דומה  לשיעור  הצמיחה  הכללי  של  המשק  ,  prefix=כ  -  %  "  ,  3  אמר  .  
"  איני  רואה  הצדקה  להערכות  אחרות  שפורסמו  ,  שעל  פיהן  יצמח  שוק  התקשורת  prefix=ב  -  %  "  .  8  גינדין  התכוון  בדבריו  להערכה  שפירסמה  חברת  פורסייט  בתחילת  השנה  .  
