עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  בקצרה  תקציב  פרסיל  הועבר  מליניאל  לגיתם  חברת  מוצרי  הניקוי  והרחצה  הנקל  סוד  הודיעה  אתמול  על  חלוקה  מחדש  של  תקציב  הפרסום  שלה  .  
תקציב  מותג  הכביסה  פרסיל  ,  בסך  2  מיליון  דולר  ,  הועבר  מפרסום  ליניאל  BBDO  לפרסום  גיתם  BBDO  .  
תקציבי  סדרת  הטיפוח  של  Fa  והערכה  הביתית  לניקוי  יבש  Svit  ,  בסך  כולל  של  מיליון  דולר  ,  ישארו  בטיפול  פרסום  ליניאל  .  
תקציב  סדרת  מוצרי  הרחצה  במותג  הוואי  ,  בסך  4  מיליון  דולר  ,  ישאר  בפרסום  יהושע  TBWA  .  
יורגן  הובנידג  ,  מנהל  השיווק  של  הנקל  סוד  אמר  אתמול  כי  חלוקת  התקציב  למשרדי  פרסום  שונים  היא  חלק  ממדיניות  הפרסום  של  הנקל  העולמית  ,  והיא  נועדה  להעניק  למותגי  החברה  "  תמיכה  אופטימלית  "  .  
תקציב  הפרסום  של  לב  סביונים  לווידר  סיגאווי  תקציב  הפרסום  של  שכונת  המגורים  החדשה  לב  סביונים  של  חברת  אפריקה  ישראל  ,  בסך  מיליון  דולר  ,  נמסר  לפרסום  וידר  סיגאווי  .  
מסע  הפרסום  לשכונה  החדשה  ,  בעיתונים  ובשלטי  חוצות  יחל  בקרוב  ,  בסיסמה  "  לב  הסביונים  -  הלב  הירוק  של  גוש  דן  "  .  
בוש  ומוניקה  באייס  מסע  פרסום  חדש  של  רשת  עשה  -  זאת  -  בעצמך  אייס  קנה  ובנה  בכיכוב  כפילים  של  נשיא  ארה"ב  ג'ורג'  בוש  ומוניקה  לוינסקי  הוכן  על  ידי  פרסום  באומן  בר  ריבנאי  .  
סיסמת  מסע  הפרסום  היא  "  אייס  -  בוא  תרגיש  את  העוצמה  של  אמריקה  "  ,  והוא  כולל  פרסומת  טלוויזיה  ,  בו  נראה  הנשיא  בוש  עורך  קניות  באייס  לקראת  כניסתו  לבית  הלבן  ,  ונפגש  במקרה  עם  לוינסקיו  .  
צ'אק  פונה  להורים  מסע  פרסום  חדש  בטלוויזיה  של  חברת  עלית  לשוקולד  צ'אק  הוכן  בשיתוף  פעולה  בין  פרסום  ג.יפית  לפרסום  טמיר  כהם  JWT  .  
בפרסומת  מוצג  הערך  התזונתי  של  שוקולד  צ'אק  ,  המועשר  בסידן  ,  ויטמינים  וברזל  ,  והוא  פונה  להורים  .  
"  שינה  טובה  כפליים  "  חברת  סימונס  מערכות  שינה  פותחת  במסע  פרסום  חדש  למזרן  דאבל  סיסטם  בתקציב  מדווח  של  700  אלף  דולר  ובסיסמה  "  סימונס  דאבל  סיסטם  -  לשינה  טובה  כפליים  "  .  
מסע  הפרסום  הוכן  על  ידי  פרסום  גיתם  BBDO  .  
הוא  יימשך  ששה  שבועות  ,  והוא  כולל  פרסומת  טלוויזיה  ומודעות  בעיתונים  .  
אנה  אלייניקוב  
