עדכון  אחרון  -  01:22  07/03/01  אורנג'  פונה  לצעירים  בהופעה  של  להקות  נוער  מאת  אנה  אלייניקוב  המפעילה  הסלולרית  פרטנר  ,  המציעה  שירותים  במותג  אורנג'  ,  פותחת  במבצע  קידום  מכירות  מוסיקלי  למכשיר  נוקיה  ,  3210  שכחלקו  תערוך  החברה  ביחד  עם  חברת  יורוקום  ,  נציגת  נוקיה  בישראל  ,  ואמרגן  הופעות  הרוק  שוקי  וייס  הופעה  משותפת  של  להקות  הנוער  WestLife  prefix=ו  -  Five  .  
כרטיסים  להופעה  ,  שתיערך  בפארק  הירקון  prefix=ב  -  16  במאי  ,  יימכרו  אך  ורק  למנויים  של  אורנג'  ,  והיא  תשודר  בשידור  חי  ברדיו  bu99fm  .  
סמנכ"ל  השיווק  של  פרטנר  יעקב  קדמי  אמר  אתמול  כי  הכוח  המניע  את  הצמיחה  בשוק  הטלפוניה  הסלולרית  בישראל  הוא  בני  נוער  ,  ולכן  החליטה  החברה  לערוך  מבצע  "  המטפח  את  הקשר  בין  פרטנר  לקהל  היעד  שלה  -  צעירים  "  .  
מחקרים  אומדים  את  החדירה  של  הטלפוניה  הסלולרית  בקרב  מבוגרים  באוכלוסייה  הישראלית  בישראל  prefix=ב  -  %  -  70  %  .  
80  החדירה  בקרב  בני  נוער  נמוכה  prefix=מ  -  ,  50%  לפי  סקר  TGI  .  
המבצע  החדש  ילווה  במסע  פרסום  ,  כולל  פרסומת  טלוויזיה  ,  מודעות  בעיתונים  ובאינטרנט  ופרסומות  ברדיו  ,  שהוכן  על  ידי  פרסום  ראובני  פרידן  בתקציב  מדווח  של  כמיליון  דולר  .  
במקביל  ,  ייערך  מסע  פרסום  תדמיתי  ,  שגם  הוא  הוכן  על  ידי  ראובן  פרידן  ,  אשר  יתמקד  במכשיר  נוקיה  3210  .  
בפרטנר  סירבו  לחשוף  את  היקף  ההשקעה  במבצע  .  
לדברי  קדמי  ,  כל  לקוחות  אורנג'  יוכלו  לרכוש  כרטיסים  להופעה  prefix=ב  -  129  לכרטיס  ראשון  prefix=ו  -  169  שקל  לכרטיס  נוסף  .  
כל  לקוח  שירכוש  מכשיר  נוקיה  3210  יקבל  כרטיס  להופעה  בחינם  .  
גם  לקוחות  חדשים  שיצטרפו  לאורנג'  וירכשו  מכשיר  נוקיה  3210  יקבלו  כרטיס  להופעה  בחינם  .  
כמו  כן  ,  יוצעו  ללקוחות  אורנג'  ,  שרכשו  מכשיר  נוקיה  ,  3210  כיסויים  קדמיים  ואחוריים  חדשים  וכרטיסי  חיוג  big  talk  עם  תמונות  וחתימות  של  חברי  הלהקות  .  
בנוסף  ,  יוגרלו  בין  הלקוחות  הצעירים  של  החברה  "  מפגשים  "  עם  חברי  הלהקות  .  
