עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  הירידה  המדווחת  בצפייה  בטלוויזיה  בחודשים  החולפים  גובה  מחיר  כלכלי  זכייניות  ערוץ  2  אומדות  אובדן  ההכנסות  prefix=ב  -  מיליון  דולר  בחודש  מאת  חני  ברבש  זכייניות  ערוץ  2  אומדות  את  אובדן  ההכנסות  מפרסום  עקב  הירידה  המדווחת  בצפייה  בתוכניותיהן  בלפחות  1.5  מיליון  דולר  בחודש  .  
על  פי  נתוני  הוועדה  למדרוג  ,  בה  חברות  הזכייניות  ,  חלה  ירידה  של  %  17  בצפייה  הממוצעת  בערוץ  2  בשעות  השיא  prefix=ב  -  -  20:30  23:00  )  2000  )  ,  לעומת  ,  1999  ובחודשיים  הראשונים  של  2001  חלה  ירידה  של  prefix=כ  -  30  %  בשיעורי  הצפייה  ,  ביחס  לתקופה  המקבילה  prefix=ב  -  2000  .  
תעריפי  הפרסום  בערוץ  2  נקבעים  ברובם  לפי  שיעורי  צפייה  ,  ולכן  הירידה  המדווחת  בצפייה  הובילה  לירידה  בהכנסות  הזכייניות  .  
הזכייניות  וכן  חברת  החדשות  של  ערוץ  2  מערערות  על  אמינות  נתוני  הצפייה  שמפרסמת  הוועדה  למדרוג  ,  וטוענות  כי  בפועל  לא  חלה  ירידה  כה  חדה  בצפייה  .  
כעת  בודקת  הוועדה  את  אמינות  הנתונים  ,  ובין  היתר  הוחלט  ,  לערוך  סקרים  טלפוניים  ,  במקביל  למדידת  הצפייה  במערכת  אלקטרונית  ולפנות  ליועץ  חיצוני  לבדיקת  המערכת  עצמה  .  
מדידת  הצפייה  בטלוויזיה  בישראל  נערכת  על  ידי  חברת  טל  -  גאל  באמצעות  מערכת  פיפל  מיטר  ,  בקרב  מדגם  מייצג  של  440  משקי  בית  ,  בהם  מחוברת  הטלוויזיה  למכשיר  הרושם  אם  היא  דולקת  ובאיזה  ערוץ  .  
בנוסף  נדרשים  הצופים  במשק  הבית  המשתתף  במדגם  ללחוץ  על  לחצנים  אישיים  בעת  הצפייה  ,  וכך  מתעדת  המערכת  מי  מבני  הבית  צופה  בטלוויזיה  .  
אם  המערכת  מראה  כי  הטלוויזיה  דולקת  ,  אך  לא  נלחץ  אף  לחצן  בשלט  ,  לא  משתתף  אותו  משק  בית  במדידת  הצפייה  באותה  שעה  .  
מצב  כזה  מכונה  "  צפייה  לא  מכוסה  "  (  uncovered  viewing  )  ,  ובעולם  מקובל  להתייחס  prefix=ל  "  צפייה  לא  מכוסה  "  של  עד  %  7  כסבירה  .  
בחודשים  החולפים  הגיע  שיעור  הצפייה  הלא  מכוסה  בישראל  prefix=ל  -  15  %  -  נתון  המצביע  ,  ככל  הנראה  ,  על  אי  שיתוף  פעולה  ,  הפוגם  ,  לכאורה  ,  במדידת  הצפייה  .  
הירידה  בשיתוף  הפעולה  פוגמת  ,  ככל  הנראה  ,  גם  בנתוני  הצפייה  לפי  יחידים  ,  מאחר  שייתכן  שלא  כל  הצופים  במשק  הבית  בתוכנית  מסוימת  לוחצים  על  הלחצנים  האישיים  שלהם  .  
מנכ"ל  חברת  טל  -  גאל  ,  איתן  כסיף  ,  אמר  אתמול  כי  אין  משמעות  לנתוני  הצפייה  הלא  מכוסה  מאחר  ,  שהחברה  עורכת  התאמה  סטטיסטית  ומשלימה  את  החסר  .  
לדבריו  ,  אמנם  בתקופה  האחרונה  היה  שיעור  הצפייה  הלא  מכוסה  %  -  10  %  ,  15  ואולם  יש  מדינות  ,  כמו  סינגפור  ,  בהם  שיעור  צפייה  הלא  מכוסה  הוא  %  ,  25  "  אך  ואין  מטילים  ספק  באמינות  הנתונים  "  .  
לא  רק  בצפייה  בערוץ  2  חלה  ירידה  בחודשים  החולפים  ,  אלא  גם  בצפייה  הכללית  בטלוויזיה  (  כלומר  בכל  הערוצים  )  ,  לפי  נתוני  הוועדה  למדרוג  .  
לדוגמה  ,  בחודשים  ינואר  -  פברואר  2001  חלה  ירידה  של  %  10  בצפייה  הכללית  ,  לעומת  התקופה  המקבילה  prefix=ב  -  2000  -  prefix=מ  -  61  %  ממשקי  הבית  בכלל  האוכלוסיה  prefix=ל  -  55  %  .  
קשה  להסביר  ירידה  זו  מאחר  שבתקופה  כמו  זו  הנוכחית  ,  בה  חלה  האטה  בפעילות  הכלכלית  ,  המצב  הביטחוני  התערער  ונערכו  בחירות  לראשות  ממשלה  ,  ניתן  לצפות  דווקא  לעלייה  בצפייה  .  
בתחילה  סברו  בוועדה  למדרוג  כי  הירידה  בצפייה  נובעת  בעיקר  מירידה  בצפייה  בקרב  האוכלוסייה  הלא  יהודית  -  ירידה  בפועל  או  בעייה  במדגם  של  האוכלוסייה  הזו  -  ואולם  מהנתונים  התברר  כי  גם  בקרב  האוכלוסייה  היהודית  חלה  ירידה  של  %  8  בצפייה  הכללית  .  
מנכ"ל  הוועדה  למדרוג  ,  אורן  טוקטלי  ,  אמר  אתמול  כי  בבדיקת  נתוני  הצפייה  אי  אפשר  להתייחס  רק  לינואר  -  פברואר  ,  2001  וכי  יש  להתייחס  לפרק  זמן  של  שנה  .  
"  prefix=ב  -  ,  "  2000  אמר  טוקטלי  ,  "  חלה  ירידה  של  %  2  בלבד  בצפייה  הכללית  .  
הצפייה  בכמה  ערוצים  עלתה  ,  בעוד  שהצפייה  בערוצים  אחרים  ירדה  חדות  "  .  
לדבריו  ,  הוועדה  למדרוג  אכן  בודקת  את  המערכת  ,  והעובדה  שבאוקטובר  ,  חודש  של  אירועים  ביטחוניים  רבים  ,  מדדה  המערכת  עלייה  בצפייה  "  מראה  שהיא  כן  מתפקדת  "  .  
גם  כניסתה  של  חברת  הטלוויזיה  בלוויין  YES  לשוק  יוצרת  בעיות  מדידה  .  
YES  משדרת  בשיטת  שידור  דיגיטלית  ,  ומערכת  פיפל  מיטר  מסוגלת  כעת  למדוד  רק  צפייה  בשידורים  אנלוגיים  .  
prefix=ל  -  100  YES  אלף  מנויים  ,  prefix=כ  -  7  %  prefix=מ  -  מיליון  משקי  הבית  בישראל  .  
הוועדה  למדרוג  נערכת  למדידת  הצפייה  בטלוויזיה  של  מנויי  YES  באמצעות  מערכת  "  התאמת  תמונה  "  ,  שהוזמנה  מחו"ל  ,  אך  בינתיים  היא  עורכת  התאמה  סטטיסטית  בנתונים  הקיימים  כדי  לשקף  את  הצפייה  במשקי  הבית  המנויים  על  YES  .  
מנכ"ל  טל  -  גאל  כסיף  אמר  אתמול  כי  החברה  התחייבה  לספק  נתונים  לגבי  הצפייה  prefix=ב  -  YES  בין  1  במארס  prefix=ל  -  1  במאי  ,  וכי  היא  תעמוד  בהתחייבות  הזו  .  
שלושת  זכייניות  ערוץ  2  אמרו  אתמול  כי  הירידה  המדווחת  בצפייה  גרמה  לא  רק  נזק  כלכלי  ,  אלא  גם  תדמיתי  ,  שכן  בחודשים  החולפים  רבו  הכותרות  על  כך  שהזכייניות  מתקשות  למשוך  צופים  .  
לטענתן  ,  התלונות  לגבי  אמינות  נתוני  הצפייה  לא  טופלו  במהירות  הראויה  ,  וכעת  חייבים  לבדוק  מיד  אם  מדגם  משקי  הבית  הוא  מדגם  מייצג  .  
שלוש  הזכייניות  הן  מיעוט  בוועדה  למדרוג  ,  בה  חברים  תשעה  גופים  .  
מנכ"ל  זכיינית  ערוץ  2  רשת  ,  יוחנן  צנגן  ,  אומד  את  הנזק  הכלכלי  בעשרות  אלפי  דולרים  ביום  ,  ומדגיש  כי  אם  יתבררו  נתוני  הצפייה  כשגויים  ,  "  לא  יזכו  הזכייניות  לפיצוי  "  .  
לדבריו  ,  הפגיעה  בהכנסות  ניכרת  בדו  "  חות  הכספיים  שלהן  לרבעון  הרביעי  של  ,  2000  וברבעון  הראשון  של  2001  יהיה  המצב  חמור  יותר  .  
מנכ"ל  טלעד  ,  עוזי  פלד  ,  הדגיש  כי  חייבים  להתאים  את  מערכת  פיפל  מיטר  לישראל  ,  בה  מתחוללים  שינויים  תכופים  יותר  באוכלוסיה  מבמדינות  במערב  ,  בהן  נהוגות  שיטות  מדידת  צפייה  דומות  .  
לדבריו  ,  "  ברור  שמשהו  פגום  בממלכת  המדרוג  .  
ירידה  מסוימת  בצפייה  בערוץ  2  הגיונית  בשל  ריבוי  הערוצים  המתמחים  החדשים  ,  אך  הירידה  המדווחת  פשוט  לא  הגיונית  ,  ואיש  אינו  מסוגל  להסביר  אותה  "  .  
בנוסף  ציין  פלד  כי  אין  בקרה  חיצונית  על  מדגם  משקי  הבית  ועל  שיתוף  הפעולה  שלהם  .  
כמו  בכל  ארגון  ,  אמר  ,  "  חייבים  למנות  מבקר  חיצוני  ,  שילווה  את  העבודה  של  טל-גאל  "  .  
משנה  למנכ"ל  קשת  ,  אבי  ניר  ,  אמר  אתמול  כי  בחודשים  החולפים  נגרם  "  נזק  כלכלי  ותדמיתי  מצטבר  "  ,  אך  גם  בתקופה  זו  הוכיחה  הטלוויזיה  המסחרית  את  כוחה  בבניית  מותגים  ,  בהם  קפה  רג'ואן  וגו  -  נקסט  של  פלאפון  .  
