עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  נסגרה  חברת  האופטיקה  איירון  -  ברידג'  מאת  עודד  חרמוני  חברת  הנתבים  האופטיים  האמריקאית  איירון  -  ברידג'  (  IronBridge  )  ,  שעסקה  בפיתוח  ציוד  לרשתות  מהירות  ,  הודיעה  אתמול  על  סגירתה  ,  לאחר  שבסוף  ינואר  השנה  פיטרה  170  prefix=מ  -  190  עובדיה  .  
החברה  פירסמה  מכתב  תודה  לעובדים  ,  למשקיעים  ,  לספקים  וללקוחות  על  התמיכה  והאומץ  ,  העבודה  הקשה  ,  החזון  והיושר  .  
"  עשינו  זאת  ,  בנינו  את  זה  .  
אבל  העולם  אינו  מוכן  לכך  עדיין  "  ,  כתבה  .  
הנהלת  החברה  הודיעה  על  הסגירה  לאחר  שנכשלה  בהשלמת  גיוס  ההון  הרביעי  ,  בהיקף  של  100  מיליון  דולר  .  
לפני  כן  הספיקה  לגייס  85  מיליון  דולר  בשלושה  סבבים  .  
יצרנית  ציוד  התקשורת  הצרפתית  אלקטל  החזיקה  prefix=בכ  -  40  %  ממניות  איירון  -  ברידג'  .  
גם  הנפילה  במניות  המתחרה  הראשית  של  איירון  -  ברידג'  ,  חברת  אוויצ'י  (  Avici  )  ,  שמחיר  המניה  שלה  צנח  prefix=מ  -  174  דולר  בשנה  שעברה  prefix=ל  -  16  דולר  השנה  ,  פגעה  בסיכוייה  להשלים  את  הגיוס  .  
סגן  נשיא  החברה  ,  דאג  אנטייה  ,  אמר  באחרונה  בראיון  לאתר  CNET  כי  המשקיעים  שעקבו  אחר  אוויצ'י  חששו  שלא  יוכלו  להחזיר  את  ההשקעה  באיירון  -  ברידג'  .  
"  המוצר  שלנו  היה  נכון  ,  השוק  פה  ,  אבל  חסרה  הרגל  השלישית  -  המימון  .  
התזמון  שלנו  ,  לצערי  ,  היה  גרוע  "  ,  אמר  .  
