עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  הוועדה  למדרוג  תערוך  מכרז  חדש  על  שירותי  מדידה  הוועדה  למדרוג  מתכוננת  לערוך  מכרז  חדש  על  שירותי  מדידת  הצפייה  בטלוויזיה  ,  כך  הוחלט  בישיבתה  ביום  ראשון  .  
מנכ"ל  הוועדה  למדרוג  ,  אורן  טוקטלי  ,  אמר  אתמול  כי  "  אמנם  התקבלה  החלטה  ,  אך  לא  נקבע  לוח  זמנים  ,  וייתכן  שיוחלט  להאריך  את  הזכיון  של  חברת  טל  -  גאל  -  שיפוג  במארס  2003  -  עד  2005  "  .  
בוועדה  למדרוג  חברים  ,  מועצת  הרשות  השנייה  ,  רשות  השידור  ,  המועצה  לשידורי  כבלים  ולוויין  ,  שלוש  זכייניות  ערוץ  ,  2  הטלוויזיה  החינוכית  ,  איגוד  המפרסמים  ואיגוד  הישראלי  לפרסום  .  
המועצה  לשידורי  כבלים  ולוויין  מבקשת  לפרוש  מהוועדה  ,  וכעת  מתנהלת  בדיקה  משפטית  בעניין  מועד  הפרישה  .  
חברות  הכבלים  עצמן  אינן  לקוחות  של  הוועדה  ולכן  הן  לא  מקבלות  דו  "  חות  צפייה  .  
חני  ברבש  
