עדכון  אחרון  -  01:14  07/03/01  שבבים  /  גל  אזהרות  הרווח  של  היצרניות  הגדולות  מרמז  שהשפל  בעיצומו  מהנדסים  אמריקאים  בעמק  חוששים  מהעובדים  הזרים  מאת  רוני  ליפשיץ  מסחר  במניות  מוטורולה  בבורסה  בניו  יורק  ,  לאחר  שהחברה  הורידה  את  תחזית  הרווחים  שלה  בפעם  השנייה  השנה  תצלום  :  אי  -  פי  בימים  האחרונים  הפכו  ההערכות  על  משבר  מתפתח  בשוק  ייצור  השבבים  לעובדה  שלא  ניתן  להתעלם  ממנה  .  
לצד  חברות  שהודיעו  על  אזהרות  רווח  ,  כמו  מוטורולה  או  אינטל  ,  דיווחו  יצרניות  גדולות  רבות  ביומיים  האחרונים  על  ירידה  חדה  במכירות  .  
חברת  סייפרס  (  Cypress  )  מסן  חוזה  ,  קליפורניה  ,  הודיעה  אתמול  שמכירותיה  ברבעון  הראשון  של  2001  יירדו  prefix=ב  -  15  %  לעומת  התקופה  המקבילה  prefix=ב  -  LSI  Logic  הודיעה  שלשום  שמכירותיה  יתכווצו  prefix=ב  -  30  %  ברבעון  הנוכחי  .  
מיד  אחריהן  יצאו  אזהרות  רווח  דחופות  מיצרניות  גדולות  כמו  ויטס  (  Vittese  )  ,  זילינקס  (  Xillinx  )  ,  ואריאן  (  Varian  )  ופיירצ'יילד  .  
אנליסט  המסקר  את  תעשיית  השבבים  בבנק  אוף  אמריקה  ,  מרק  פיצג'רלד  ,  כתב  בדו"ח  ענפי  כי  "  התנופה  בתעשיית  השבבים  התמוטטה  בינואר  .  
כעת  מגיע  השוק  לרמה  של  קיץ  '  ,  96  נקודת  השפל  הגרועה  ביותר  בעשור  "  .  
תעשיית  המוליכים  למחצה  ,  שבשנים  האחרונות  נהנתה  משיעורי  צמיחה  עקביים  ,  מתחילה  לחוש  את  סימני  המיתון  .  
איגוד  יצרני  השבבים  האמריקאי  (  SIA  )  פירסם  בשבוע  שעבר  הערכת  שוק  ולפיה  בינואר  2001  הסתכמו  מכירות  השבבים  בעולם  prefix=ב  -  מיליארד  דולר  -  לעומת  17.9  מיליארד  דולר  בדצמבר  2000  .  
בינואר  2000  היה  המצב  הפוך  -  מכירות  השבבים  צמחו  prefix=ב  -  14  %  והסתכמו  prefix=ב  -  מיליארד  דולר  .  
לפני  שבועיים  ,  כשהזהירה  מוטורולה  כי  ברבעון  הראשון  של  2001  תציג  הפסד  ,  תיאר  נשיא  החברה  ,  בוב  גרונוויי  ,  את  שוק  המוליכים  למחצה  כשוק  "  בנפילה  חופשית  "  .  
כדי  לחסוך  בהוצאות  ,  הודיעה  באחרונה  מוטורולה  על  פיטורי  4,000  מעובדי  חטיבת  המוליכים  למחצה  ,  רבים  מהם  עובדים  זמניים  במפעלי  הייצור  שלה  .  
בשנים  האחרונות  העבירה  מוטורולה  חלק  ניכר  מהייצור  לספקים  חיצוניים  ,  כמו  מפעל  טאואר  סמיקונדקטור  בישראל  ,  ואולם  היא  עדיין  מחזיקה  במפעלי  ייצור  באוסטין  שבטקסס  ,  בפניקס  שבאריזונה  ובצרפת  .  
מוטורולה  אינה  יצרנית  השבבים  היחידה  הנערכת  לתקופת  מיתון  .  
יו"ר  LSI  Logic  ,  וילף  קוריגן  ,  הנחשב  לאבי  תעשיית  ייצור  השבבים  לפי  הזמנה  (  ASIC  )  ,  אמר  באחרונה  שכבר  בדצמבר  2000  עצרו  הלקוחות  את  ההזמנות  .  
"  אנחנו  נכנסים  לשפל  רציני  בתעשייה  "  ,  אמר  ,  "  הרבה  יותר  רציני  ממה  שמישהו  חשב  "  .  
קוריגן  ייסד  את  LSI  לפני  20  שנה  ,  לאחר  שעזב  את  פיירצ'יילד  שבה  היה  אחראי  על  ייצור  שבבים  .  
"  אנו  מצויים  בעיצומו  של  שפל  ומתכוננים  לנחיתה  קשה  "  ,  אמר  .  
לדעתו  ,  רק  התאוששות  תעשיית  התקשורת  יכולה  לשנות  כעת  את  מצבה  של  LSI  ,  שכן  מחצית  מהזמנות  השבבים  מגיעות  מתעשייה  זו  .  
prefix=ב  -  2000  הסתכמו  מכירותיה  של  LSI  prefix=ב  -  מיליארד  דולר  ,  %  31  יותר  מאשר  prefix=ב  -  '  .  99  אלא  שגידול  כזה  הוא  כנראה  נחלת  העבר  .  
השפל  בשוק  השבבים  הוא  פועל  יוצא  של  הקשיים  בתעשיית  התקשורת  ,  המחשבים  והטלפונים  הסלולריים  .  
בחודש  האחרון  הודיעו  כמה  יצרניות  גדולות  ,  ובהן  נורטל  ,  דל  מחשבים  ,  אפלייד  מטיריאלס  ואייסר  ,  שהן  לקוחות  של  יצרניות  השבבים  ,  על  קיצוצים  נרחבים  בכוח  האדם  .  
יצרני  השבבים  עוקבים  בדאגה  במיוחד  אחר  הנעשה  בתעשיית  התקשורת  -  הלקוחה  הגדולה  ביותר  שלהם  ,  והידיעות  המגיעות  ממנה  מדאיגות  .  
לאווירה  זו  השלכות  רבות  ,  ולא  רק  בתחום  הייצור  והמניות  .  
איגוד  מהנדסי  האלקטרוניקה  האמריקאי  ,  שעד  לאחרונה  נקט  עמדה  ולפיה  הקיצוצים  מתבצעים  בשומן  ולא  בכוח  האדם  המקצועי  ,  מתחיל  להיערך  למאבק  מקצועי  מסוג  חדש  :  עצירת  היבוא  של  עובדים  זרים  .  
לאחר  שבשנה  האחרונה  הקל  משרד  ההגירה  על  הבאת  עובדית  זרים  ,  חוששים  מנהלי  הארגון  כי  מנהלי  החברות  יעדיפו  לפטר  מהנדסים  אמריקאים  המקבלים  משכורות  גבוהות  -  כדי  לשכור  מהנדסים  זרים  וזולים  .  
