עדכון  אחרון  -  01:14  07/03/01  משבר  בענף  :  ירידה  של  %  30  במכירות  מחשבים  בישראל  מאת  יובל  דרור  בפברואר  2001  נרשמה  ירידה  של  יותר  prefix=מ  -  30  %  בהזמנות  מחשבים  אישיים  בישראל  -  כך  אמרו  אתמול  ספקיות  מחשבים  גדולות  בבדיקה  שביצע  "  הארץ  "  .  
הספקיות  הסבירו  את  הירידה  בשינויים  שנערכו  במגזר  העסקי  ובחברות  היי  -  טק  ,  שביטלו  הזמנות  של  אלפי  מחשבים  בחודש  האחרון  .  
מדי  רבעון  נמכרים  בממוצע  prefix=כ  -  120  אלף  מחשבים  בישראל  .  
גדעון  לופז  ,  אנליסט  בחברת  IDC  ,  הסביר  כי  אף  prefix=שב  -  2000  נרשמה  צמיחה  במכירות  המחשבים  האישיים  ,  הנפילה  החלה  ברבעון  הרביעי  :  "  זו  הפעם  הראשונה  שאני  זוכר  שהרבעון  הרביעי  של  השנה  ,  הנחשב  לרבעון  החזק  ביותר  אצל  ספקיות  המחשבים  ,  לא  היה  הרבעון  החזק  ביותר  בשנה  ואף  נרשמה  בו  האטה  מהותית  ביחס  לרבעון  השלישי  "  .  
להערכתו  ,  ברבעון  הרביעי  של  2000  נמכרו  prefix=כ  -  130  אלף  מחשבים  בלבד  ,  לעומת  143  אלף  מחשבים  ברבעון  השלישי  .  
סמנכ"ל  המכירות  בחברת  HP  ישראל  ,  גיל  רוזנפלד  ,  אמר  שחברות  רבות  הרוכשות  ציוד  מהחברה  ומוכרות  אותו  ללקוחותיהן  דיווחו  כי  השנה  נמנעו  ארגונים  רבים  מרכישת  מחשבים  וציוד  היקפי  כפי  שהם  עושים  מדי  סוף  שנה  .  
צבי  שמש  ,  מנכ"ל  חברת  אירוטק  ,  שמחזור  המכירות  שלה  prefix=ב  -  2000  הסתכם  prefix=בכ  -  100  מיליון  שקל  ,  אמר  שהירידה  ברבעון  הרביעי  הפכה  prefix=ל  "  צניחה  חופשית  "  ברבעון  הראשון  של  2001  .  
"  האופוריה  נגמרה  .  
חברות  היי  -  טק  כמו  רד  ,  נייס  ,  גילת  ואחרות  מבטלות  הזמנות  ענק  .  
גם  סגירת  חברות  הסטארט  -  אפ  מקטינה  באופן  משמעותי  את  מחזור  העסקים  שלנו  "  .  
לדבריו  ,  ספקיות  המחשבים  הגדולות  בישראל  נקלעו  למצוקת  מזומנים  הגורמת  להן  למכור  את  מוצריהן  במחירי  עלות  ,  כדי  להיפטר  מהמלאי  ולהציג  מזומנים  .  
לדברי  שמש  ,  אירוטק  לא  נאלצה  לפטר  עובדים  ,  ואולם  היא  נוקטת  משנה  זהירות  בכל  הקשור  להוצאותיה  :  "  צימצמנו  בשעות  הנוספות  של  העובדים  ,  וכל  שעה  נוספת  צריכה  להיות  מאושרת  על  ידי  הדרג  הבכיר  בחברה  .  
דחינו  החלפה  של  רכב  בחברה  .  
ניהול  ההוצאות  נעשה  קפדני  יותר  "  .  
מקור  בכיר  בתעשייה  אמר  שגם  המכללות  ,  שקנו  prefix=ב  -  '  99  prefix=וב  -  2000  כיתות  מחשבים  שלמות  ,  הפסיקו  את  הרכש  לחלוטין  .  
מנהל  בכיר  בחברה  המייצגת  כמה  יצרניות  מחשבים  בינלאומיות  הסביר  :  "  מספיק  שלקוח  גדול  אחד  לא  ישלם  לדילר  ,  שלא  ישלם  למפיץ  ,  שלא  ישלם  ליבואן  -  כדי  ליצור  שרשרת  של  פשיטות  רגל  בענף  "  .  
יוסי  קליין  ,  מנכ"ל  חברת  EIM  ,  יצרנית  ומשווקת  של  מחשבי  ניורון  ,  הכחיש  אתמול  שמועות  שנפוצו  בענף  ולפיהן  החברה  הורידה  מחירים  במטרה  לשמור  על  תזרים  מזומנים  .  
"  סיימנו  את  2000  עם  רווח  יפה  מאוד  "  ,  אמר  .  
"  אף  שאנו  מרגישים  ירידה  של  prefix=כ  -  15  %  במכירות  בפברואר  ,  לא  נקלענו  לבעיית  מזומנים  "  .  
לטענתו  ,  מדובר  בירידה  עונתית  ,  prefix=ו  -  EIM  ממילא  אינה  מרגישה  בירידה  החדה  שעליה  מדווחות  חברות  אחרות  .  
יוסי  סרודי  ,  מנכ"ל  חברת  ח.י  מחשבים  ואלקטרוניקה  ,  המוכרת  חלקים  עבור  משווקות  המחשבים  ,  אמר  עם  זאת  כי  הירידה  שעליה  מדווחות  ספקיות  המחשבים  אינה  מוטלת  בספק  ,  והיא  מתבטאת  במקרים  קיצוניים  בנפילה  של  יותר  prefix=מ  -  50  %  במכירות  .  
"  בנפילה  מסוג  זה  ,  הירידה  בהכנסות  גדולה  משיעור  הירידה  במכירות  ,  מכיוון  שהספקים  מורידים  מחירים  ומתח  הרווחים  נופל  באופן  קיצוני  "  ,  אמר  .  
לדבריו  ,  ח.י  אלקטרוניקה  מוכרת  מחשבים  בעיקר  למגזר  העסקי  ,  וסובלת  מביטולי  הזמנות  רבים  .  
באחרונה  גם  הוגשו  התביעות  המשפטיות  הראשונות  על  רקע  זה  .  
"  יש  ביטולים  מדומים  במטרה  לקצץ  במחיר  ההזמנה  "  ,  אמר  .  
"  כך  לדוגמה  ,  חברה  שהזמינה  100  מחשבים  לפני  חודשיים  מבטלת  את  ההזמנה  רק  כדי  לבצע  אותה  שנית  -  ולקבל  את  המחיר  המוזל  של  מעבד  אינטל  ,  שמורידה  את  מחיריה  "  .  
סרודי  סבור  כי  בנוסף  לקיצוצים  הגדולים  בחברות  ההיי  -  טק  נראה  שהשוק  הישראלי  הגיע  לרוויה  .  
"  בישראל  יש  בין  170  prefix=ל  -  180  אלף  בתי  עסק  ,  כולל  בתי  עסק  זעירים  הפועלים  מהבית  "  ,  אמר  .  
"  לאחר  הצמיחה  הגדולה  בשנים  האחרונות  הגיע  השוק  למצב  של  רוויה  .  
לכולם  יש  מחשב  אישי  ,  ואיש  אינו  ממהר  לרכוש  מחשב  חדש  "  .  
ספקיות  המחשבים  מוטרדות  מכך  שסופה  של  הנפילה  אינו  נראה  באופק  .  
"  אין  אור  בקצה  המנהרה  הזו  ,  ואי  אפשר  לדעת  מתי  השוק  יתאושש  .  
כמה  חודשים  נוספים  כמו  פברואר  האחרון  יכולים  למוטט  שחקנים  רבים  בתעשייה  "  ,  אמר  מנהל  בכיר  שביקש  להישאר  בעילום  שם  .  
EMAILADDRESS  
