עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  יעקב  אפרתי  מיועד  לתפקיד  מנהל  המינהל  ;  אבי  מעוז  יכהן  כמנכ"ל  משרד  השיכון  מאת  זיו  מאור  מקורבו  של  שר  השיכון  המיועד  נתן  שרנסקי  ,  אבי  מעוז  ,  שכיהן  כמנכ"ל  משרד  הפנים  בתקופת  שרנסקי  ,  יהיה  מנכ"ל  משרד  הבינוי  והשיכון  .  
מעוז  יחליף  את  שלמה  בן  אליהו  שמונה  לתפקיד  על  ידי  השר  יצחק  לוי  prefix=ב  -  '  .  99  בן  אליהו  הוזכר  בחודשים  האחרונים  כמועמד  לתפקיד  מנהל  מינהל  מקרקעי  ישראל  .  
עם  זאת  ,  המועמד  המוביל  לתפקיד  כיום  הוא  ,  ככל  הנראה  ,  יעקב  אפרתי  ,  איש  ש"ס  המכהן  כיום  כמנכ"ל  משרד  התשתיות  .  
מינוי  אפרתי  יאפשר  לשר  התשתיות  המיועד  ,  אביגדור  ליברמן  ,  למנות  במשרד  מנכ"ל  ממקורביו  ולכן  נראה  שיש  למינוי  אפרתי  במינהל  סיכוי  טוב  .  
מינוי  זה  ,  יחד  עם  העברת  תיק  הפנים  לש"ס  ,  יעניק  למפלגה  זו  מעמד  חזק  במיוחד  בכל  הנוגע  לאישור  תוכניות  בנייה  ושיווק  קרקעות  .  
אפרתי  הוזכר  בעבר  כמועמד  לתפקיד  מנהל  המינהל  ,  וכן  לתפקיד  מנכ"ל  הרשות  לתכנון  לאומי  ,  ש  אהוד  ברק  התכוון  ליצור  בממשלתו  .  
הרשות  לא  הוקמה  ואפרתי  ,  שכיהן  בעבר  גם  כמנכ"ל  משרד  הפנים  ,  נהפך  למנכ"ל  תחת  השר  אלי  סויסה  .  
