עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  קיבוצי  הגליל  הפועלים  בקרית  שמונה  לא  ייהנו  מהטבות  לתעשייה  מאת  אבי  שמול  "  ההחלטה  להעניק  הטבות  של  %  38  מההשקעה  למפעלי  התעשייה  שיוקמו  בקרית  שמונה  היא  פוליטית  ופופוליסטית  ,  ללא  שום  קשר  לשיקולים  כלכליים  "  ,  אמר  מנכ"ל  החברה  לפיתוח  הגליל  ,  אחי  ברלוי  ,  בתגובה  להחלטת  ועדת  הכספים  של  הכנסת  להעניק  הטבות  נרחבות  לקרית  שמונה  ,  באופן  שאינו  כולל  את  התעשיות  הקיבוציות  .  
החוק  החדש  ייצור  מצב  ,  לפיו  ההטבה  לא  תינתן  prefix=ל  -  11  מפעלי  התעשייה  של  הקיבוצים  הפועלים  בשטח  אזור  התעשייה  קרית  שמונה  .  
האוצר  התנגד  להחלטה  את  החלטת  ועדת  הכספים  ,  שהתקבלה  בניגוד  לעמדת  משרד  האוצר  ,  יזם  ח"כ  ישראל  כץ  (  ליכוד  )  ,  כהצעת  חוק  פרטית  .  
ההצעה  משפרת  את  המצב  הקיים  ,  המעניק  הטבות  של  %  30  לתעשייה  .  
סגן  הממונה  על  התקציבים  באוצר  ,  יואל  נוה  ,  הזהיר  כי  הצעתו  של  כץ  תגרור  דרישה  מצד  אזורים  נוספים  המבקשים  לקבל  הטבות  בסדר  גודל  דומה  .  
ההיקף  הכספי  של  ההצעה  שכבר  עברה  את  שלב  הקריאה  הראשונה  ,  מוערך  בעשרות  מיליוני  שקלים  .  
החברה  לפיתוח  הגליל  נמצאת  בבעלותם  של  קיבוצי  הגליל  העליון  ומושבים  מרמת  הגולן  ,  ומפעליה  שוכנים  בתוך  אזור  התעשייה  של  קרית  שמונה  .  
מפעלים  אלה  ,  בהם  סיידר  הגליל  ,  אבוקדו  גל  ,  עוף  הגליל  ותפוחי  גליל  ,  נמצאים  באחריות  מינהלת  אזור  התעשייה  .  
המינהלת  הוקמה  בתחילת  השנה  ,  בשיתוף  בין  עיריית  קרית  שמונה  לבין  הקיבוצים  .  
"  החלטת  ועדת  הכספים  נועדה  לאזן  כביכול  את  ההטבות  שניתנו  לדרום  הארץ  "  ,  אומר  ברלוי  ,  "  אך  בפועל  נוצרה  התעלמות  מוחלטת  מכל  יישובי  קו  העימות  בצפון  .  
לא  ייתכן  ששכחו  בממשלה  כי  מפעלי  התעשייה  בגליל  העליון  נשאו  בנטל  התעסוקה  בתקופות  ביטחוניות  קשות  במשך  שנים  רבות  ,  למרות  אי  כדאיות  כלכלית  "  .  
מפעלי  החברה  לפיתוח  הגליל  ,  שמחזורם  עולה  על  3  מיליארד  שקל  בשנה  ,  הודיעו  כי  ינקטו  צעדים  משפטיים  ,  בהם  פנייה  לבג"ץ  ,  אם  הצעת  החוק  תאושר  בקריאה  שנייה  ושלישית  .  
