עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  משרד  התחבורה  :  לדחות  בחירת  מפעיל  נוסף  לשירות  תדלוק  בנתב"ג  מאת  צבי  זרחיה  יו"ר  ועדת  הכלכלה  ,  ח"כ  אברהם  פורז  (  שינוי  )  ,  מאשים  את  משרד  התחבורה  בחריגה  מסמכות  ,  בשל  המלצתו  לדחות  prefix=ב  -  3  חודשים  את  מועד  בחירתו  של  המפעיל  הנוסף  לשירותי  תדלוק  בנתב"ג  .  
מנכ"ל  משרד  התחבורה  ,  בן  ציון  סלמן  ,  המליץ  לדחות  את  בחירת  מפעיל  שירותי  התדלוק  ,  ואף  שלח  מכתב  בעניין  ליו"ר  ההסתדרות  ,  ח"כ  עמיר  פרץ  .  
בדיון  שקיימה  אתמול  הוועדה  הוצג  מכתבו  של  סלמן  .  
מנכ"ל  המשרד  מבקש  כי  אם  מסיבה  כלשהי  בית  המשפט  יבטל  את  המכרז  לבחירת  מפעיל  נוסף  ,  תישקל  אפשרות  לאפשר  לעובדי  חברת  שירותי  תעופה  להשתלב  בחברות  שניגשו  למכרז  .  
מנכ"ל  רשות  שדות  התעופה  ,  אבי  קוסטליץ  ,  אמר  כי  למכרז  שפורסם  ניגשו  שלוש  קבוצות  .  
קבוצה  אחת  מורכבת  מדור  אנרגיה  וקלטקס  .  
בראשות  קבוצה  אחרת  עומדת  גרנית  הכרמל  השקעות  ,  וקבוצה  נוספת  היא  קבוצת  שביט  -  מרקורי  .  
לוועדה  נמסר  כי  ועדת  המכרזים  של  רש"ת  פסלה  את  הצעותיהן  של  גרניט  הכרמל  ושביט  -  מרקורי  ,  ושתיהן  הגישו  ערעור  לבית  המשפט  המחוזי  בתל  אביב  .  
בעקבות  כך  גרנית  השקעות  שבה  להתמודד  במכרז  ,  ולגבי  שביט  -  מרקורי  ההחלטה  טרם  ניתנה  .  
היועץ  המשפטי  של  רשות  שדות  התעופה  ,  עו"ד  גבי  רובין  ,  אמר  כי  עד  כה  נבדקו  רק  תנאי  הסף  של  המתמודדים  ,  ואילו  המעטפות  הכוללות  את  ההצעות  הכספיות  עדיין  לא  נפתחו  ובינתיים  העניין  נדחה  .  
