עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  איגוד  המשתמשים  בהובלה  ימית  :  האינתיפאדה  גרמה  לירידה  של  prefix=כ  -  20  %  ביבוא  לישראל  prefix=ב  -  2000  מאת  אבי  שמול  בידודה  של  הרשות  הפלשתינית  כתוצאה  מפעולות  סגר  מאז  אוקטובר  2000  הביא  לירידה  בשיעור  של  עד  %  40  מהתפוסה  בחלק  מקווי  היבוא  לישראל  ;  בהערכה  שנתית  נאמדת  הירידה  ביבוא  הסחורות  prefix=ב  -  20  %  מהיקף  הסחורות  -  כך  עולה  מנתונים  שנאספו  בהנהלת  איגוד  המשתמשים  בהובלה  ימית  .  
להערכת  האיגוד  ,  מדובר  בירידה  בהיקף  של  יותר  ממיליארד  שקל  בשנה  .  
"  ייתכן  שמדובר  בסכומים  הרבה  יותר  גבוהים  "  ,  אמר  חנוך  ויניקמין  ,  לשעבר  מנכ"ל  האיגוד  ויו"ר  לשכת  המסחר  בחיפה  וכיום  יבואן  של  חומרי  גלם  .  
לדבריו  ,  האינתיפאדה  הנוכחית  מאפשרת  לבחון  את  השפעת  הרשות  הפלשתינית  על  היבוא  ,  המתבטאת  בשינוי  במספר  המכולות  המיובאות  לישראל  ,  בכמות  מטעני  התפזורת  ובהזמנות  של  סוכני  האוניות  .  
"  עד  אוקטובר  חשבנו  שהפלשתינאים  מייבאים  לישראל  prefix=כ  -  35  אלף  מכולות  בשנה  "  ,  אמר  ויניקמין  .  
"  בפברואר  התברר  לנו  שהמשק  הפלשתיני  צורך  50  עד  60  אלף  מכולות  בשנה  .  
הרבה  ישראלים  מכרו  לפלשתינאים  בלי  שידענו  .  
הצרכנים  הישראלים  ,  שמייבאים  prefix=כ  -  450  אלף  מכולות  בשנה  ,  אמנם  במצב  רוח  מדוכדך  לקניות  ,  אבל  גם  בקיזוז  של  השפעות  אלה  ושל  נתונים  עונתיים  ,  ניתן  לומר  שהופתענו  מהנתונים  .  
"  בתחום  שאינו  שייך  למכולות  ,  ההובלה  בתפזורת  ,  גילינו  ירידה  חדה  יותר  "  ,  אמר  ויניקמין  .  
"  מדובר  בעיקר  בחומרי  בניין  ,  והמשק  הפלשתיני  היה  ערב  האינתיפאדה  בתאוצת  בנייה  ,  לאחר  שמימש  סכומי  כסף  גדולים  שהגיעו  מהעולם  .  
התברר  לנו  כי  הירידה  ביבוא  התפזורת  הגיעה  prefix=ל  -  30  %  מהכמות  .  
הדבר  הורגש  בעיקר  ביבוא  חומרי  בניין  מספרד  ,  מטורקיה  ומאיטליה  ,  שהתחרו  בייצור  מקומי  "  .  
ויניקמין  אמר  עוד  כי  "  הישראלים  ,  ששלטו  עד  לפני  כשנתיים  בסחר  החוץ  ,  איבדו  מקור  פרנסה  נכבד  .  
בהוראה  ישירה  מערפאת  ,  הפלשתינאים  התבססו  יותר  ויותר  על  יבוא  אישי  ופחות  על  יבואנים  ישראלים  "  .  
בחלוקה  גיאוגרפית  עולה  כי  הנפגעים  העיקריים  הם  קווי  הים  התיכון  :  היבוא  מטורקיה  ספג  ירידה  בשיעור  של  %  ,  35  היבוא  מספרד  ירד  prefix=ב  -  ,  30%  ומאיטליה  prefix=ב  -  %  -  20  %  .  
25  אזור  הים  התיכון  הוא  המאגר  הגדול  ביותר  לחומרי  בניין  ולחומרים  משלימים  ,  כדוגמת  ריהוט  לבית  .  
פגיעה  נוספת  הורגשה  ביבוא  מהמזרח  הרחוק  ,  שהיה  עד  לאוקטובר  2000  בתאוצה  גבוהה  .  
היבוא  מהמזרח  לישראל  ,  שעלה  עד  אוקטובר  prefix=ב  -  ,  25%  ירד  מאז  prefix=ב  -  40  %  .  
"  החדשות  הטובות  הן  שמאז  ינואר  אנו  מרגישים  בהתאוששות  בהיקפי  תנועת  המטענים  "  ,  אמר  ויניקמין  .  
"  בינואר  חזר  שליש  מהיקף  המטען  ,  ובפברואר  בערך  כמחצית  .  
לדעתנו  ,  חלק  מהכמויות  זורמות  כעת  חזרה  לרשות  ,  בדרכים  לא  פורמליות  ,  אחרי  שנגמרו  מלאים  במפעלים  ובמחסנים  ישראליים  ופלשתיניים  "  .  
