עדכון  אחרון  -  01:14  07/03/01  רק  %  10  מדיירי  הדיור  הציבורי  רכשו  את  דירתם  מאת  זיו  מאור  10,485  משקי  בית  רכשו  במשך  כשנה  וחצי  ,  עד  prefix=ה  -  18  בפברואר  ,  2001  את  הדירות  בהן  גרו  בשכירות  ,  במסגרת  שני  מבצעי  המכירות  שנועדו  להחליף  את  חוק  הדיור  הציבורי  .  
קצב  מכירת  הדירות  נמוך  מהתחזיות  -  רק  prefix=כ  -  10  %  ממשפחות  הגרות  בדירות  עמידר  ,  עמיגור  והחברות  המשכנות  האחרות  מימשו  את  זכותם  .  
הנתונים  מלמדים  כי  בחצי  השנה  האחרונה  עלה  מאוד  קצב  הרכישות  :  עד  יולי  ,  2000  במשך  שנה  שלמה  ,  נמכרו  prefix=כ  -  דירות  ,  לעומת  prefix=כ  -  בחצי  השנה  האחרונה  .  
עם  זאת  ,  במשרד  השיכון  מעריכים  כי  קצב  המכירה  יירד  בחודשים  הקרובים  ,  בשל  מיצוי  חלק  גדול  מהפוטנציאל  של  הרוכשים  .  
חלק  מהדיירים  אינו  יכול  או  אינו  מעוניין  לרכוש  את  הדירות  ,  והוא  מעדיף  להמשיך  לגור  בשכירות  מוזלת  .  
6,687  משקי  בית  רכשו  את  הדירות  במסגרת  מבצע  קנה  ביתך  -  המבצע  החדש  יותר  של  ממשלת  ברק  .  
הוא  דומה  יותר  לחוק  הדיור  הציבורי  המקורי  ,  אך  מאפשר  רכישת  דירות  רק  למשפחות  הגרות  לפחות  12  שנה  בשכירות  .  
במסגרת  מבצע  הבית  שלי  ,  שיזמה  ממשלת  נתניהו  ,  נרכשו  3,798  דירות  .  
מבצע  זה  כבר  הסתיים  לפני  כמה  חודשים  ,  ואילו  המבצע  של  ממשלת  ברק  עדיין  נמשך  .  
גם  חוק  הדיור  הציבורי  המקורי  עדיין  בתוקף  ,  והוא  מבטיח  הנחות  גדולות  יותר  לדיירים  ומאפשר  גם  למשפחות  הגרות  בין  5  prefix=ל  -  12  שנה  בלבד  בשכירות  ,  לרכוש  את  הדירה  .  
עם  זאת  ,  הממשלה  מנסה  לדחות  את  יישומו  באמצעים  שונים  ,  כך  שעם  אישור  תקציב  המדינה  הוא  יידחה  לשנה  נוספת  ,  במסגרת  חוק  ההסדרים  .  
הקצב  האיטי  של  מכירת  הדירות  מוזיל  גם  את  העלויות  לממשלה  למציאת  דיור  חלופי  .  
חלק  גדול  מהעלויות  כיום  הן  תשלומים  לסוכנות  היהודית  -  הבעלים  של  חברת  עמיגור  ,  עבור  הבטחת  מחיר  מינימום  לדירות  שמכרה  .  
המדינה  כבר  התחייבה  לשלם  יותר  prefix=מ  -  150  מיליון  שקל  במסגרת  ההסדר  .  
נתוני  המכירות  מלמדים  עוד  כי  הסוכנות  הצליחה  כבר  למכור  דרך  עמיגור  4,140  דירות  שהיא  מנהלת  עבור  המדינה  ,  זאת  בנוסף  prefix=ל  -  336  דירות  שאינן  כלולות  בהסדר  .  
על  פי  אותו  הסדר  ,  אם  עמיגור  תמכור  לפחות  5,000  דירות  (  מה  שנראה  כעת  סביר  )  ,  המדינה  מחויבת  לרכוש  את  כל  דירות  עמיגור  .  
לעמיגור  prefix=כ  -  25  אלף  דירות  סך  הכל  ,  כך  שלפי  prefix=כ  -  אלף  דולר  לדירה  ,  בסכום  המתקרב  prefix=ל  -  3  מיליארד  שקל  .  
מהנתונים  עולה  עוד  כי  עמידר  -  החברה  המשכנת  הגדולה  ביותר  שמחזיקה  ביותר  prefix=מ  -  70  %  מכלל  דירות  הדיור  הציבורי  ,  הצליחה  לעבור  את  היקפי  המכירות  של  עמיגור  ומכרה  5,444  דירות  .  
עמידר  החלה  למכור  בקצב  איטי  מסיבות  שונות  ,  בהן  התנגדות  של  העובדים  למכירת  הדירות  .  
