עדכון  אחרון  -  01:14  07/03/01  MIT  :  הביקוש  לעובדי  היי  -  טק  ירד  prefix=ב  -  30  %  מאוקטובר  מאת  חיים  ביאור  הביקוש  לעובדי  היי  -  טק  ,  באמצעות  מודעות  דרושים  המתפרסמות  בעיתונים  ,  ירד  מאוקטובר  2000  prefix=ב  -  30  %  -  כך  עולה  מהסקר  החודשי  של  חברת  MIT  ,  בית  תוכנה  שהוא  חברה  בת  של  מנפאואר  -  ישראל  .  
מהנתונים  עולה  כי  מספר  מודעות  הדרושים  לבעלי  מקצועות  בתחום  המחשבים  והתקשורת  ירד  בפברואר  2001  prefix=ב  -  ,  10.6%  לאחר  ירידה  של  8.7  %  בינואר  .  
למעשה  ,  קצב  הירידה  בהיקף  מודעות  הדרושים  הוא  8.5  %  בחודש  .  
הירידה  המשמעותית  במודעות  דרושים  לעובדי  מחשבים  ותקשורת  בחודשים  האחרונים  מצביעה  על  מגמת  האטה  בפעילות  ענף  ההיי  -  טק  .  
prefix=ב  -  MIT  ציינו  אתמול  כי  הדיווחים  על  פיטורי  עובדים  בחברות  היי  -  טק  מבוססים  ומאותתים  כי  מגמת  הירידה  בפעילות  הענף  תימשך  גם  בחודשים  הקרובים  .  
פילוח  מקצועות  ההיי  -  טק  מלמד  שירידה  תלולה  במיוחד  חלה  בפברואר  בביקוש  למתכנתים  -  ירידה  של  %  21  לעומת  ינואר  ;  עיקר  הירידה  היא  בביקוש  למתכנתי  אינטרנט  -  34  %  .  
הביקוש  למפעילי  מחשב  ירד  prefix=ב  -  ,  22%  הביקוש  למעצבי  אתרי  אינטרנט  ירד  prefix=ב  -  ,  40%  הביקוש  להנדסאי  תעשייה  וניהול  ירד  prefix=ב  -  36  %  והביקוש  למידענים  ירד  prefix=ב  -  50  %  .  
הביקוש  למנכ  "  לים  וסמנכ  "  לים  ירד  בפברואר  רק  prefix=ב  -  5  %  .  
הביקוש  למנהלים  בדרגות  הביניים  ,  למנהלי  אגפים  /  תחומים  ולמנהלי  פרויקטים  ירד  prefix=ב  -  ,  10%  הביקוש  למהנדסי  מערכות  ירד  prefix=ב  -  12  %  והביקוש  לראשי  צוותי  חומרה  ,  תוכנה  ואינטרנט  ירד  prefix=ב  -  19  %  .  
עלייה  בביקושים  לעובדים  בפברואר  נרשמה  רק  במקצועות  הנדסת  החשמל  ,  המכונות  והחומרה  -  הן  בביקוש  למהנדסים  והן  בביקוש  לטכנאים  והנדסאים  .  
