עדכון  אחרון  -  01:14  07/03/01  דירקטורים  בחברה  הלאומית  לאספקת  פחם  עתרו  לבג"ץ  נגד  ההחלטה  להפריט  את  החברה  מאת  אליסה  אודנהיימר  תחנת  הכוח  רוטנברג  באשקלון  תצלום  ארכיון  :  אבי  הז  יו"ר  הדירקטוריון  של  החברה  הלאומית  לאספקת  פחם  ,  יעקב  אבן  ,  וחמישה  דירקטורים  בחברה  פנו  אתמול  לבג"ץ  בעתירה  נגד  ועדת  השרים  לעניני  הפרטה  ;  ראש  הממשל  ,  אהוד  ברק  ;  שר  האוצר  והתשתיות  אברהם  שוחט  ;  ושר  המשפטים  ,  יוסי  ביילין  .  
העותרים  טוענים  כי  החלטת  ועדת  השרים  להפריט  את  החברה  ,  תוך  העברת  מניות  המדינה  בחברה  לחברת  החשמל  ,  התקבלה  prefix=ב  "  מחטף  "  טרום  בחירות  לראשות  הממשלה  ,  ותוך  חריגה  מההליך  שנקבע  בחוק  לצורך  קבלת  החלטות  הפרטה  .  
לדעת  העותרים  ,  פעל  שר  האוצר  ,  אברהם  שוחט  ,  במצב  של  ניגוד  ענינים  בשל  היותו  שר  האוצר  המופקד  על  ראייה  כוללת  של  המשק  מחד  ,  לבין  היותו  שר  תשתיות  ,  המופקד  על  האינטרס  הצר  של  חברת  הפחם  מאידך  .  
עוד  נטען  כי  קיימת  חשיבות  בשמירת  העצמאות  של  חברת  הפחם  ,  לאור  הצורך  בהגברת  התחרות  במשק  החשמל  ,  וכי  ריכוז  הידע  ברכישת  פחם  בידי  חברת  החשמל  יקשה  על  גורמים  חדשים  המעוניינים  להיכנס  לשוק  החשמל  לרכוש  פחם  .  
העותרים  מוסיפים  כי  לא  ניתנה  להם  הזכות  להשמיע  את  עמדתם  בשאלת  הפרטת  החברה  ,  וכי  ההחלטה  התקבלה  על  ידי  ועדת  מנכ  "  לים  ולא  על  ידי  ועדת  השרים  ,  שהיא  הגוף  המוסמך  על  פי  חוק  לקבל  את  ההחלטה  .  
לטענת  העותרים  ,  מדובר  באצילת  סמכויות  אסורה  של  ועדת  השרים  לוועדת  מנכ  "  לים  ,  ועל  כן  ההחלטה  להפריט  את  החברה  -  בטלה  .  
חברת  הפחם  היא  חברה  ממשלתית  העוסקת  ברכישת  פחם  ,  יבואו  ומכירתו  .  
כיום  מועסקים  בחברה  63  עובדים  ,  אולם  מספר  זה  צפוי  להצטמצם  נוכח  בניית  מזח  ימי  לפריקה  ישירה  של  פחם  לאתר  תחנת  הכוח  "  רוטנברג  "  באשקלון  .  
