עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  פשרה  בסכסוך  בחברת  המשקם  :  העובדים  המבוגרים  יבוטחו  בסהר  מאת  חיים  ביאור  הושגה  פשרה  בסכסוך  בין  המשקם  ,  חברה  ממשלתית  המעסיקה  קשישים  ובעלי  כושר  עבודה  מוגבל  ,  לבין  קרן  הפנסיה  אחדות  ,  בבעלות  הסתדרות  העובדים  החקלאים  הפועלת  במסגרת  ההסתדרות  הכללית  .  
הפשרה  הושגה  לאחר  מינוי  מגשר  על  פי  הפשרה  ,  שהושגה  באמצעות  המשנה  למנכ"ל  קרן  הפנסיה  מבטחים  שי  כהן  ,  שנבחר  לשמש  מגשר  במחלוקת  ,  עובדי  המשקם  שגילם  יותר  prefix=מ  -  45  יבוטחו  בתוכנית  ביטוח  מנהלים  במסגרת  חברת  הביטוח  סהר  .  
עובדים  צעירים  יותר  יבוטחו  בפנסיה  מקיפה  במסגרת  קרן  אחדות  ,  הנמנית  עם  הקרנות  שנוסדו  לאחר  prefix=ה  -  1  בינואר  '  ,  95  ומתנהלות  לפי  תקנות  הפנסיה  החדשות  .  
על  מינוי  מגשר  בסכסוך  החליטה  שופטת  בית  הדין  האזורי  לעבודה  בתל  אביב  ,  חגית  שגיא  ,  בפניה  נדון  הסכסוך  בין  המשקם  לקרן  אחדות  .  
החלטת  השופטת  ניתנה  לאחר  שההסתדרות  ,  באמצעות  עוה"ד  אבי  ניסנקורן  ונטע  רות  ,  ביקשה  צו  מניעה  נגד  הנהלת  חברת  המשקם  .  
זאת  ,  לאחר  שהנהלת  החברה  הפסיקה  באוגוסט  2000  את  הביטוח  הפנסיוני  prefix=ל  -  עובדיה  בקרן  הפנסיה  אחדות  והתקשרה  עם  חברת  הביטוח  סהר  לצורך  ביטוח  העובדים  במסגרתה  .  
באי  כוח  ההסתדרות  טענו  בבית  הדין  שהמשקם  הפרה  בציניות  את  הסכמי  העבודה  .  
הנהלת  המשקם  טענה  ,  באמצעות  עו"ד  רועי  פוליאק  ,  שבהעברת  העובדים  מקרן  הפנסיה  לחברת  ביטוח  היטיבה  עם  עובדיה  ,  מכיוון  שההצעה  שהגישה  סהר  היתה  הטובה  ביותר  מבין  ההצעות  שהוגשו  לה  ,  בעקבות  מכרז  שפירסמה  .  
