עדכון  אחרון  -  01:14  07/03/01  עורכת  דין  מהסנגוריה  הציבורית  תובעת  ממשרד  המשפטים  שכר  טרחה  של  184  אלף  ש'  מאת  אסף  ברגרפרוינד  יוסי  ביילין  עו"ד  אורית  חיון  ,  המייצגת  חשודים  ונאשמים  בהליכים  פלילים  מטעם  הסנגוריה  הציבורית  במחוז  תל  אביב  והמרכז  ,  תובעת  ממשרד  המשפטים  prefix=כ  -  184  אלף  שקל  שכר  טרחה  שאושר  לה  על  ידי  הסנגוריה  הציבורית  ,  וטרם  שולם  על  ידי  המשרד  .  
מכתב  התביעה  ,  שהוגש  בשבוע  שעבר  לבית  משפט  השלום  בתל  אביב  עולה  כי  לעו"ד  חיון  לא  שולם  שכר  טרחה  עבור  תיקים  שהסתיימו  במהלך  אוגוסט  ,  2000  ושתשלום  עבורם  אושר  בנובמבר  2000  .  
התשלום  אושר  בנובמבר  בכתב  התביעה  נטען  כי  בדצמבר  2000  שלחה  עו"ד  חיון  מכתב  לשר  המשפטים  ,  יוסי  ביילין  ,  ולמנכ"ל  משרדו  ,  שלמה  גור  ,  בו  ציינה  כי  המשרד  אינו  משלם  לה  עבור  תיקים  שהסתיימו  .  
במכתבה  ציינה  חיון  שעבודתה  כסנגורית  כרוכה  בהוצאות  שוטפות  ומרובות  שאינן  משולמות  על  ידי  משרד  המשפטים  במהלך  ניהול  המשפט  ,  שלעתים  נמשך  יותר  משנה  .  
לטענתה  ,  גם  לאחר  שמסתיימים  ההליכים  המשפטיים  ,  מתעכב  תשלום  שכר  הטרחה  לפרק  זמן  בלתי  סביר  ,  והמדינה  אינה  מצרפת  ריבית  והצמדה  לסכומים  בתקופת  ההמתנה  .  
עו"ד  חיון  טוענת  עוד  כי  נזקיה  הולכים  וגדלים  מאחר  והיא  כבר  הגישה  למשרדי  הסנגוריה  בקשות  נוספות  לשכר  טרחה  ,  שנמצאות  בהליכי  אישור  ,  בסכום  כולל  של  107  אלף  שקל  .  
החובות  לסנגורים  :  prefix=כ  -  10  מיליון  שקל  חובות  משרד  המשפטים  לסנגורים  הציבוריים  בגין  שכר  טרחה  מוערכים  prefix=בכ  -  10  מיליון  שקל  .  
הסנגור  הציבורי  הראשי  ,  פרופ'  קנת  מן  ,  העריך  כי  הסיבה  העיקרית  לעיכוב  בתשלומים  לסנגורים  נובעת  מהגידול  החד  במספר  התיקים  שמעבירים  בתי  המשפט  השונים  לטיפולם  של  אנשי  הסנגוריה  הציבורית  -  גידול  שלא  לווה  בתוספת  תקציב  מתאימה  (  /  01  30084  )  .  
