עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  המכון  הגיאופיסי  :  ירידה  במספר  ההזמנות  לסקרים  לחיפושי  גז  מאת  עמירם  כהן  בחודשים  האחרונים  מורגשת  ירידה  בהזמנת  סקרים  גיאופיסיים  לחיפושי  גז  בישראל  -  כך  אמר  אתמול  מנהל  המכון  הגיאופיסי  ,  ד"ר  יאיר  רוטשטיין  .  
להערכות  גורמים  במכון  הגיאופיסי  ,  ירידה  זו  קשורה  בהצטננות  ההתלהבות  שחלה  באחרונה  בקרב  מחפשי  הגז  בישראל  ,  לאחר  שנכשלו  שני  קידוחי  גז  ימיים  ;  קידוח  של  ישראמקו  -  8  ק"מ  מערבית  לחופי  נתניה  ,  וקידוח  של  מיזם  ים  תטיס  -  47  ק"מ  מערבית  לאשקלון  .  
גם  החלטת  חברת  החשמל  לרכוש  בזמן  הקרוב  את  מרבית  הגז  ממצרים  תרמה  לדעת  המכון  לירידה  בהזמנות  לסקרים  חדשים  .  
המכון  הגיאופיסי  הינו  חברה  ממשלתית  ונמצא  באחריות  משרד  התשתיות  .  
המכון  יבצע  בקרוב  סקר  סיסמי  עבור  השותפות  לחיפושי  נפט  גבעות  עולם  ,  באזור  הגליל  התחתון  .  
לגבעות  עולם  היתר  מוקדם  לחיפושי  נפט  וגז  על  שטח  גדול  בגליל  .  
לאחר  ביצוע  הסקר  היא  תוכל  לבקש  מהממונה  על  חיפושי  הנפט  במשרד  התשתיות  רישיון  חיפושים  prefix=ל  -  400  ק"מ  משטח  זה  .  
הסקר  יימשך  כחודש  והיקפו  הכספי  יהיה  prefix=כ  -  2  מיליון  שקל  .  
מדובר  בסקר  למיפוי  תת  הקרקע  ,  והוא  יהווה  סקר  מקדים  לקראת  ביצוע  של  סקר  מפורט  יותר  בעתיד  .  
עד  כה  נעשתה  בגליל  פעילות  מעטה  בלבד  של  מיפוי  גיאופיסי  של  תת  הקרקע  בכדי  למצוא  נפט  וגז  .  
הסיבה  העיקרית  למיעוט  פעילות  החיפושים  בגליל  היא  שתת  הקרקע  באזור  זה  הוא  מורכב  ,  ופיענוח  הממצאים  המתקבלים  בסקרים  מסובך  מאוד  .  
