עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  עמוס  רביב  -  יו"ר  ועדת  הפיתוח  ברשות  הנמלים  והרכבות  מאת  אבי  שמול  עמוס  רביב  ,  מומחה  בעל  שם  עולמי  לפיתוח  וניהול  אסטרטגי  בתחום  נמלים  ומעגנות  ,  מונה  ליו"ר  ועדת  הפיתוח  של  רשות  הנמלים  והרכבות  .  
רביב  הומלץ  לתפקיד  על  ידי  יו"ר  מועצת  רשות  הנמלים  והרכבות  ,  גד  יעקבי  .  
תקציב  הפיתוח  של  הרשות  נחשב  לאחד  הגדולים  ביותר  במשק  ,  ובמסגרתו  מתוכננים  ,  בין  היתר  ,  הקמת  נמל  היובל  באשדוד  בהשקעה  של  2.5  מיליארד  שקל  ,  הקמת  נמל  הכרמל  בחיפה  במיליארד  שקל  ופיתוח  תשתית  הרכבות  .  
רביב  ,  בעל  תואר  שני  במינהל  עסקים  ,  משמש  ,  בין  היתר  ,  מרצה  לאסטרגיה  ומדיניות  עסקית  באוניברסיטאות  בר  אילן  ובן  גוריון  .  
