עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  קרסה  מערכת  הזמנת  כרטיסים  ממוחשבת  של  חברות  התעופה  מערכת  הזמנת  כרטיסי  הטיסה  הממוחשבת  של  חברות  התעופה  בישראל  -  סיט"א  -  קרסה  אתמול  לפנות  בוקר  ועדיין  לא  תוקנה  .  
אתמול  לא  היה  ניתן  לבצע  הזמנות  חדשות  של  כרטיסים  לחו"ל  ולטפל  בשילוח  מטענים  -  כך  נודע  prefix=ל  "  הארץ  "  .  
התקלה  הכלל  ארצית  גרמה  שיבושים  קשים  בחברות  התעופה  כמו  לופטהנזה  ,  סוויסאייר  ,  סבנה  ,  קלמ  ואליטליה  .  
עובדי  חברות  התעופה  הוזעקו  למשרדים  והחלו  לבצע  את  העבודה  ידנית  .  
מנכ"ל  סוויסאייר  בישראל  ,  דוד  אייזנמן  ,  אמר  כי  "  המצב  גרוע  מאוד  .  
העבודה  משותקת  .  
אנו  נאלצים  לעבוד  במקרים  דחופים  דרך  הטלפונים  ובפקסים  .  
קיימת  גם  בעיה  של  ביצוע  הזמנות  לטיסות  המשך  .  
דובר  לופהטנזה  בישראל  אמר  כי  "  נגרם  לנו  נזק  כספי  .  
אנו  לא  יכולים  להזין  את  מערכת  המחשב  בהזמנות  חדשות  "  .  
מסניף  סיט"א  בישראל  נמסר  אתמול  כי  "  חלק  ממסד  הנתונים  דרכו  עובר  כל  המידע  לעולם  השתבש  ונהרס  .  
במצב  כזה  המערכת  היא  במצב  של  קריסה  ,  לפחות  בקטע  שנהרס  .  
השיבושים  החלו  ביום  שני  prefix=ב  -  20:00  בערב  .  
מאז  ,  אנו  עובדים  בניסיון  לתקן  את  התקלה  .  
חלק  מהחיבורים  עובד  וחלק  לא  "  .  
סיט"א  הוקמה  על  ידי  איגוד  חברות  התעופה  הבינלאומי  ותפקידה  לספק  פתרונות  מידע  ותקשורת  לחברות  התעופה  השותפות  בה  .  
החברה  פעילה  ביותר  prefix=מ  -  200  מדינות  .  
מחזור  עסקיה  השנתי  יותר  ממיליארד  דולר  ,  והיא  מעסיקה  prefix=כ  -  עובדים  ברחבי  העולם  .  
זוהר  בלומנקרנץ  
