עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  הצעה  לפטור  מתקן  שידור  אלחוטי  מהיתר  בנייה  -  לקריאה  ראשונה  מאת  צבי  זרחיה  ועדת  הכלכלה  אישרה  השבוע  את  העלאתה  להצבעה  בקריאה  ראשונה  של  הצעת  חוק  המאפשרת  פטור  מהיתר  בנייה  למתקן  לשידור  וקליטה  אלחוטי  .  
הצעת  החוק  תאפשר  לחברת  אופק  להתקין  מתקני  קליטה  ללא  צורך  בהיתר  בנייה  .  
לפי  ההצעה  ,  שהוגשה  על  ידי  ח"כ  אלי  בן  מנחם  (  ישראל  אחת  )  ,  מדובר  במתקן  שלא  יעלה  על  80  ס"מ  אורך  ,  50  ס"מ  רוחב  prefix=ו  -  30  ס"מ  עומק  .  
מנכ"ל  משרד  התקשורת  ,  דני  רוזן  ,  אמר  כי  במסגרת  פתיחת  שוק  שירותי  השיחות  הנייחות  הפנים  ארציות  לתחרות  ,  מעניק  משרדו  רישיונות  למפעילים  חדשים  שיספקו  שירותי  בזק  על  בסיס  גישה  אלחוטית  .  
הוא  הסביר  כי  תשתית  זו  מחייבת  התקנת  מספר  גדול  של  אנטנות  קטנות  לקליטה  ושידור  .  
יו"ר  הוועדה  ,  ח"כ  אברהם  פורז  (  שינוי  )  ,  אמר  כי  החוק  ימנע  סרבול  ביורוקרטי  מיותר  ויקל  על  הקמת  התשתית  האמורה  ,  ואולם  מתן  הפטור  מהיתר  על  פי  חוק  התכנון  והבנייה  אינו  פוטר  מהחובה  לקבל  את  האישורים  הנדרשים  לגבי  בטיחות  מקרינה  .  
פורז  הדגיש  כי  הוועדה  עוסקת  רק  בהיבטים  התכנוניים  ולא  בקרינה  .  
לדבריו  ,  הפטור  יינתן  רק  למתקן  שעל  גג  הבניין  ולא  על  מעטפתו  החיצונית  .  
בניגוד  לעמדת  משרד  המשפטים  ,  החליטה  הוועדה  לאפשר  התקנת  אנטנה  גם  בשטח  שהוצמד  לדירה  בבית  משותף  ,  תוך  יצירת  מנגנון  ליישוב  חילוקי  דעות  .  
