עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  שטרום  יבדוק  את  הסכמי  שיתוף  הפעולה  בין  הבנקים  הגדולים  מאת  סמי  פרץ  רשות  ההגבלים  העסקיים  מתכוונת  לבדוק  את  מסגרות  שיתופי  הפעולה  בין  הבנקים  -  לראשונה  זה  17  שנה  .  
הממונה  על  ההגבלים  ,  דרור  שטרום  ,  פנה  אתמול  למנהלי  ארבעת  הבנקים  הגדולים  -  פועלים  ,  לאומי  ,  דיסקונט  והמזרחי  -  וביקש  לברר  עמם  את  עמדותיהם  בעניין  כללי  שיתוף  הפעולה  ביניהם  ,  פעולות  הנעשות  על  ידם  ודיווחים  לממונה  אודות  פעולות  אלה  .  
שטרום  מסר  כי  כללי  ההתנהגות  של  הבנקים  נקבעו  prefix=ב  -  '  ,  84  על  בסיס  הסכמה  עם  רשות  ההגבלים  באותה  תקופה  .  
ההסדר  נוצר  לאחר  שנגד  מנהלי  ארבעת  הבנקים  הגדולים  הוגשו  כתבי  אישום  בגין  קביעה  מתואמת  של  שיעורי  ריבית  ,  שמטרתה  מניעת  תחרות  בין  הבנקים  .  
בעקבות  הרשעת  מנהלי  הבנקים  נוסחו  כללים  לשיתופי  פעולה  ,  בעיקר  בתחום  האשראי  ,  שמנחים  את  הבנקים  בפעולותיהם  עד  היום  .  
בין  השאר  ,  נקבע  כי  כל  פעילות  משותפת  בין  הבנקים  תתועד  והעתקי  הסיכומים  יהיו  זמינים  לבקרת  רשות  ההגבלים  .  
שטרום  סבור  כי  הכללים  שנקבעו  אז  מחייבים  רענון  ובדיקה  מחודשת  ,  לנוכח  האפשרות  כי  אינם  מתאימים  לסביבה  העסקית  הנוכחית  .  
"  מאזן  אימה  "  בין  הבנקים  בשנים  האחרונות  נוצרה  נורמה  לפיה  הבנקים  מיישרים  קו  בקביעת  שיעורי  הריבית  המירבית  בכמה  ממסלולי  האשראי  .  
ברשות  סבורים  כי  מהלך  כזה  אינו  מעיד  בהכרח  על  התנהגות  קרטלית  אלא  על  "  מאזן  אימה  "  בין  הבנקים  שמביא  אותם  לקביעת  שיעורי  ריבית  זהים  .  
גורם  משפטי  המעורה  בסוגייה  אמר  כי  "  מדובר  במהלך  לא  בריא  ,  אבל  לא  פלילי  "  .  
