עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  ענבר  :  יס  לא  ביקשה  המסמכים  המאשרים  שידור  דיגיטלי  לכבלים  מאת  הדר  חורש  מנכ"ל  מועצת  הכבלים  והלוויין  ,  דורית  ענבר  ,  אמרה  אתמול  כי  לא  קיבלה  מחברת  הלוויין  יס  כל  פנייה  לחשוף  את  המסמכים  ,  לפיהם  קיבלו  חברות  הכבלים  אישור  לשירות  דיגיטלי  .  
שלשום  העבירה  יס  הודעות  לעיתונות  ,  לפיהן  היא  דורשת  לקבל  את  המסמכים  .  
השירות  הדיגיטלי  של  יס  הוא  אחד  היתרונות  המרכזיים  שלה  בתחרות  עם  הכבלים  .  
חברות  הכבלים  מתכוונות  גם  הן  לעבור  לשידורים  דיגיטליים  בחודש  הבא  ,  וחברת  הלוויין  עושה  כל  שביכולתה  לעכב  את  המעבר  .  
יס  הודיעה  כי  היא  דורשת  ממשרד  התקשורת  ומועצת  הכבלים  והלוויין  לערוך  שימוע  ציבורי  בטרם  יינתן  הרישיון  לכבלים  .  
לטענתה  ,  הליך  כזה  מקובל  במדינות  אירופה  .  
בתגובה  אמרה  ענבר  כי  לא  מקובל  בשום  מקום  בעולם  לערוך  שימוע  למתן  היתר  לשירות  דיגיטלי  ,  למעט  שידור  דיגיטלי  בטלוויזיה  ביבשה  (  המשודר  בתדרים  אלחוטיים  ,  דוגמת  השידור  בערוץ  1  prefix=ו  -  2  בישראל  )  .  ענבר  הודיעה  כי  אין  בכוונת  מועצת  הכבלים  לערוך  שימוע  נוסף  או  לשנות  את  ההיתר  שנתנה  לשידורים  הדיגיטליים  .  
מעבר  הכבלים  לשידור  דיגיטלי  קיבל  כבר  את  האישורים  התוכניים  והטכניים  על  ידי  משרד  התקשורת  ומועצת  הכבלים  ,  אך  עדיין  לא  אושר  סופית  .  
אנשי  משרד  התקשורת  דנים  בימים  אלה  באישורים  לתעריפי  השירות  שמציעות  חברות  הכבלים  .  
האישור  צפוי  להינתן  עד  סוף  מארס  .  
