עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  חברה  איטלקית  ואשדוד  סחר  עץ  יקימו  בירוחם  מפעל  רעפים  prefix=ב  -  14  מ'  ד'  מאת  אורה  קורן  חברת  קוניאל  אנטוניו  מאיטליה  וחברת  אשדוד  סחר  עץ  יקימו  בירוחם  מפעל  לייצור  רעפים  בהשקעה  של  14  מיליון  דולר  .  
המפעל  יוקם  בסיוע  מרכז  ההשקעות  במשרד  התמ"ס  ,  יתחיל  לפעול  ביוני  ,  2001  ופוטנציאל  הייצור  שלו  יעמוד  על  20  מיליון  רעפים  בשנה  .  
שוק  הרעפים  בישראל  מגיע  prefix=ל  -  50  מיליון  רעפים  בשנה  ומסתכם  prefix=בכ  -  90  מיליון  שקל  -  כך  אמר  אתמול  מנהל  מפעל  קוניאל  אנטוניו  ישראל  ,  ז'קי  אזולאי  .  
קוניאל  אנטוניו  היא  חלק  מקונצרן  קוטו  פוסניו  ,  המחזיק  prefix=בכ  -  30  %  משוק  הרעפים  באיטליה  .  
בנוסף  מייצרת  החברה  מרצפות  העשויות  חרס  .  
