עדכון  אחרון  -  23:56  07/03/01  קרדי  סוויס  פירסט  בוסטון  מתכנן  סניף  בישראל  מאת  עודד  חרמוני  בנק  ההשקעות  קרדי  סוויס  פירסט  בוסטון  (  CSFB  )  ,  אחד  מחמשת  הבנקים  הגדולים  בעולם  להשקעות  ,  מתכוון  לפתוח  סניף  בישראל  -  כך  מסרו  מקורבים  לבנק  .  
עד  היום  לא  היתה  לבנק  נציגות  קבועה  בישראל  .  
אחד  ממנהלי  הבנק  ,  אהוד  האפט  ,  שפועל  מטעמו  בחודשים  האחרונים  בישראל  ,  אישר  כי  קרדי  סוויס  פירסט  בוסטון  שוקל  להקים  משרדים  בישראל  ,  אך  הנהלת  הבנק  לא  קיבלה  עדיין  החלטה  סופית  .  
CSFB  פועל  prefix=ב  -  37  מדינות  ומעסיק  27  אלף  עובדים  .  
על  ההנפקות  בהן  שימש  כחתם  prefix=ב  -  2000  נמנות  ההנפקה  של  פרנס  טלקום  ,  מנוע  החיפוש  לייקוס  (  LYCOS  )  וחברת  הדלק  טקסקו  .  
בחודשים  האחרונים  מנסה  CSFB  להשתלב  כחתם  בהנפקות  של  חברות  ישראליות  בנאסד"ק  .  
הבנק  היה  אמור  לשמש  כחתם  בארבע  הנפקות  של  חברות  ישראליות  ,  בהן  אקזקט  .  
כל  ההנפקות  נדחו  בגלל  מצב  השוק  והשווי  הנמוך  על  פיו  היו  החברות  אמורות  לגייס  הון  .  
בשוק  ההון  מעריכים  כי  הרחבת  הפעילות  של  CSFB  הושפעה  מההחלטה  האסטרטגית  של  המתחרה  הבולט  שלו  ,  בנק  ההשקעות  מורגן  סטנלי  ,  להרחיב  את  פעילותו  בישראל  כבנק  השקעות  וכמשקיע  .  
בענף  ממתינים  לראות  אם  כניסת  CSFB  לשוק  הישראלי  תתבטא  גם  בהשקעות  ישירות  בחברות  סטארט  -  אפ  וקרנות  הון  סיכון  ישראליות  ,  באמצעות  זרועות  ההשקעה  שלו  .  
