עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  תבל  טלקום  תבטל  חוזה  לשכירת  10,000  מ"ר  מקבוצת  פישמן  בקיבוץ  יקום  מאת  עמית  שרביט  תבל  טלקום  ,  חברה  בת  של  תבל  ,  בשליטת  אי.די.בי  (  %  48  )  ,  מתכוונת  לבטל  חוזה  לשכירת  בניין  בן  10,000  מ"ר  ,  בקיבוץ  יקום  ,  מחברת  דרבן  ,  בשליטת  אליעזר  פישמן  (  %  75  )  .  המחיר  לפיו  העסקה  היתה  אמורה  להתבצע  ,  בחוזה  ארוך  טווח  ,  הוא  prefix=כ  -  12  דולר  למ"ר  לחודש  ,  במצב  מעטפת  .  
דמי  השכירות  החודשיים  ברמת  גימור  מלאה  הם  prefix=כ  -  15  דולר  למ"ר  .  
כמו  כן  ,  החברה  התכוונה  לשכור  prefix=כ  -  330  חניות  תמורת  100  -  90  דולר  לחודש  לחנייה  .  
דמי  שכירות  השנתיים  היו  אמורים  להסתכם  prefix=בכ  -  מיליון  דולר  .  
העסקה  היתה  אמורה  להיחתם  בשבועות  הקרובים  .  
את  תגובת  תבל  לידיעה  לא  ניתן  היה  להשיג  .  
מקבוצת  פישמן  נמסר  כי  מבחינתה  העסקה  מתבצעת  כמתוכנן  והשמועות  על  ביטולה  אינן  נכונות  .  
פארק  ההיי  -  טק  בקיבוץ  יקום  ,  צפונית  להרצליה  ,  התפרסם  בעיקר  בגלל  עסקת  הענק  של  סיסקו  ששכרה  ,  בחוזה  לעשר  שנים  ,  40  אלף  מ"ר  תמורת  90  מיליון  דולר  .  
על  החברות  השוכרות  שטחים  במקום  נמנות  אינטל  ,  טארו  ווויזבאנד  ,  ששכרו  prefix=כ  -  1700  מ"ר  כל  אחת  ,  ומטאלינק  ,  ששכרה  5,000  מ"ר  .  
דרבן  נסחרת  בתל  אביב  בשווי  של  311  מיליון  שקל  .  
החברה  רשמה  הפסד  של  24  מיליון  שקל  בשלושת  הרבעונים  הראשונים  של  ,  2000  לעומת  הפסד  של  18  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  .  99  תבל  טלקום  מבקשת  לפעול  בתחום  התקשורת  הפנים  ארצית  .  
בנק  ההשקעות  השוויצי  UBS  הורידה  את  הערכת  השווי  של  החברה  האם  תבל  prefix=מ  -  628  מיליון  דולר  prefix=ל  -  248  מיליון  דולר  בלבד  .  
