עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  50.8  אלף  זכאים  להחזר  אגרות  רישוי  של  כלי  רכב  גנובים  -  בסך  24.4  מיליון  שקל  מאת  צבי  זרחיה  החזר  של  prefix=כ  -  מיליון  שקל  אגרות  רישוי  של  רכב  שנגנב  או  הוכרז  כאובדן  גמור  (  טוטאל  לוס  )  ממתינים  בסניפי  הדואר  prefix=ל  -  אלף  זכאים  -  כך  אמרו  אתמול  נציגי  משרד  התחבורה  לוועדה  לענייני  פניות  הציבור  .  
סגן  בכיר  באגף  הרישוי  של  משרד  התחבורה  ,  ציון  מזרחי  ,  אמר  כי  רק  11.1  אלף  איש  פנו  ודרשו  את  הכסף  ,  ועד  כה  נפדו  5.6  מיליון  שקל  בלבד  .  
בתשובה  לדרישת  יו"ר  הוועדה  ,  ח"כ  אמנון  כהן  (  ש"ס  )  ,  אמר  מזרחי  כי  בקרוב  ישלח  משרד  התחבורה  הודעות  בדואר  לאנשים  שרכבם  נגנב  ,  ויודיע  להם  על  זכאותם  לקבל  החזר  אגרת  רישוי  בגין  התקופה  ממועד  הדיווח  על  גניבת  הרכב  ועד  תום  תוקף  הרישיון  .  
הוא  ציין  כי  לפונים  יועבר  הכסף  ישירות  לחשבון  הבנק  .  
הממונה  על  תלונות  הציבור  במועצה  לצרכנות  ,  עודד  גינגיס  ,  הציג  נתונים  אחרים  לפיהם  prefix=כ  -  360  אלף  איש  זכאים  להחזר  בגין  תשלום  אגרת  רישוי  ,  ולהערכתו  סכום  ההחזר  מגיע  prefix=ל  -  230  מיליון  שקל  .  
גינגיס  תבע  ממשרד  התחבורה  לפרסם  את  רשימת  הזכאים  להחזר  בכל  אמצעי  התקשורת  ,  ולהחזיר  את  הכספים  לזכאים  .  
הוא  איים  בהגשת  תובענה  ייצוגית  או  בהגשת  עתירה  לבג"ץ  אם  משרד  התחבורה  לא  יעשה  כן  .  
בתום  הדיון  הודיע  כהן  כי  ידרוש  ממשרד  התקשורת  לפרסם  בכל  אמצעי  התקשורת  -  הן  באלקטרונית  והן  בכתובה  וכן  באתר  האינטרנט  של  המשרד  -  מידע  על  האפשרות  לקבל  החזר  כספי  במקרים  של  גניבת  רכב  או  במקרים  שהרכב  הוכרז  אובדן  גמור  .  
כהן  אמר  כי  הפרסום  ייעשה  בעברית  ,  רוסית  וערבית  .  
כהן  דרש  כי  הזכאות  להחזר  כספי  תחושב  מיום  התאונה  שבגינה  הושבת  הרכב  ,  ולא  ממועד  הערכת  שמאי  הרכב  העלולה  לארוך  לעתים  יותר  מחודש  .  
