עדכון  אחרון  -  02:58  07/03/01  אן.בי.איי  יוטה  ניצחה  באטלנטה  102  -  109  אטלנטה  (  רויטר  )  .  קארל  מלון  קלע  אתמול  לפנות  בוקר  30  נקודות  ,  ג'ון  סטוקטון  הוסיף  22  ויוטה  ג'אז  ניצחה  בחוץ  את  אטלנטה  הוקס  102  -  109  .  
בשוויון  5:51  -  93  93  דקות  לסיום  ,  שיפרה  יוטה  את  הגנתה  ואיפשרה  לאטלנטה  רק  שני  סלי  שדה  עד  הסיום  .  
טוני  קוקוץ'  הוביל  את  קלעי  אטלנטה  עם  24  נקודות  .  
*  ואנקובר  גריזליס  -  סן  אנטוניו  ספארס  91  -  77  .  
טים  דאנקן  הצטיין  בשורות  ספארס  עם  19  נקודות  ,  13  ריבאונדים  ושלוש  חסימות  .  
דרק  אנדרסון  היה  הקלע  הבולט  של  סן  אנטוניו  שניצחה  את  ואנקובר  בפעם  prefix=ה  -  15  ברציפות  .  
אנטוניו  דניאלס  הוסיף  16  נקודות  ודייויד  רובינסון  הוריד  11  ריבאונדים  בניצחון  חמישי  של  ספארס  בשישה  המשחקים  האחרונים  .  
מייק  ביבי  קלע  24  נקודות  לגריזליס  ושאריף  עבדור  -  ראחים  סיים  עם  12  נקודות  ,  11  ריבאונדים  prefix=ו  -  7  אסיסטים  ,  אך  קבוצתם  הפסידה  בפעם  השביעית  ברציפות  .  
*  ניו  ג'רזי  נטס  -  מילווקי  באקס  107  -  100  .  
סאם  קאסל  קלע  20  נקודות  לבאקס  ,  14  מהן  ברבע  הרביעי  .  
ריי  אלן  הוביל  את  קלעי  מילווקי  עם  23  נקודות  וגלן  רובינסון  הוסיף  18  .  
הרוקי  של  נטס  ,  קניון  מארטין  ,  השיג  מאזן  דו  -  סיפרתי  משולש  ,  הראשון  בקריירה  ,  כשקלע  18  נקודות  ,  הוריד  15  ריבאונדים  ומסר  11  אסיסטים  .  
סטפון  מארבורי  קלע  20  נקודות  לנטס  .  
*  לוס  אנג'לס  קליפרס  -  דנוור  נאגטס  86  -  99  .  
קורי  מאגטה  קלע  את  כל  14  הנקודות  שלו  ברבע  הרביעי  ,  בו  הצליחה  להפוך  פיגור  של  6:27  -  77  82  דקות  לסיום  ליתרון  -  97  ,  84  במהלך  2  -  20  .  
קליפרס  ניצחה  ברבע  המסכם  12  -  32  .  
לאמאר  אודום  קלע  27  נקודות  לקליפרס  וג'ף  מק  '  איניס  הוסיף  14  .  
מארק  סטריקלנד  בלט  בדנוור  עם  16  נקודות  וקווין  ויליס  הוסיף  ,  15  אך  נאגטס  הפסידה  בפעם  השמינית  ברציפות  .  
*  מיאמי  היט  -  דטרויט  פיסטונס  84  -  87  .  
ברייאן  גראנט  קלע  20  נקודות  למיאמי  ואנטוני  מייסון  הוסיף  19  נקודות  prefix=ו  -  16  ריבאונדים  .  
ג'רי  סטאקהאוז  קלע  32  נקודות  לדטרויט  ,  אך  החטיא  ניסיון  לקליעת  שלוש  בשניית  הסיום  .  
*  אורלנדו  מג'יק  -  דאלאס  מאווריקס  81  -  95  .  
טרייסי  מק  '  גריידי  קלע  23  נקודות  למג'יק  ודארל  ארמסטרונג  הוסיף  21  ואורלנדו  ניצחה  בפעם  הרביעית  בחמישה  המשחקים  האחרונים  .  
דירק  נוביצקי  קלע  22  נקודות  והוריד  14  ריבאונדים  למאווריקס  וג'וואן  הווארד  הוסיף  17  .  
