עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  קוראץ'  רמת  גן  תנסה  להדהים  במלאגה  לאחר  הפסד  74  -  73  במשחק  הראשון  ברבע  גמר  קוראץ'  תנסה  מכבי  רמת  גן  לעשות  את  הבלתי  יאומן  ,  לנצח  את  אוניקאחה  מלאגה  בהפרש  שתי  נקודות  ומעלה  ולהעפיל  לחצי  הגמר  אברהמס  ממלאגה  מול  ספנסר  במשחק  הקודם  בשבוע  שעבר  תצלום  :  אי  -  פי  למרות  שמדובר  למעשה  במשחק  מכריע  בו  המנצחת  תעלה  לחצי  הגמר  ,  אין  הרבה  סיבות  לאופטימיות  ,  שכן  כל  הסימנים  מובילים  לכך  שרמת  גן  תסיים  הערב  את  העונה  האירופית  שלה  .  
ראשית  ,  אף  קבוצה  ישראלית  פרט  למכבי  ת"א  לא  עברה  קבוצה  ספרדית  בשלב  הכרעה  .  
שנית  ,  אוניקאחה  שנהנית  מתמיכה  של  8,500  צופים  במשחק  ,  ניצחה  בכל  משחקיה  הביתיים  העונה  בגביע  קוראץ'  בעוד  רמת  גן  הפסידה  בכל  משחקי  החוץ  פרט  למשחק  ברומניה  בשלב  המוקדם  .  
בנוסף  ,  אוניקאחה  נמצאת  בכושר  מצויין  ,  היא  ניצחה  בששת  משחקי  הליגה  האחרונים  שלה  ומדורגת  במקום  השני  בספרד  .  
רמת  גן  הפסידה  בשלושת  משחקי  הליגה  האחרונים  .  
אבל  כל  הנתונים  הללו  יישכחו  בעת  שיעלו  שתי  הקבוצות  לפארקט  .  
לרמת  גן  אין  מה  להפסיד  ,  אין  לה  עבור  מה  לשמור  כוחות  והיא  תיתן  הערב  הכל  ,  בתקווה  להפתיע  .  
רמת  גן  זקוקה  לכך  שליאור  ליובין  יחזור  לעצמו  וישלוט  בקצב  המשחק  ,  שזריקות  השלוש  של  יריב  יצקן  יכנסו  ,  שסמואל  היינס  שיישמר  כרגיל  באופן  הדוק  ,  ישתף  את  חבריו  ושאנדרה  ספנסר  וג'רדאן  פופוביץ'  ישלטו  מתחת  לסלים  .  
במשחק  הראשון  מלאגה  ניצחה  בריבאונד  19  -  28  .  
מלאגה  הפסידה  בעונה  שעברה  בגמר  גביע  קוראץ'  ללימוז'  .  
הקבוצה  מאומנת  על  ידי  היוגוסלווי  הוותיק  והמצויין  בוז'ידאר  מאליקוביץ'  .  
למלאגה  יש  ספסל  רחב  עם  11  שחקנים  שבכל  יום  נתון  יכולים  לעלות  ולתרום  בהרבה  אספקטים  .  
הזרים  של  הקבוצה  הם  הקרואטי  וליקו  מרשיץ'  (  2.03  מ'  )  ודניה  אברהמס  (  2.01  מ'  )  .  את  עמדת  הרכז  מחלקים  הצרפתי  מוסטפה  סונקו  (  1.93  מ'  )  ,  הבלגי  ז'אן  מארק  ז'ומה  (  1.84  מ'  )  וקרלוס  קבדאס  המקומי  (  1.86  מ'  )  שפתח  במפתיע  במשחק  הראשון  בחמישייה  .  
את  עמדת  הפנים  מחלקים  הצרפתי  פרדריק  וייס  (  2.18  מ'  )  והסלובקי  ריצ'ארד  פטרושקה  (  2.08  מ'  )  .  רמת  גן  הגיעה  אתמול  למלאגה  ,  עיר  בדרום  ספרד  בת  prefix=כ  -  550  אלף  תושבים  .  
מאמן  הקבוצה  ,  אריק  שיבק  :  "  אנחנו  מגיעים  למשחק  במצב  לא  סימפטי  שלא  היינו  רגילים  אליו  עד  עכשיו  ,  אבל  לפעמים  דווקא  משחק  מסוג  כזה  יכול  להעלות  אותך  למעלה  .  
ההרגשה  היא  שאין  לנו  מה  להפסיד  .  
במשחק  הראשון  הפסדנו  אמנם  ,  אבל  3  -  2  הדקות  האחרונות  הכניסו  אותם  ללחץ  .  
במשחק  הזה  ,  דווקא  תוצאה  נמוכה  טובה  לנו  .  
המפתח  מבחינתנו  זה  ריבאונד  ההגנה  ומינימום  איבודי  כדור  "  .  
ישפטו  :  ראדונצ'יץ'  (  צרפת  )  ודב  קוסטר  (  בלגיה  )  .  *  הערב  ייערכו  שני  המשחקים  המכריעים  ברבע  גמר  היורוליג  .  
פאף  בולוניה  תארח  (  21:30  )  את  ריאל  מדריד  .  
פאף  ניצחה  במשחק  הראשון  -  74  ,  68  אבל  הובסה  בגומלין  88  -  57  .  
המנצחת  תפגוש  בחצי  הגמר  את  קינדר  בולוניה  .  
אא"ק  אתונה  תארח  (  17:00  )  את  בנטון  טרוויזו  .  
אא"ק  ניצחה  במשחק  הראשון  89  -  97  והפסידה  בגומלין  90  -  74  .  
המנצחת  תפגוש  בחצי  הגמר  את  טאו  ויטוריה  .  
