עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  כדורסל  אירופי  /  אלי  סהר  "  לבורשטיין  צפוי  עתיד  גדול  "  מאמן  נבחרת  צרפת  ,  אלאן  ווייס  ,  התלהב  בפו  מיכולתה  של  מכבי  ת"א  ,  התרשם  מאוד  מטל  בורשטיין  ומאמין  שליטא  תהיה  פייבוריטית  בבית  של  ישראל  וצרפת  באליפות  אירופה  בנג'מין  מגיע  לביירות  .  
כסף  גדול  בלבנון  ווייס  ,  יהודי  ,  אימן  פעמיים  את  נבחרת  צרפת  במכביות  ולדבריו  יש  לו  הרבה  חברים  בארץ  .  
הוא  אימן  בעבר  במונפלייה  ולה  מאן  ומונה  למאמן  הנבחרת  אחרי  שז'אן  פייר  דה  וינסאנזי  פרש  בשיא  .  
ווייס  נחשב  למאמן  טוב  ,  אבל  בעייתו  היא  רף  ציפיות  גבוה  שיוצב  לו  אחרי  ההצלחה  בסידני  והמקום  הרביעי  באליפות  אירופה  הקודמת  .  
בצרפת  חושבים  על  מדליה  ,  אבל  ווייס  מנסה  להחזיר  את  הצרפתים  לפרופורציות  :  "  עם  כל  הכבוד  למדליית  הכסף  בסידני  ,  אתה  יודע  מתי  היתה  הפעם  האחרונה  בה  ניצחנו  נבחרת  אירופית  ?  
ברבע  גמר  אליפות  אירופה  הקודמת  בניצחון  על  טורקיה  .  
מאז  הפסדנו  ארבע  פעמים  לנבחרות  אירופיות  .  
יש  לנו  סיכוי  טוב  אבל  אנחנו  לא  יוגוסלוויה  או  ליטא  "  .  
בפו  היתה  לו  הזדמנות  להתרשם  מקרוב  אחרי  ארבעה  משחקני  נבחרת  ישראל  :  נדב  הנפלד  ,  דריק  שארפ  ,  גור  שלף  וטל  בורשטיין  :  "  אני  יודע  שהנפלד  פצוע  .  
התרשמתי  בעיקר  מבורשטיין  .  
הוא  בגובה  של  הנפלד  ,  בעל  קליעה  טובה  מבחוץ  ויכול  לשחק  בשלוש  עמדות  .  
ראיתי  אותו  בקלטת  מאליפות  אירופה  עד  גיל  20  וצפוי  לו  עתיד  גדול  "  .  
*  ידוע  לך  שבישראל  מתנהל  ויכוח  נוקב  לאיזו  מסגרת  הוא  ישוייך  .  
אם  אתה  היית  עומד  בסיטואציה  דומה  ,  מהי  דעתך  ?  
"  אני  לא  בקיא  כל  כך  בפרטים  כך  שקשה  לי  לחוות  את  דעתי  "  .  
הרבה  לפני  המשחק  עם  ישראל  יצטרך  ווייס  לגבש  שוב  את  נבחרתו  .  
בחודש  הקרוב  הוא  ייפגש  עם  טאריק  עבדול  ווהאד  שלא  שיחק  בסידני  וינסה  להחזיר  אותו  לנבחרת  .  
עשר  קבוצות  באיטליה  רוצות  להקים  ליגה  חדשה  בשבוע  שעבר  דווח  כאן  על  התמרמרות  גדולה  בקרב  הקבוצות  הבכירות  בכדורסל  האיטלקי  על  הגדלת  הליגה  ועומס  המשחקים  חסר  התקדים  שהן  נאלצות  להתמודד  מולו  .  
אחרי  הויכוח  עם  ראשי  הליגה  על  כך  שהן  נאלצות  לקיים  שני  מחזורי  ליגה  ומשחק  באירופה  בשבוע  אחד  ,  וסירוב  ראשי  הליגה  להיענות  לבקשתן  ,  התאגדו  עשר  קבוצות  ,  העשירות  יותר  :  פאף  וקינדר  בולוניה  ,  בנטון  טרוויזו  ,  מילאנו  ,  רג'יו  קלאבריה  ,  וארזה  ,  סיינה  ,  פזארו  ,  אודינה  ונאפולי  והחליטו  להקים  ליגה  נפרדת  מהליגה  האיטלקית  .  
לטענתן  ,  הליגה  בעונה  הבאה  שתמנה  20  קבוצות  היא  מנופחת  ולא  כלכלית  .  
"  כשיש  יותר  מדי  משחקים  ,  הקהל  לא  נוהר  למגרשים  ,  ההוצאות  גדלות  והקבוצות  כורעות  תחת  העומס  "  .  
הן  הודיעו  שאם  הליגה  לא  תצומצם  מיידית  prefix=ל  -  12  קבוצות  הן  פורשות  ומקימות  ליגה  אחרת  .  
נשיא  ההתאחדות  האיטלקית  הודיע  שהוא  לא  נכנע  לאולטימטומים  ובאמצע  העונה  לא  יערוך  שינויים  ,  אבל  הודה  בטעות  בניפוח  הליגה  prefix=ל  -  20  קבוצות  ובישר  שבעונת  2002/03  תצומצם  הליגה  האיטלקית  prefix=ל  -  16  קבוצות  ועונה  לאחר  מכן  היא  תחזור  prefix=ל  -  14  קבוצות  ,  כפי  שהיה  prefix=ב  -  1998  .  
עדיין  לא  ברור  אם  הקבוצות  ייסוגו  מהחלטתן  להקמתה  של  הליגה  החדשה  ,  אולם  אנשי  הכדורסל  באיטליה  מעריכים  שצעד  זה  אמור  ספק  את  תביעת  המועדונים  הגדולים  .  
בנויט  בנג'מין  נחת  בביירות  לבנון  אמנם  לא  באירופה  (  למרות  שהיא  קרובה  לשם  גיאוגרפית  יותר  מישראל  )  ,  אבל  בשבוע  שעבר  פרצה  ליגת  הכדורסל  שם  לעמודי  החדשות  במגזיני  הכדורסל  ביבשת  .  
הסיבה  :  בנויט  בנג'מין  (  2.13  מ'  )  ,  בחירה  מס  .  
3  בסיבוב  הראשון  בדראפט  ,  1985  חתם  בקבוצת  ספורטינג  אל  ריאדי  מביירות  .  
בנג'מין  שיחק  14  עונות  באן.בי.איי  בהן  עבר  בשמונה  קבוצות  ושיחק  807  משחקים  (  ממוצע  של  11.5  נקודות  prefix=ו  -  ריבאונדים  )  .  צעדו  לא  הובן  בייחוד  אחרי  חוסר  ההצלחה  הקודמת  שלו  באיזור  הים  התיכון  בקבוצת  פרישטרי  היוונית  בסוף  1997  .  
אבל  למה  דווקא  בביירות  ?  
סכומי  כסף  מפליגים  ,  זו  הסברה  שהעלו  באירופה  לגבי  המיקום  המוזר  בו  העדיף  בנג'מין  להעביר  את  שנות  הפנסיה  שלו  .  
פאספאלי  מתאושש  מהתקף  לב  זארקו  פאספאלי  ,  מי  שנחשב  לאחד  הכדורסלנים  הטובים  ביותר  באירופה  בתחילת  העשור  הקודם  ,  מתאושש  בימים  אלה  בבית  החולים  באתונה  מהתקף  לב  והוא  עדיין  לא  בן  35  .  
פאספאלי  לקה  בהתקף  לב  בעיצומו  של  משחק  כדורגל  עם  חבריו  לשכונה  באתונה  ,  שם  הוא  מתגורר  .  
פאספאלי  אושפז  ואחרי  הטיפול  שקיבל  יצא  מכלל  סכנה  .  
קופסאות  הסיגריות  אליהן  היה  צמוד  גם  בימים  ששיחק  ,  מן  הסתם  לא  יהיו  יותר  תחובות  בידו  ובכיסיו  .  
