עדכון  אחרון  -  23:55  07/03/01  ויז'נטק  נמכרה  לברודקום  prefix=ב  -  255  מיליון  דולר  -  ולא  prefix=ב  -  776  מיליון  כפי  שדווח  מאת  יובל  דרור  חברת  ויז'נטק  הישראלית  נמכרה  ליצרנית  השבבים  האמריקאית  ברודקום  prefix=ב  -  255  מיליון  דולר  ולא  prefix=ב  -  776  מיליון  דולר  ,  כפי  שמסרו  החברות  בהודעה  על  העסקה  ,  עם  חתימת  החוזה  בנובמבר  2000  -  כך  עולה  מפרסומים  בעקבות  בקשה  לתביעה  ייצוגית  נגד  מנהלי  חברת  ברודקום  .  
prefix=ב  -  27  בפברואר  פירסם  "  וול  סטריט  ג'ורנל  "  כתבה  על  ברודקום  ,  ובה  מסר  סמנכ"ל  הכספים  של  ברודקום  ,  ביל  רוהל  ,  כי  בעסקת  ברודקום  -  ויז'נטק  חולקו  יותר  prefix=מ  -  5  מיליון  מניות  ברודקום  ללקוחות  ויז'נטק  .  
מכאן  ,  שוויז'נטק  נרכשה  תמורת  פחות  משלוש  מיליון  מניות  ולא  7.96  מיליון  מניות  ,  כפי  שפורסם  .  
ביום  פרסום  הרכישה  ,  prefix=ב  -  29  בנובמבר  ,  2000  נסחרה  מניית  ברודקום  במחיר  של  prefix=כ  -  85  דולר  ;  לפיכך  ,  השווי  האמיתי  של  ויז'נטק  היה  כרבע  מיליארד  דולר  בלבד  .  
בזמן  ההודעה  על  העסקה  נסחרה  מניית  ברודקום  prefix=ב  -  דולר  ושווי  החברה  היה  14.3  מיליארד  דולר  .  
כשנסגרה  העסקה  היה  השווי  13  מיליארד  דולר  וכיום  הוא  11.8  מיליארד  דולר  .  
סוגיית  הערך  בו  נרכשה  ויז'נטק  היא  אחד  העניינים  שהובילו  להגשת  בקשה  לתביעה  ייצוגית  נגד  ברודקום  .  
אתמול  הצטרף  משרד  עורכי  הדין  סווט  פרוטקין  פודל  אנד  רייאן  לבקשת  התביעה  הייצוגית  נגדה  ,  אותה  הגיש  שלשום  משרד  עורכי  הדין  האמריקאי  מיילברג  -  וייס  בשם  משקיעים  במניית  ברודקום  .  
בכתב  הבקשה  נכתב  כי  ברודקום  ,  המייצרת  שבבים  להעברת  קול  ,  וידיאו  ונתונים  המשולבים  בממירים  דיגיטליים  ובמוצרים  אחרים  ,  פירסמה  נתונים  שקריים  כאשר  דיווחה  על  תוצאותיה  העסקיות  והסתירה  מבעלי  המניות  מידע  הקשור  ברכישת  חברות  על  ידה  .  
כתוצאה  מכך  ,  נופחה  המניה  של  החברה  באופן  מלאכותי  ,  עובדה  שנוצלה  על  ידי  מנהלים  בכירים  בחברה  למכירת  מניות  בשווי  כולל  של  45.8  מיליון  דולר  .  
לטענת  התביעה  ,  אף  שברודקום  דיווחה  על  רכישת  חברות  ,  בפועל  חלק  מהמניות  לא  יועדו  לבעלי  החברות  הנרכשות  ,  אלא  חולקו  מבעוד  מועד  ללקוחות  של  אותן  חברות  ,  תמורת  הבטחה  לרכוש  מהן  מוצרים  .  
כתוצאה  מפעולה  זו  ,  שווי  החברות  שרכשה  ברודקום  היה  נמוך  יותר  מכפי  שדווח  (  הן  נקנו  תמורת  מספר  קטן  יותר  של  מניות  )  ,  וגם  שווי  ההכנסות  שדיווחה  עליו  ברודקום  היה  נמוך  יותר  (  הלקוחות  של  החברה  רכשו  ממנה  סחורה  בהנחה  שהתבטאה  בקבלת  מניות  )  .  מכאן  ,  לטענת  התובעים  ,  שברודקום  דיווחה  על  רכישת  חברות  כאשר  בפועל  "  רכשה  הכנסות  עתידיות  "  .  
התובעים  מבקשים  פיצוי  תמורת  מניות  החברה  שרכשו  בין  18  באוקטובר  2000  prefix=ל  -  26  בפברואר  2001  .  
הם  טענו  כי  בתקופה  זו  "  הנתבעים  נתנו  הצהרות  כוזבות  על  תוצאות  ועסקי  ברודקום  ,  בעוד  הם  מסתירים  מידע  על  הסכמים  שבוצעו  עם  חברות  מסוימות  .  
כתוצאה  מכך  ,  מניית  ברודקום  נסחרה  במחיר  מנופח  "  .  
בתקופה  זו  ביצעה  ברודקום  שתי  רכישות  גדולות  .  
בנובמבר  2000  היא  רכשה  את  חברת  ויז'נטק  הישראלית  ובינואר  2001  היא  רכשה  את  חברת  ServerWorks  ,  בעסקת  מניות  ,  בהיקף  של  prefix=כ  -  957  מיליון  דולר  .  
ויז'נטק  ,  הרשומה  כיום  כחברת  ברודקום  ישראל  ,  סירבה  להגיב  לידיעה  ,  בנימוק  שעליה  לקבל  אישור  לכך  מחברת  ברודקום  העולמית  .  
