עדכון  אחרון  -  01:14  07/03/01  משרד  התיירות  שיעבד  %  50  מתקציב  השיווק  prefix=ל  -  2001  לתמיכה  בסיטונאי  התיירות  לישראל  מאת  עירית  רוזנבלום  איתי  אייגס  ברלין  .  
מינהל  השיווק  במשרד  התיירות  כבר  שיעבד  מחצית  מתקציב  השיווק  שלו  prefix=ל  -  ,  2001  prefix=כ  -  45  מיליון  שקל  ,  עוד  לפני  אישור  תקציב  2001  -  לתמיכה  בסיטונאי  התיירות  לישראל  .  
זאת  כדי  שלא  יוציאו  את  ישראל  מחוברות  התיירות  שלהם  .  
לדברי  ראש  מינהל  השיווק  במשרד  התיירות  ,  פיני  מילוא  ,  המשרד  ביקש  prefix=ב  -  2000  תוספת  תקציב  של  117  מיליון  שקל  לשיווק  .  
אחרי  מיקוח  עם  האוצר  ,  הובטחה  תוספת  של  70  מיליון  שקל  ,  שטרם  התקבלה  .  
מילוא  אמר  כי  התמיכה  בסיטונאים  כמעט  לא  מותירה  תקציב  לשיווק  לקהל  הרחב  וכי  ברגע  שישראל  תרד  מהכותרות  יהיה  צורך  prefix=ב  -  50  מיליון  שקל  להעמקת  השיווק  .  
מילוא  ,  שדיבר  ביריד  התיירות  ITB  בברלין  ,  ציין  כי  אם  המצב  הנוכחי  יימשך  לאורך  זמן  ,  התשתיות  השיווקיות  ייהרסו  prefix=ו  "  נצטרך  להתחיל  מהתחלה  "  .  
בעקבות  תמיכת  משרד  התיירות  prefix=בכ  -  50  %  מהוצאות  השיווק  של  הסיטונאים  ,  השאירו  כמה  סיטונאים  גרמנים  את  ישראל  בחוברותיהם  עד  אפריל  .  
במסיבת  עיתונאים  שהתקיימה  ביריד  לעיתונות  העולמית  ,  הציג  מנכ"ל  משרד  התיירות  ,  איתי  אייגס  ,  את  הנזקים  שנגרמו  לתיירות  בישראל  בחודשים  שחלפו  מתחילת  אירועי  האינתיפאדה  ,  והעריך  כי  בשלושת  החודשים  האחרונים  של  2000  נמנעו  380  אלף  תיירים  מלבוא  לישראל  .  
אייגס  הציג  במסיבת  העיתונאים  הצהרה  משותפת  עליה  חתומים  שר  התיירות  היוצא  ,  אמנון  ליפקין  -  שחק  ,  ושר  התיירות  הפלשתינאי  ,  מיטרי  אבו  עייטא  ,  בה  הם  מבטיחים  שיעשו  הכל  כדי  להבטיח  את  שלום  התיירים  המגיעים  לישראל  .  
בהצהרה  נכתב  כי  "  עמינו  רואים  בתיירים  את  אורחיהם  האישיים  ותמיד  רצויים  באזור  "  .  
שר  התיירות  הירדני  ,  עאקל  בילתג'י  ,  קיים  ביריד  מסיבת  עיתונאים  ,  בה  התלונן  כי  האינתיפאדה  פוגעת  בתיירות  לירדן  ,  למרות  שאין  לה  חלק  בעניין  .  
במסגרת  לא  רשמית  ,  בפגישה  עם  מציגים  ישראלים  ,  תהה  בילתג'י  על  מינויו  של  רחבעם  זאבי  כשר  התיירות  ,  ושאל  "  איך  אני  יכול  לעמוד  עמו  על  אותה  במה  "  ?  
מנכ"ל  אל  על  ,  דוד  חרמש  ,  הודיע  כי  החברה  התכוונה  להגדיל  את  מספר  הטיסות  השבועיות  שלה  prefix=ל  -  ,  25  לפני  פרוץ  האירועים  הביטחוניים  ,  וכי  ברגע  שהמצב  יתייצב  ,  תחזור  אל  על  לתוכנית  זו  .  
מילוא  ציין  אתמול  כי  הסיטונאים  הזרים  עדיין  אופטימיים  באשר  לעתיד  התיירות  בישראל  ,  ואולם  דווקא  הסוכנים  הישראלים  מתייאשים  prefix=ו  "  הסכנה  היא  שהם  יעבירו  את  תחושת  הדיכאון  לסוכני  הנסיעות  בחו"ל  "  .  
"  אנו  עובדים  בפול  גז  בניוטרל  "  -  אמר  אחד  הסוכנים  הישראלים  הגדולים  .  
לדבריו  ,  הבשורות  הרעות  מגיעות  בזו  אחר  זו  :  חברת  טיסות  שכר  החליטה  לטוס  לעקבה  ולטאבה  ולדלג  על  אילת  ;  חברת  שיט  הודיעה  אתמול  שתעגון  בביירות  ואחר  כך  בלימסול  שבקפריסין  ותדלג  על  חיפה  .  
"  מבודדים  אותנו  "  ,  אמר  .  
אחד  הסוכנים  הגרמנים  הגדולים  לצליינות  נוצרית  מגרמניה  העריך  כי  במקום  25  אלף  צליינים  יגיעו  לישראל  prefix=ב  -  2001  רק  prefix=כ  -  -  בעיקר  בשל  האזהרה  שפירסם  משרד  החוץ  הגרמני  שהיתה  ,  לדבריו  ,  לא  הוגנת  .  
הסוכן  מיכאל  דול  מסוכנות  ביבלישא  רייזן  ,  ציין  כי  באינטרנט  מתפרסמת  אזהרה  מפני  הנסיעה  לישראל  לכל  בית  ,  בניגוד  לעבר  בו  מידע  זה  היה  פחות  זמין  .  
הסוכנים  הגרמנים  העריכו  כי  במקום  prefix=כ  -  200  אלף  תיירים  מגרמניה  ,  שמגיעים  לישראל  מדי  שנה  ,  יגיעו  prefix=ב  -  120  2001  אלף  תיירים  לכל  היותר  .  
