עדכון  אחרון  -  02:58  07/03/01  מנצ'סטר  יונייטד  prefix=ו  -  ואלנסיה  יכולות  להעפיל  הערב  לרבע  הגמר  גלאטסראי  מארחת  את  מילאן  (  21:45  ,  שידור  ישיר  בערוץ  הספורט  )  המחזור  החמישי  בשלב  הבתים  השני  של  ליגת  האלופות  יושלם  היום  ,  כשעוד  שלוש  קבוצות  עשויות  להבטיח  את  מקומן  בשלב  רבע  הגמר  .  
בבית  1  תבטיח  המובילה  מנצ'סטר  יונייטד  את  המקום  ברבע  הגמר  ,  אם  תנצח  בחוץ  את  פנאתינייקוס  אשר  איבדה  כל  סיכוי  ותילחם  רק  על  היוקרה  .  
ואלנסיה  יכולה  להעפיל  לרבע  הגמר  אם  תנצח  בחוץ  את  שטורם  גראץ  המפתיעה  .  
שטורם  יכולה  לחולל  סנסציה  ולהבטיח  את  מקומה  ברבע  הגמר  ,  אם  תנצח  את  סגנית  אלופת  אירופה  בהפרש  של  שלושה  שערים  .  
בבית  2  יכולה  גלאטסראי  לעלות  אם  תנצח  בעלי  סמי  יין  את  מילאן  הבלתי  יציבה  .  
אלופת  ספרד  ,  דפורטיבו  לה  קורוניה  ,  מועמדת  לגבור  באיצטדיון  ריאזור  על  סן  ז'רמן  ,  אבל  ההכרעה  לגבי  דפורטיבו  תיפול  בכל  מקרה  במחזור  האחרון  ,  כאשר  תתארח  בסן  סירו  אצל  מילאן  .  
*  בית  1  .  
פנאתינייקוס  -  מנצ'סטר  יונייטד  (  21:45  )  .  גם  ללא  ריאן  גיגס  הפצוע  ,  מתכוונת  אלופת  אנגליה  לתקוף  ,  כדי  להכריע  את  גורל  הכרטיס  לרבע  הגמר  כבר  הערב  ולא  להמתין  למשחק  האחרון  מול  שטורם  גראץ  .  
גם  ניקי  באט  ייעדר  בגלל  השעייה  ,  אבל  הקפטן  רוי  קין  יחזור  להרכב  ,  אחרי  שהחמיץ  את  משחק  הליגה  מול  לידס  .  
טדי  שרינגהאם  ואנדי  קול  ישתפו  פעולה  בחוד  .  
*  שטורם  גראץ  -  ואלנסיה  (  21:45  )  .  שטורם  תחסר  את  גינטר  נויקירשנר  ומארקוס  שופ  המושעים  ,  אך  באיצטדיון  ארנולד  שווארצנגר  היא  מסוגלת  לנצח  כל  יריבה  .  
שטורם  הפסידה  בעונה  האירופית  בבית  רק  למנצ'סטר  יונייטד  ותנסה  לגבור  על  סגנית  אלופת  אירופה  עם  שלישיית  החוד  של  ואסטיץ'  ,  קוצ'יאן  והאס  .  
הבלם  גילברט  פרילאסניג  ישמור  על  ג'ון  קארו  .  
ואלנסיה  תחסר  את  הקשר  המושעה  רובן  בראחה  שיוחלף  בדידייה  דשאן  .  
גם  הבלם  הוותיק  אמדיו  קארבונה  ייעדר  בגלל  פציעה  .  
*  בית  2  .  
גלאטסראי  -  מילאן  (  21:45  ,  שידור  ישיר  בערוץ  הספורט  )  .  אלופת  טורקיה  מצויה  במשבר  כלכלי  עמוק  ,  אך  מקווה  לתקן  את  המצב  על  ידי  העלייה  ההיסטורית  לרבע  גמר  ליגת  האלופות  .  
ללא  ודאט  ובולנט  המושעים  ,  גלאטסראי  עדיין  קבוצה  איכותית  שתתבסס  בקישור  על  גאורגי  האג'י  ,  יחד  עם  אמרה  וחסן  סאס  שחזרו  מהשעייה  .  
בחוד  ,  מאריו  ז'ארדל  ימשיך  להיות  האיום  העיקרי  .  
מילאן  ,  גם  אם  תפסיד  הערב  ,  תוכל  לתקן  את  המצב  בשבוע  הבא  מול  דפורטיבו  .  
תומאס  הלווג  וג'נארו  גאטוסו  יחמיצו  את  המשחק  בגלל  השעייה  והקשר  דמטריו  אלברטיני  ייעדר  בגלל  פציעה  ,  כך  גם  אלסנדרו  קוסטאקורטה  .  
אוליבר  בירהוף  יחזור  להרכב  וישתף  פעולה  בחוד  עם  אנדריי  שבצ'נקו  .  
*  דפורטיבו  -  פאריס  סן  ז'רמן  (  21:45  )  .  מאמן  דפורטיבו  ,  חאווייר  אירורטה  ,  יעדיף  הערב  בהרכב  הפותח  את  צמד  הקשרים  הברזילאים  ,  אמרסון  את  מאורו  סילווה  .  
הבלם  המרוקאי  הבינלאומי  נורדין  נאייבט  יחזור  להרכב  אחרי  פציעה  .  
רוי  מקאי  יחליף  בחוד  את  דייגו  טריסטאן  .  
סן  ז'רמן  תנסה  להפתיע  ,  עם  ניקולאס  אנלקה  ולורן  לרואה  בחוד  .  
