עדכון  אחרון  -  01:12  07/03/01  שוחט  :  שלום  ייאלץ  להתמודד  עם  לחץ  הצבא  להגדיל  התקציב  מאת  נחמיה  שטרסלר  "  צה"ל  דורש  עכשיו  תוספת  תקציב  של  3  מיליארד  שקל  להיערכות  בגין  האינתיפאדה  ,  וזה  יהיה  המבחן  הראשון  של  סילבן  שלום  כשר  אוצר  -  לעמוד  מול  לחצי  הצבא  "  ,  אמר  אתמול  prefix=ל  "  הארץ  "  שר  האוצר  היוצא  ,  אברהם  שוחט  .  
הוא  הוסיף  שהצבא  כבר  קיבל  תוספת  של  2  מיליארד  שקל  בגין  האינתיפאדה  .  
שוחט  מעריך  שבפני  שלום  עומדת  תקופה  לא  קלה  ,  כי  הוא  יהיה  חייב  לבטל  את  13  החוקים  הפרטיים  שעברו  באחרונה  בכנסת  ,  מאחר  שחוקים  אלה  עולים  3  מיליארד  שקל  שאינם  בנמצא  .  
כמו  כן  ,  יהיה  צורך  "  להוסיף  משהו  לחרדים  ,  משהו  סביב  300  מיליון  שקל  ,  למרות  שהם  דורשים  550  מיליון  שקל  ,  כי  חשוב  להישאר  על  היעד  המקורי  של  גירעון  בסך  1.75  אחוזים  מהתוצר  "  .  
