עדכון  אחרון  -  01:14  07/03/01  מקבלי  החלטות  /  מוטי  בסוק  המבחן  הראשון  של  שלום  :  ביטול  החקיקההפרטית  סילבן  שלום  .  
הקפיד  בתקופה  האחרונה  לשמור  על  שתיקה  מוחלטת  בנושאים  כלכליים  ופוליטיים  תצלום  ארכיון  :  אלכס  ל  הממשלה  החדשה  תוצג  היום  בפני  הכנסת  ותזכה  באמונה  .  
שר  האוצר  החדש  יהיה  סילבן  שלום  .  
תשע  שנים  לאחר  שעזב  את  המשרד  ,  חוזר  יועצו  הכלכלי  של  שר  האוצר  ,  יצחק  מודעי  ,  לאותה  לשכה  ,  כשר  וכמספר  שתיים  בליכוד  ,  עם  שאיפות  גדולות  לכהן  כראש  הממשלה  בכנסת  prefix=ה  -  16  .  
שלום  הקפיד  בתקופה  האחרונה  לשמור  על  שתיקה  מוחלטת  בנושאים  כלכליים  ופוליטיים  עד  להתבהרות  תמונת  הממשלה  .  
עם  זאת  ,  קווי  המדיניות  שלו  כשר  אוצר  ברורים  למדי  .  
בשלב  הראשון  יפעל  שלום  לאישורו  המהיר  של  תקציב  המדינה  ,  כפי  שהוכן  באוצר  ,  ואושר  על  ידי  ממשלת  אהוד  ברק  .  
בשלב  השני  ,  מיד  לאחר  שהכנסת  תשוב  מפגרת  הפסח  ,  ידאג  שלום  להכנסת  שורה  ארוכה  של  שינויים  מהותיים  בתקציב  ,  כולל  שינוי  מסגרת  התקציב  ויעד  הגירעון  בתקציב  2001  .  
שר  האוצר  החדש  מתכוון  להעלות  את  יעד  הגירעון  בתקציב  prefix=מ  -  אחוזי  תוצר  prefix=ל  -  ,  2.5%  דבר  שישחרר  לממשלה  3.6  מיליארד  שקל  .  
ההערכה  היא  כי  בעניין  זה  מתואמים  שרון  ושלום  ,  וכי  לא  במקרה  העלה  שרון  עניין  זה  בפגישתו  (  השנייה  )  עם  בכירים  במשק  שנערכה  בביתו  שבחוות  שקמים  .  
שלום  מתכוון  לבצע  שינויים  גם  במערך  תשלומי  הביטוח  הלאומי  .  
הוא  רחוק  מלתמוך  ברפורמה  במס  הכנסה  ,  כפי  שהוצעה  על  ידי  ועדת  בן  -  בסט  .  
שלום  נכנס  לאוצר  בתקופה  קשה  .  
המשק  בהאטה  ,  האבטלה  בעלייה  ,  האופק  אפור  .  
בתקציב  2001  חסרים  יותר  prefix=מ  -  10  מיליארד  שקל  ,  בשל  הוצאות  הביטחון  המוגדלות  ,  הירידה  בצמיחה  ,  תוספות  השכר  במגזר  הציבורי  ולמורים  ,  החקיקה  הפרטית  והקדמת  הבחירות  .  
אחד  המבחנים  הראשונים  החשובים  בהם  יעמוד  שלום  יהיה  ביטול  החקיקה  הפרטית  הפופוליסטית  של  הכנסת  בחודשים  האחרונים  .  
צעד  כזה  יהיה  גם  מבחן  חשוב  לראש  הממשלה  הנבחר  ,  אריאל  שרון  .  
שר  האוצר  היוצא  ,  אברהם  שוחט  ,  העריך  לאחרונה  כי  ביטול  גורף  של  החקיקה  הפרטית  הוא  מהלך  קשה  אבל  אפשרי  .  
ביטול  סלקטיווי  יהיה  בלתי  אפשרי  .  
ביטול  החקיקה  הפרטית  יחד  עם  הגדלת  יעד  הגרעון  ,  יקטינו  את  הגירעון  בתקציב  prefix=ל  -  4  מיליארד  שקל  .  
וזה  כבר  סיפור  שונה  .  
הכלכלן  הראשון  שלום  הוא  שר  האוצר  הראשון  שההשכלה  האקדמית  הבסיסית  שלו  היא  כלכלה  .  
בנוסף  ,  הוא  גם  רואה  חשבון  ועורך  דין  .  
מה  שאומר  כי  לבכירי  משרד  האוצר  מצפה  התמודדות  עם  שר  שונה  .  
צפויות  מחלוקות  רבות  בין  שני  הצדדים  .  
לפני  שנכנס  לפוליטיקה  היה  שלום  הכתב  הכלכלי  של  עיתון  "  חדשות  "  בכנסת  .  
יחסיו  עם  התקשורת  נותרו  מצוינים  .  
לא  מוכר  אחת  הפגישות  הראשונות  של  שלום  כשר  תהיה  עם  נגיד  בנק  ישראל  ,  דוד  קליין  .  
ההיכרות  בין  השניים  שטחית  .  
שלום  כבר  קיבל  עדכונים  ראשונים  על  הנגיד  מבכירים  באוצר  .  
מטבע  הדברים  הם  לא  היו  מעודדים  .  
בעבר  הלא  רחוק  תמך  שר  האוצר  המיועד  במדיניות  הריבית  של  נגיד  בנק  ישראל  לשעבר  ,  פרופ'  יעקב  פרנקל  .  
בהמשך  שינה  את  דעתו  ,  וקרא  לפרנקל  להנהיג  מדיניות  ריבית  המביאה  בחשבון  שיקולים  רחבים  יותר  ,  כמו  מצב  המשק  ומצב  התעסוקה  .  
לדעתו  ,  גם  הנגיד  הנוכחי  ,  קליין  ,  יכול  וצריך  להוריד  את  הריבית  בשיעורים  גבוהים  יותר  ,  בעיקר  בהתחשב  במה  שקורה  בעולם  ,  בעיקר  בארה"ב  .  
בבנק  ישראל  לא  יודעים  עדין  כיצד  "  לאכול  "  את  שר  האוצר  החדש  ,  בין  היתר  מאחר  ששלום  לא  היה  חבר  בוועדת  הכספים  של  הכנסת  prefix=ה  -  15  .  
בבנק  מנסים  ללקט  מידע  .  
גם  פרנקל  וגם  ראש  מחלקת  המחקר  בבנק  לשעבר  ,  פרופ'  ליאו  ליידרמן  ,  ניסו  לאחרונה  לברר  מהן  בדיוק  עמדותיו  הכלכליות  ,  בנושאים  פיסקליים  ומוניטריים  .  
פרידה  הולנדית  אתמול  ,  יום  או  יומיים  לפני  שנפרד  מהאוצר  ,  נפגש  אברהם  שוחט  ,  עם  שר  האוצר  ההולנדי  ,  גריט  זאלם  .  
השר  האורח  הגיע  לישראל  לקבלת  פרס  סקופוס  מהאוניברסיטה  העברית  בירושלים  ,  על  תרומתו  להקמת  קרן  לפיצוי  יהדות  הולנד  ,  בגין  הרכוש  שנגזל  ממנה  במלחמת  העולם  השנייה  .  
צירוף  המקרים  של  הפוליטיקה  הישראלית  מצא  אותו  פוגש  את  עמיתו  הישראלי  כשהוא  אורז  .  
שוחט  וזאלם  שוחחו  ,  בפורום  מצומצם  ,  על  שורה  של  נושאים  ,  כולל  שיתוף  הפעולה  בין  המדינות  במוסדות  בינלאומיים  בהם  הולנד  היא  ראש  קבוצה  ,  כמו  בקרן  המטבע  הבינלאומית  .  
שוחט  ביקש  את  עזרת  הולנד  לצירופה  של  ישראל  כחברה  מן  המניין  prefix=ב  -  OECD  ,  ארגון  המדינות  המפותחות  .  
לאחר  הפגישה  בין  השרים  הרצה  האורח  בפני  הנהלת  האוצר  על  מבנה  התקציב  ועל  הרפרומה  במס  בהולנד  ,  שנכנסה  לתוקף  בתחילת  השנה  .  
ממלא  המקום  בבנק  ישראל  מתפתח  מעמד  חדש  ,  מנהלים  ממלאי  מקום  ,  בשעה  שעל  כיסא  מנהל  המחלקה  לא  יושב  איש  .  
שלשום  הודיע  הבנק  כי  צבי  תדמור  ייכנס  בעוד  12  יום  לתפקיד  האחראי  על  מחלקת  משאבי  אנוש  ,  בסטטוס  של  מ"מ  מנהל  המחלקה  .  
הוא  יצטרף  לשני  מנהלים  בכירים  אחרים  ,  המנהלים  בפועל  את  המחלקות  שלהם  ,  בסטטוס  של  ממלאי  מקום  :  קרנית  פלוג  ,  המשנה  לראש  מחלקת  מחקר  ;  ובארי  טאף  ,  המשנה  לראש  מחלקת  המט"ח  .  
אגב  ,  החדרים  של  ראש  מחלקת  המחקר  המתפטר  ,  ליאו  ליידרמן  ,  ושל  ראש  מחלקת  המט"ח  המתפטרת  ,  סילביה  פיטרמן  ,  עדיין  שוממים  .  
גרוס  ,  כוח  עולה  בבנק  ישראל  המינוי  של  תדמור  הפתיע  את  עובדי  בנק  ישראל  ,  שכן  רק  לפני  5  חודשים  ,  prefix=ב  -  2  בדצמבר  2000  הוא  מונה  לתפקיד  אחר  ,  שונה  לחלוטין  ,  הממונה  על  מחלקת  המטבע  בבנק  .  
יתר  על  כן  ,  מי  שהחזיק  עד  כה  בתפקיד  מנהל  מחלקת  משאבי  אנוש  היה  אפרים  גרוס  ,  מהאנשים  החזקים  בבנק  ומי  שקודם  רק  prefix=ב  -  3  בנובמבר  2000  מתפקיד  מנהל  מחלקת  משאבי  אנוש  ומינהל  ,  לתפקיד  מנהל  מחלקת  משאבי  אנוש  ומינהל  ומנהל  מחלקת  טכנולוגיית  המידע  .  
מתברר  כי  לא  צריך  לדאוג  לגרוס  .  
בבנק  יודעים  לספר  כי  יעבור  בקרוב  מאוד  לשבת  בחדרו  של  חצרוני  ,  יקודם  לתפקיד  מנהל  בכיר  בבנק  ,  וכי  יהיה  הממונה  הן  על  תדמור  והן  על  אברהם  יעקובי  ,  מנהל  מחלקת  טכנולוגיית  המידע  בבנק  .  
יחסים  עכורים  ,  התקדמות  במו"מ  עובדי  בנק  ישראל  זועמים  מאוד  על  הנגיד  קליין  ,  בפרשת  המאבטח  .  
לדבריהם  ,  "  האווירה  בבנק  על  סף  פיצוץ  .  
כל  העובדים  ,  כולל  הבכירים  ,  רותחים  מכעס  על  הנגיד  "  .  
לטענתם  ,  הם  מעולם  לא  איימו  על  הנגיד  ,  גם  בשיחות  הכי  מתוחות  עמו  .  
יתר  על  כן  ,  כל  מי  שמכיר  את  עובדי  הבנק  יודע  כי  הם  סולדים  בכל  נימי  נפשם  מכל  אלימות  .  
שכירת  המאבטח  נועדה  ,  לדבריהם  ,  להכפיש  את  שמם  בציבור  .  
לטענתם  ,  הנגיד  מגלה  במשא  ומתן  עמם  סוג  של  הסתגרות  ,  פחדנות  וחוסר  יכולת  להתמודד  עם  טענות  צודקות  .  
בכל  ההיסטוריה  של  הבנק  לא  זכור  מקרה  שבו  הנגיד  שכר  מאבטח  כדי  להגן  על  עצמו  מפני  העובדים  .  
המאבטח  נלווה  לנגיד  גם  בשיחות  עם  חברי  הוועד  ,  בלשכתו  .  
שלשום  ואתמול  נפגשו  בכירים  בבנק  עם  ועד  העובדים  וחיזקו  אותו  .  
מלשכת  הנגיד  נמסר  בתגובה  כי  הוחלט  להציב  מאבטח  לאחר  שלאחרונה  נכנסו  קבוצות  עובדים  ,  כמה  פעמים  ,  ללא  רשות  לחדרו  של  הנגיד  .  
בנושא  הסכסוך  עצמו  ,  קיימת  הגמשה  מסוימת  בעמדות  הצדדים  .  
הנגיד  מוכן  לקדם  בדרגה  %  30  מהעובדים  בשנה  ,  יותר  מעמדתו  עד  כה  (  לקידום  %  25  מהעובדים  בשנה  )  ,  אך  דורש  מהם  כמה  ויתורים  בנושאים  אחרים  ,  כמו  משך  ההסכם  ,  שנתיים  במקום  שנה  .  
העובדים  מצדם  מוכנים  לקידום  של  %  38  מהעובדים  בדרגה  בשנה  ,  במקום  45  -  40  עד  כה  ,  אך  דורשים  כי  החוזה  יהיה  לשנה  ,  כדי  שיוכלו  לעקוב  אחרי  ההתפתחויות  במגזר  הציבורי  בשנה  הקרובה  .  
מאמצים  את  לבנון  הקהילה  הבינלאומית  מאמצת  לאחרונה  את  לבנון  ,  במטרה  להוציא  אותה  ממעגל  המלחמות  ולהעלות  אותה  על  מסלול  ההתפתחות  הכלכלית  .  
לפני  שמונה  ימים  ,  בפאריס  ,  אירח  נשיא  צרפת  ,  ז'אק  שיראק  ,  פגישה  כלכלית  רמת  דרג  ,  שמטרתה  סיוע  ללבנון  .  
בפגישה  השתתפו  ראש  ממשלת  לבנון  ,  רפיק  חרירי  ,  נשיא  האיחוד  האירופי  ,  רומנו  פרודי  ,  סגן  נשיא  הבנק  האירופי  להשקעות  ,  פרנסיס  מאייר  ,  ונשיא  הבנק  העולמי  ,  ג'יימס  וולפנזון  .  
חרירי  תיאר  בפגישה  בפרוטרוט  את  מאמצי  ממשלתו  להחזיר  את  כלכלת  לבנון  למסלול  של  צמיחה  בת  קיימא  ,  תוך  השתלבות  בכלכלה  העולמית  .  
סוכם  על  פגישה  נוספת  ,  בהשתתפות  נציגים  של  האיחוד  האירופי  ,  מוסדות  פיננסיים  בינלאומיים  ,  ונציגים  של  המדינות  עמן  סוחרת  לבנון  .  
הפגישה  בפאריס  באה  בהמשך  לביקורו  ,  לאחרונה  ,  של  פרודי  בלבנון  ולביקורו  באמצע  פברואר  של  פרודי  בפאריס  .  
