עדכון  אחרון  -  02:58  07/03/01  מתאימה  לליגת  העל  מאת  חביב  בן  דוד  בית"ר  ב"ש  ,  מובילת  הליגה  הלאומית  ,  עלתה  לשמינית  הגמר  אחרי  ניצחון  0  -  1  על  הפועל  פ"ת  הפועל  פ"ת  לא  תשכח  שנים  רבות  את  מגרש  הקופסא  ע"ש  רייסר  בשכונה  ד'  בבאר  שבע  .  
אחרי  ששמה  את  יהבה  על  הגביע  ,  חזרה  לביתה  בידיים  ריקות  ובכך  גמרה  את  העונה  .  
שער  מהיר  של  אמיר  אבוטבול  ,  60  שניות  מהפתיחה  ,  העניק  לבית"ר  ב"ש  ניצחון  ועלייה  לשמינית  הגמר  .  
ההגנה  בראשות  השוער  אושרי  לוי  ,  המצטיין  בשדה  ,  לא  איפשרה  לאורחים  לחזור  למשחק  .  
במחצית  הראשונה  היה  המשחק  שופע  אירועים  .  
ב"ש  הבקיעה  בדקה  הראשונה  ,  פ"ת  חזרה  לעניינים  ,  השתלטה  על  מרכז  השדה  ותקפה  את  השער  של  לוי  שגילה  יכולת  גבוהה  .  
שמעון  ביטון  המנוסה  הנהיג  את  העורף  ופעמיים  הדף  כדור  שעשה  דרכו  לשער  .  
בהתקפה  הראשונה  הובקע  שער  הניצחון  :  ויקטור  בלקין  פרץ  מימין  הרים  כדור  לרחבה  ואמיר  אבוטבול  הצעיר  נגח  פנימה  0  -  1  .  
שחקני  פ"ת  התקשו  לפתח  משחק  טכני  על  הדשא  הגרוע  ,  אך  למרות  התנאים  נטלו  את  היוזמה  ואיימו  על  השער  .  
בן  עמי  נגח  כדור  שחמק  לחוץ  (  14  )  והוכשל  ברחבה  (  20  )  בלי  תגובת  השופט  חיים  יעקב  .  
ב"ש  נסוגה  והגיבה  בהתקפות  מתפרצות  .  
במחצית  השנייה  השתנו  הדברים  .  
שחקני  פ"ת  גילו  מתח  ולחץ  בשלבים  מוקדמים  .  
המקומיים  הסתגרו  בהגנה  וצופפו  את  המשחק  כדי  לא  לאפשר  לפ"ת  לפתח  את  משחקה  ולסכן  את  השוער  לוי  שהיה  עירני  ובמקום  הנכון  .  
אפרים  דוידי  הוותיק  נכנס  (  75  )  כאשר  המאמן  החליט  לנצל  את  נסיונו  הרב  לסייע  לשמור  על  התוצאה  .  
דוידי  תפס  פיקוד  בהגנה  ,  הוסיף  שקט  וביטחון  והאורחים  לא  הצליחו  לחדור  את  ההגנה  .  
*  ניר  קלינגר  ,  מאמן  בית"ר  ב"ש  :  "  הגיע  לנו  לנצח  .  
שיחקנו  בחוכמה  ובאחריות  .  
אני  מקווה  שהניצחון  הזה  לא  יפגע  בנו  בהמשך  הליגה  "  .  
אלי  כהן  ,  מאמן  הפועל  פ"ת  :  "  זה  הפסד  צורב  .  
הפסדנו  בגלל  ריפיון  של  20  שניות  בפתיחה  .  
המגרש  הגרוע  הפריע  לפתח  משחק  טכני  "  .  
