עדכון  אחרון  -  02:58  07/03/01  נציגי  איגוד  השחקנים  האירופי  :  יום  שחור  לכדורגל  בריסל  (  רויטר  )  .  הסכם  שהושג  בין  האיחוד  האירופי  לבין  ראשי  הכדורגל  העולמי  ,  בדבר  שיטת  ההעברות  החדשה  ,  אמור  לקבל  אישור  פורמלי  בישיבת  הוועד  הפועל  של  פיפ"א  בבואנוס  איירס  ,  prefix=ב  -  5  ביולי  .  
עם  זאת  ,  נציגי  איגוד  השחקנים  התלוננו  אתמול  שההסכם  החדש  מיטיב  עם  הקבוצות  ומקפח  את  הכדורגלנים  .  
"  לא  נוכחנו  בשיחות  ואיננו  מקבלים  את  ההחלטות  .  
זהו  יום  שחור  לספורט  באירופה  בכלל  ולכדורגל  בפרט  "  ,  אמר  דובר  איגוד  השחקנים  לורן  דניס  .  
מילאן  ואינטר  ייחקרו  בפרשת  הדרכונים  מילאנו  (  די.פי.איי  )  .  התאחדות  הכדורגל  האיטלקית  החליטה  לחקור  את  מעורבות  מילאן  ואינטר  בפרשת  הדרכונים  המזוייפים  .  
במקביל  ,  התובע  הפדרלי  קארלו  פורצ'דו  ,  החליט  לחקור  את  החלוץ  האורוגוואי  של  אינטר  אלווארו  רקובה  ,  שני  אנשי  מנהלה  של  הקבוצה  וכן  גם  את  השוער  הברזילאי  של  מילאן  דידה  .  
*  ברשה  ספגה  אתמול  מהתאחדות  הכדורגל  האיטלקית  עונש  רדיוס  של  שני  משחקים  ,  אחרי  שאוהדי  הקבוצה  תקפו  שופט  אחרי  הפסד  בית  מול  לאציו  .  
הסכם  בגרמניה  על  זכויות  השידור  של  המונדיאל  מינכן  (  רויטר  )  .  חברת  קירש  ,  המחזיקה  בזכויות  השידור  של  משחקי  גביע  העולם  prefix=ב  -  2002  prefix=ו  -  ,  2006  הגיעה  להסכם  שידורים  עם  תחנות  הטלוויזיה  הגרמניות  ARD  prefix=ו  -  ZDF  ,  אחרי  שקנצלר  גרמניה  גרהארד  שרדר  ביקש  מהם  אישית  להגיע  להסכם  בהקדם  .  
דובר  חברת  קירש  הודיע  שהצדדים  הגיעו  לסיכום  חיובי  ,  אך  מועצות  מנהלים  של  החברות  עדיין  אמורות  לאשר  את  העיסקה  .  
prefix=ב  -  1996  חברת  קירש  שילמה  סכום  של  2.2  מיליארד  דולר  תמורת  זכויות  השידור  של  שני  הטורנירים  .  
אליפות  העולם  למועדונים  :  לה  קורוניה  ובוקה  באותו  בית  לה  קורוניה  (  רויטר  )  .  אתמול  התקיימה  בלה  קורוניה  (  ספרד  )  הגרלת  הבתים  של  אליפות  העולם  למועדונים  שתתקיים  בין  28  ביולי  prefix=ל  -  12  באוגוסט  בספרד  .  
לבית  1  הוגרלו  בוקה  ג'וניורס  (  ארגנטינה  )  ,  דפורטיבו  לה  קורוניה  (  ספרד  )  ,  זמאלק  (  מצרים  )  ,  prefix=ו  -  ולונגונג  וולבס  (  אוסטרליה  )  ,  בבית  2  ישחקו  פאלמייראס  (  ברזיל  )  ,  גלאטסראי  (  טורקיה  )  ,  אולימפיה  (  הונדוראס  )  ואל  הילאל  (  ערב  הסעודית  )  .  בבית  3  ישחקו  ריאל  מדריד  (  ספרד  )  ,  לוס  אנג'לס  גלאקסי  (  ארה"ב  )  ,  ג'ובילו  איוואטה  (  יפאן  )  והארטס  אוף  אואק  (  גאנה  )  .  כריסטוף  דאום  מועמד  לבשיקטאש  איסטנבול  (  רויטר  )  .  העיתונות  הטורקית  דיווחה  אתמול  שכריסטוף  דאום  ,  בעבר  מאמן  באייר  לוורקוזן  ומי  שהיה  אמור  להתמנות  לתפקיד  מאמן  נבחרת  גרמניה  לפני  שנתפס  בשימוש  בסמים  ,  נמצא  במשא  ומתן  עם  בשיקטאש  ,  המבקשת  להחליף  את  המאמן  האיטלקי  נביו  סקאלה  .  
דאום  כבר  אימן  בבשיקטאש  והצעיד  את  הקבוצה  לזכייה  באליפות  ובגביע  הטורקי  .  
*  פיפ"א  ביטלה  אתמול  את  המשחק  בין  דרום  אפריקה  לגיניאה  במוקדמות  גביע  העולם  בגלל  השעייתה  של  גיניאה  מהמפעל  .  
