עדכון  אחרון  -  02:58  07/03/01  כדורעף  עמק  חפר  עלתה  לגמר  הפלייאוף  מאת  ערן  ויצמן  הפועל  עמק  חפר  מנשה  העפילה  אתמול  לגמר  הפלייאוף  בכדורעף  אחרי  שניצחה  בביתה  במשחק  השני  את  מכבי  ת"א  24  -  26  -  20  25  -  25  20  -  26  24  )  1  -  3  )  והשלימה  ניצחון  0  -  2  בסדרה  .  
המשחק  היה  אחד  ממשחקי  הכדורעף  הטובים  והאיכותיים  שנראו  העונה  בליגה  העליונה  בכדורעף  והיה  צמוד  ברובו  .  
בשורות  עמק  חפר  בלטו  ג'פרסון  דה  סילס  ומארק  צ'אנסקי  המצויין  .  
במערכה  הרביעית  מכבי  ת"א  הוליכה  כבר  -  23  ,  18  אך  עמק  חפר  הצליחה  לחזור  ולנצח  24  -  26  במערכה  prefix=ו  -  -  3  1  במשחק  כולו  .  
הפועל  עמק  חפר  ממתינה  למנצחת  במפגש  היום  בין  הפועל  חצור  להפועל  כפר  סבא  (  חצור  ,  17:15  ,  שידור  ישיר  בערוץ  הספורט  )  .  כפר  סבא  מוליכה  0  -  1  בסדרה  וניצחון  שלה  הערב  יעלה  אותה  לגמר  ולהתמודדות  מול  עמק  חפר  מנשה  .  
טניס  הראל  לוי  ניצח  אתמול  את  דושאן  וומיץ'  מיוגוסלוויה  2  -  7  )  6  -  7  -  6  3  בשובר  השיוויון  )  בסיבוב  הראשון  של  טורניר  סקוטסדייל  על  סך  400  אלף  דולר  .  
אנה  סמאשנובה  הוגרלה  לשחק  בסיבוב  הראשון  של  טורניר  אינדיאן  וולס  לנשים  נגד  שחקנית  שתעלה  מהמוקדמות  .  
הטורניר  הוא  על  סך  פרסים  כולל  של  2  מיליון  דולרים  .  
כדורמים  נבחרות  הכדורמים  של  יוגוסלוויה  וסלובקיה  ניסו  לבטל  את  קיומה  של  תחרות  קדם  אליפות  אירופה  שאמורה  להתקיים  בעוד  שבועיים  בישראל  .  
לטענת  מדינות  אלה  המצב  הבטחוני  בארץ  לא  מאפשר  קיום  התחרות  בישראל  .  
הן  פנו  להתאחדות  האירופית  ואתמול  נענו  בשלילה  .  
לדברי  האיגוד  האירופי  התחרות  חייבת  להתקיים  בישראל  כמתוכנן  .  
כן  צפוי  בואה  של  נבחרת  מולדובה  .  
אילנה  ברגר  
