עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  ללא  רגשי  נחיתות  מאת  חביב  בן  דוד  הפועל  באר  שבע  ,  בתצוגת  כדורגל  נהדרת  ,  חזרה  פעמיים  מפיגור  מול  בית"ר  ירושלים  .  
אנדרה  בלאיץ'  הבקיע  שער  בהארכה  (  118  )  כדי  לנצח  2  -  3  ולהעלות  את  קבוצתו  לשמינית  גמר  גביע  המדינה  אלון  מזרחי  מבית"ר  ירושלים  מול  שרון  עמר  מהפועל  ב"ש  .  
הדרמה  הסתיימה  בניצחון  מוצדק  לקבוצת  ליגת  המשנה  תצלום  :  אוריאל  סיני  10,000  הצופים  שהגיעו  לאיצטדיון  וסרמיל  ,  ראו  את  באר  שבע  בשיאה  .  
המארחת  תפקדה  כמכונה  משומנת  ,  תקפה  ללא  הרף  וסיכנה  את  שערו  של  איציק  קורנפיין  פעמים  רבות  .  
השחקנים  המקומיים  היו  ראויים  לניצחון  .  
הם  היו  טובים  יותר  ,  חדורי  מוטיוויציה  משוחרים  ממתח  ולחץ  .  
בית"ר  ירושלים  היתה  רחוקה  מהצגת  כדורגל  המאפיין  קבוצת  גביע  טיפוסית  .  
בית"ר  הבקיעה  שער  מהיר  (  12  )  .  פטרוביץ'  התנהל  עם  הכדור  מימין  והרים  לרחבה  ,  אלון  מזרחי  התרומם  עם  השוער  אסי  רחמים  ונגח  פנימה  תוך  שהוא  מבצע  ספק  עבירה  על  השוער  ,  0  -  1  לאורחים  .  
באר  שבע  לא  נשברה  ,  להיפך  .  
היא  הגיבה  בהתקפות  ,  שלבסוף  הניבו  שער  שיוויון  בדקה  prefix=ה  -  43  .  
אלעד  בונפלד  שלח  כדור  בתוך  הרחבה  לאופיר  חיים  שבעט  שטוח  ופנימה  ,  1  -  1  .  
לפני  המחצית  הספיקה  באר  שבע  להחטיא  הזדמנות  לעלות  ליתרון  ,  כאשר  רמי  אבו  -  לבן  נגח  כדור  מקרוב  לחוץ  .  
במחצית  השנייה  הפעילה  הפועל  ב"ש  לחץ  על  שער  בית"ר  .  
בדקה  prefix=ה  -  51  הדביק  אבו  -  לבן  כדור  לעמוד  .  
בדקה  prefix=ה  -  61  חדר  אופיר  חיים  לרחבה  ,  בעט  חזק  וקורנפיין  היה  במקום  כדי  להדוף  .  
אבו  -  לבן  בבעיטת  יעף  prefix=מ  -  30  מטר  (  70  )  אילץ  את  קורנפיין  להתעופף  כדי  להציל  את  שערו  .  
אבל  דווקא  באחת  ההתקפות  הבודדות  של  בית"ר  נכבש  שער  נוסף  .  
שאנדור  פרץ  מימין  ושלח  כדור  רוחב  ,  אותו  בעט  אבוקסיס  ברגל  שמאל  לפינה  הימנית  של  רחמים  ,  1  -  2  .  
בתוספת  הזמן  ,  נשלח  ברדה  לרחבה  והוכשל  על  ידי  סאביץ'  .  
דני  קורן  הורה  על  הנקודה  הלבנה  והרחיק  את  סאביץ'  בצהוב  שני  .  
אופיר  חיים  בעט  מדוייק  את  הפנדל  ,  2  -  2  והארכה  .  
שער  הניצחון  הובקע  בדקה  prefix=ה  -  118  .  
רמי  אליהו  הקשית  כדור  מימין  והשחקן  הטוב  בשדה  ,  אנדרה  בלאיץ'  התרומם  ונגח  מעל  קורנפיין  ופנימה  כדי  להעניק  ניצחון  צודק  לבאר  שבע  .  
*  נסים  בכר  מאמן  בית"ר  ירושלים  :  "  אני  מסיר  את  הכובע  בפני  הפועל  ב"ש  על  התצוגה  הגדולה  .  
היה  משחק  גביע  יוצא  מן  הכלל  .  
הובלנו  ולא  היתה  שום  סיבה  שבעולם  שקבוצה  כמו  בית"ר  ירושלים  מליגת  העל  תפסיד  את  המשחק  הזה  .  
חבל  שבלם  כזה  עושה  טעות  וגומר  את  הקבוצה  .  
הזהרתי  את  השחקנים  לא  לבצע  עבירות  מסוג  כזה  "  .  
מאמן  הפועל  ב"ש  ,  לופא  קדוש  :  "  תפסנו  את  בית"ר  ביום  לא  טוב  .  
שיחקנו  את  הכדורגל  הכי  טוב  שלנו  בתקופה  האחרונה  .  
חשוב  לציין  שהקבוצה  הטובה  ניצחה  ,  עם  זאת  בית"ר  לא  היתה  רחוקה  מניצחון  .  
אנחנו  צריכים  כרגע  להסתכל  על  הליגה  ,  יש  לנו  משימות  לא  פחות  חשובות  מהגביע  "  .  
