עדכון  אחרון  -  02:58  07/03/01  בבית"ר  מאשימים  את  סאביץ'  בהפסד  מאת  אשר  גולדברג  שחקנים  דורשים  לא  לשתפו  יותר  העונה  .  
בקבוצה  טענו  שג'ובאני  רוסו  התנהג  בחוסר  אחריות  מרבית  ההאשמות  בהפסד  של  בית"ר  ירושלים  להפועל  באר  שבע  הופנו  לעבר  הבלם  היוגוסלווי  בראנקו  סאביץ'  .  
עשרות  אוהדים  של  בית"ר  ניסו  לפגוע  בסיום  המשחק  מול  הפועל  באר  שבע  בסאביץ'  ,  אותו  האשימו  בהפסד  ובהדחה  מגביע  המדינה  .  
סאביץ'  הוברח  בסיום  המשחק  מדלת  אחורית  והועלה  ,  בליווי  שוטרים  ,  לאוטובוס  של  קבוצתו  .  
המאמן  נסים  בכר  טען  שהטעות  של  סאביץ'  ,  שגרמה  לבעיטת  prefix=ה  -  ,  11  היתה  מעשה  שגובל  בטפשות  ובחוסר  אחריות  ולא  מתאימה  לשחקן  זר  עם  ניסיון  כזה  .  
שחקנים  בקבוצה  ומקורבים  אליה  דרשו  מבכר  שלא  להכליל  יותר  העונה  את  סאביץ'  בהרכב  .  
ההרחקה  של  סאביץ'  אתמול  היתה  השלישית  של  הבלם  העונה  .  
נראה  כי  יש  כוונה  שלא  לשתף  יותר  את  הבלם  עד  תום  העונה  .  
בקבוצה  האשימו  את  ג'ובאני  רוסו  בזלזול  ,  בחוסר  אחריות  וביכולת  חלשה  ,  שגורמת  לאווירה  שכונתית  בקבוצה  .  
שחקנים  טענו  שרוסו  עוסק  בעיקר  בראיונות  ובשטויות  ,  אינו  מקצוען  ואינו  מצדיק  את  השכר  שמשלמת  לו  הקבוצה  .  
מילאן  סטוייאנוסקי  סבל  מקלקול  קיבה  וברגע  האחרון  הוחלט  שלא  לשתפו  ובמקומו  הורכב  ישראל  כהן  ,  שכלל  לא  תוכנן  לשחק  .  
כשיצאו  השחקנים  לאוטובוס  ,  אחרי  ששהו  יותר  משעה  בחדר  ההלבשה  ,  המתינו  להם  אוהדים  רבים  .  
היו  כאלו  שניסו  לפגוע  בסקאוט  ,  פליקס  נעים  ,  כשהם  קוראים  קריאות  נגד  המאמן  אלי  גוטמן  ומאשימים  אותו  כמי  שהוביל  לעונת  הנפל  הנוכחית  .  
בקבוצה  ברור  שהעונה  למעשה  הסתיימה  מבחינתם  .  
זאבי  אישר  לסכם  עם  אבוקסיס  עד  2005  הבעלים  של  בית"ר  ירושלים  ,  גד  זאבי  ,  אישר  למנכ"ל  שמעון  בטאט  לסכם  על  חוזה  ארוך  טווח  גם  עם  הקפטן  יוסי  אבוקסיס  .  
לקפטן  בן  prefix=ה  -  30  יש  חוזה  גם  לעונה  הבאה  והכוונה  היא  להשאירו  בבית"ר  עד  עונת  2004/05  בדומה  לאיציק  קורנפיין  .  
אין  כוונה  להבטיח  לאבוקסיס  חוזה  מקצועי  בתום  הקריירה  שלו  במועדון  .  
המאמן  אלי  גוטמן  אמור  לעבור  היום  בדיקה  ,  שאחריה  ידע  אם  יצטרך  להמשיך  לנוח  או  שהוא  יכול  לחזור  לעבודתו  .  
תוצאת  הבדיקה  הרפואית  אמורה  לקבוע  את  מועד  הפגישה  בין  גוטמן  לזאבי  .  
גורמים  בבית"ר  ירושלים  טענו  אתמול  כי  ידוע  להם  שגוטמן  מבוקש  לעונה  הבאה  בהפועל  פ"ת  .  
אם  תהיה  לגוטמן  קבוצה  לעונה  הבאה  והוא  יודיע  על  כך  לזאבי  ,  הוא  לא  יחזור  לאימון  בית"ר  ויקבל  את  שכרו  עד  סוף  העונה  ולא  ייצטרך  להחזיר  את  150  אלף  הדולר  שקיבל  בתחילת  העונה  .  
הפועל  פ"ת  :  נדחתה  ההחלטה  לגבי  המאמן  לעונה  הבאה  ההפסד  אתמול  בגביע  לבית"ר  באר  שבע  ניפץ  להפועל  פ"ת  את  התקוות  להציל  את  העונה  ולהגיע  דרך  הגביע  לאירופה  .  
בינתיים  נדחתה  ההחלטה  בנושא  המאמן  לעונה  הבאה  שהיתה  אמורה  להתקבל  בשבוע  הבא  .  
המשרה  היתה  מובטחת  לאלי  כהן  אם  הקבוצה  היתה  מנצחת  בב"ש  ואת  הפועל  ת"א  בשלב  הבא  .  
