עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  ליגת  האלופות  באיירן  מינכן  ,  ארסנל  וליון  יצטרכו  לחכות  למחזור  האחרון  הניצחונות  של  ליון  (  0  -  3  על  באיירן  )  ושל  ארסנל  (  0  -  1  נגד  ספרטק  מוסקווה  )  קבעו  שעדיין  אף  קבוצה  לא  הבטיחה  את  עלייתה  לרבע  הגמר  מבית  3  היירו  מריאל  מדריד  מול  אלן  סמית  מלידס  .  
סמית  הבקיע  תצלום  :  אי  -  פי  במצב  שנוצר  לקראת  המחזור  המסכם  ,  בעוד  שבוע  ,  הפסד  ביתי  של  באיירן  לארסנל  וניצחון  של  ליון  במוסקווה  על  ספרטק  ישאירו  את  אלופת  הבונדסליגה  מחוץ  לשלב  רבע  הגמר  .  
כל  תוצאה  אחרת  במוסקווה  תעלה  את  באיירן  וארסנל  .  
אם  ליון  תנצח  ובאיירן  לא  תפסיד  ,  שתי  הקבוצות  יעלו  על  חשבון  ארסנל  .  
בבית  4  הבטיחה  אלופת  אירופה  ריאל  מדריד  את  המקום  הראשון  בבית  ,  אחרי  שניצחה  בסנטיאגו  ברנאביאו  את  לידס  המפתיעה  2  -  3  .  
לאציו  ,  במשחק  לפרוטוקול  ,  ניצחה  באולימפיקו  את  אנדרלכט  1  -  2  .  
היה  זה  הניצחון  הראשון  של  האלופה  האיטלקית  בשלב  הבתים  השני  של  ליגת  האלופות  .  
*  בית  3  .  
ארסנל  -  ספרטק  0  -  1  .  
תיירי  הנרי  הבקיע  את  שער  הניצחון  לארסנל  בהייבורי  בדקה  prefix=ה  -  82  בנגיחה  ,  אחרי  הגבהת  כדור  קרן  מדוייקת  של  אשלי  קול  .  
*  ליון  -  באיירן  מינכן  0  -  3  .  
בדקה  הרביעית  החמיץ  פאולו  סרג'יו  הזדמנות  נוחה  להבקיע  ,  כשבעט  prefix=מ  -  12  מטרים  מעל  השער  .  
שתי  דקות  מאוחר  יותר  נגח  סוני  אנדרסון  סמוך  לקורת  שערו  של  אוליבר  קאן  .  
ליון  עלתה  ליתרון  בדקה  prefix=ה  -  ,  13  כשסוני  אנדרסון  השאיר  כדור  מצויין  לסידני  גובו  שבעט  בעוצמה  מימין  מעל  ידיו  המושטות  של  קאן  ,  0  -  1  .  
בדקה  prefix=ה  -  19  מסירה  נוספת  של  אנדרסון  לגובו  כמעט  הסתיימה  בשער  השני  לזכות  ליון  ,  אך  החלוץ  לא  הצליח  להגיע  לכדור  .  
דבר  לא  הפריע  לגובו  המצויין  להגדיל  את  התוצאה  prefix=ל  -  -  2  0  בדקה  prefix=ה  -  ,  20  אחרי  שהבעיטה  הנהדרת  שלו  prefix=מ  -  18  מטרים  נחתה  בפינה  השמאלית  העליונה  של  קאן  .  
בדקה  prefix=ה  -  31  שער  המספרת  המצויין  של  אנדרסון  נפסל  בטענת  נבדל  מוצדקת  .  
בדקה  prefix=ה  -  40  חלף  כדור  מסוכן  של  ג'ובאני  אלבר  סמוך  לעמוד  השער  .  
דקה  מאוחר  יותר  בעיטה  מסוכנת  של  פיליפ  ויולו  נהדפה  בקושי  על  ידי  קאן  לקרן  .  
בתחילת  המחצית  הראשונה  באיירן  ניסתה  ליזום  ,  אך  חוסר  דיוק  מבחינה  טכנית  מנע  משחקני  האלופה  הגרמנית  להגיע  למצבי  הבקעה  של  ממש  .  
בדקה  prefix=ה  -  58  פעולת  יחיד  מצויינת  של  ויקאש  דוראסו  כמעט  הסתיימה  בשער  שלישי  לזכות  ליון  ,  אבל  שוער  באיירן  הצליח  להדוף  את  הכדור  לקרן  .  
בעיטה  של  גובו  בדקה  prefix=ה  -  69  חלפה  סנטימטרים  מהפינה  העליונה  .  
כעבור  שתי  דקות  שום  דבר  לא  הצליח  להציל  את  שער  באיירן  מהשער  השלישי  ,  אחרי  בעיטה  של  פייר  לאייגל  ממרחק  של  12  מטרים  .  
40  אלף  צופים  ראו  את  המשחק  בליון  בו  נראתה  באיירן  צל  של  עצמה  ולא  הזכירה  את  יכולתה  ממשחקים  קודמים  בליגת  האלופות  .  
*  בית  4  .  
ריאל  מדריד  -  לידס  2  -  3  .  
לידס  עלתה  ליתרון  מפתיע  בדקה  השישית  במדריד  משער  של  אלן  סמית  .  
לא  עברה  דקה  וראול  כבש  בעזרת  היד  והשווה  prefix=ל  -  -  1  .  
1  בדקה  prefix=ה  -  11  החמיץ  סמית  הזדמנות  מצויינת  להבקיע  את  השער  השני  ,  אבל  נגח  היישר  לידיו  של  השוער  .  
לואיש  פיגו  היקנה  לריאל  יתרון  1  -  2  בדקה  prefix=ה  -  41  .  
המחצית  השנייה  התחילה  עם  התקפות  של  לידס  ובדקה  prefix=ה  -  54  הצליח  החלוץ  האוסטרלי  הבינלאומי  מארק  וידוקה  להשוות  prefix=ל  -  -  2  .  
2  השיוויון  של  לידס  לא  החזיק  מעמד  זמן  רב  מדי  ובדקה  prefix=ה  -  60  ראול  ,  בשערו  השני  במשחק  ,  היקנה  לריאל  יתרון  של  2  -  3  .  
בדקה  prefix=ה  -  68  היה  וידוקה  קרוב  לשיוויון  נוסף  ,  אבל  הכדור  שלו  פגע  בקורה  ויצא  החוצה  .  
*  לאציו  -  אנדרלכט  1  -  2  .  
החלוץ  הארגנטיני  הבינלאומי  קלאודיו  לופז  חגג  את  שובו  להרכב  לאציו  עם  שער  היתרון  בדקה  prefix=ה  -  40  .  
הקשר  הרומני  אלין  סטויקה  הצליח  להשוות  לאנדרלכט  בדקה  prefix=ה  -  49  .  
רוברטו  בארוניו  הבקיע  את  השער  השני  ללאציו  בדקה  prefix=ה  -  77  והבטיח  לאלופה  האיטלקית  ניצחון  לפרוטוקול  .  
