עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  טלוויזיה  מתנערים  משטיפת  המוח  מאת  רוגל  אלפר  לוח  השידורים  של  "  שידורי  קשת  "  ,  ערוץ  2  ספיישל  פורים  של  "  חלומות  בהקיציס  "  .  
הרבה  טעם  רע  והומור  מופרך  להשקת  "  החפרפרת  "  קדמה  מערכה  שיווקית  אדירה  שהתנפלה  על  הקהל  בניסיון  לגרותו  ולגבשו  לכדי  עדר  המלוכד  סביב  המאמץ  לחשוף  את  זהות  החפרפרת  .  
דומה  שבקשת  הניחו  כי  הצופים  יתמידו  באינרציה  שאפיינה  את  הרגלי  הצפייה  האוטומטיים  בערוץ  2  ויבלעו  כל  פתיון  שינופנף  מולם  .  
"  החפרפרת  "  ,  גרסה  ישראלית  לתוכנית  אמריקאית  ,  התגלתה  כמטופשת  ומשמימה  ,  טריוויאלית  להחריד  .  
ובעבר  לא  היה  בכך  כדי  למנוע  הצלחה  מסחררת  .  
הפעם  התחוור  ,  במה  שנראה  כאקט  של  התנערות  המונית  משטיפת  מוח  ,  שלצופים  לא  אכפת  מי  החפרפרת  .  
לפתע  נראו  שלטי  הענק  "  מי  החפרפרת  ?  "  שהתנוססו  בחוצות  פתטיים  .  
הון  עתק  שהושקע  במטרה  "  לשגע  את  המדינה  "  ירד  לטמיון  .  
ובכך  הומחש  שישראלים  לא  קונים  כל  לוקש  רק  כי  מקורו  prefix=ב  "  אמריקה  "  .  
ואילו  רפי  רשף  הפסיק  לרגש  את  "  המדינה  "  .  
הגרעין  הקשה  -  הראוי  להערכה  על  אורך  רוחו  וסבלנותו  ,  שכן  לשרוד  כיום  שעה  עם  רשף  זה  עינוי  -  נותר  נאמן  ,  הרוב  נטש  .  
רשף  היה  לקריקטורה  של  עצמו  .  
כשדחק  בצופים  לשוב  "  מיד  אחרי  הפרסומות  "  נראה  כמורה  מייגע  שחצי  כיתה  ברחה  לו  כשהפנה  את  גבו  .  
בכלל  ,  במהלך  שעד  לאחרונה  נראה  מסובך  יותר  מניתוח  להפרדת  תאומים  סיאמיים  ,  נחלצה  "  המדינה  "  (  אף  פעם  לא  יותר  prefix=מ  -  30  %  מבתי  האב  )  מלפיתת  ערוץ  2  .  
הציבור  התחיל  לחשוב  בשביל  עצמו  והקיץ  מההיפנוזה  של  הקדימונים  .  
אלה  הפכו  לבלתי  רלוונטיים  .  
הבטחתו  המהומהמת  של  רשף  כי  "  יהיה  מעניין  "  נעלמה  בשבוע  שעבר  .  
למה  לשקר  .  
במצבו  עדיף  לשתוק  .  
כעת  הוא  מסתפק  בחיוכו  המתחנחן  והמעושה  .  
הלקח  הוא  שכבר  אי  אפשר  לעבוד  על  הצופים  .  
סדרות  שמתייחסות  לחייהם  ,  prefix=ו  "  שמש  "  היא  כזו  ,  מתקבלות  בעניין  .  
רק  לפני  חודשים  ספורים  רשמה  קשת  הצלחה  יחסית  עם  שתי  סדרות  דרמה  ישראליות  ,  "  הבורגנים  "  prefix=ו  "  לתפוס  את  השמיים  "  .  
תור  הזהב  של  הקשקשת  תם  (  גם  אצל  דודו  טופז  ניכרת  בהלה  מסויימת  )  .  "  העין  השלישית  "  נדחתה  לשעה  מאוחרת  .  
הניסיון  הסנסציוני  להמציא  את  הגלגל  מדי  שבוע  (  נרקומנים  !  
אתיופים  !  
סחר  בנשים  !  
לא  יאומן  כי  יסופר  !  
)  נתקל  באדישות  .  
כוכבות  האינסטנט  המובטחת  לכאורה  של  עינת  פישביין  הפתיינית  (  "  בואו  עימנו  "  ,  ליחששה  בקדימון  )  סירבה  להתממש  .  
היא  הבטיחה  חשיפת  מציאות  קשה  לציבור  שנתון  בהיסטריה  יומיומית  כבושה  .  
כשהשאהידים  מתפוצצים  ,  מצוקת  מפוני  ימית  נראית  כתפנוק  .  
אמש  ,  כמחווה  של  רצון  טוב  ,  נעדרה  "  העין  השלישית  "  .  
במקומה  שודרה  תוכנית  מיוחדת  לפורים  של  "  חלומות  בהקיציס  "  -  הרבה  טעם  רע  והומור  מופרך  ,  חלקו  משעשע  .  
אך  מופרך  מכל  היה  רשף  ,  שתוכניתו  הוסבה  למבצע  יחצנות  מקומם  :  צביקה  הדר  prefix=מ  "  שמש  "  באולפן  ,  קיציס  ופרידמן  בסאטירה  על  "  החפרפרת  "  ,  וקידום  מכירות  לדודו  טופז  .  
בייאושה  תעשה  קשת  הכל  כדי  לנסות  להפיח  חיים  בלוח  שידוריה  הגוסס  .  
אבל  פרסום  עצמי  בוטה  וכה  חסר  בושה  זה  מעורר  בעיקר  גועל  .  
זה  שווה  תחקיר  של  "  העין  השלישית  "  .  
רפי  רשף  !  
לא  יאומן  כי  יסופר  .  
