עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  ישראל  ביתנו  הממשלה  תפעל  לפתרון  מצוקת  הדיור  לעולים  ,  קשישים  וזוגות  צעירים  רחבעם  זאבי  ,  אריאל  שרון  ואביגדור  ליברמן  ,  לפני  כשבועיים  .  
בהסכם  כתב  שרון  :  "  מחויבותי  לשמירת  ירושלים  השלמה  והמאוחדת  בריבונות  ישראל  "  תצלום  ארכיון  :  איתן  ה  סיעת  הליכוד  ,  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  ויתר  הסיעות  המצטרפות  לקואליציה  ,  יצביעו  בכנסת  בעד  הצעת  ראש  הממשלה  בדבר  הרכב  הממשלה  וקווי  היסוד  של  מדיניותה  ויגבשו  לממשלה  רוב  יציב  לפעילותה  ,  במשך  כהונתו  של  הכנסת  prefix=ה  -  15  .  
פעילות  הקואליציה  בכנסת  ,  דרכי  עבודתה  וחלוקת  התפקידים  ,  מוסדרים  במסמך  דרכי  עבודתה  של  הקואליציה  בכנסת  .  
הסיעות  השותפות  לקואליציה  ינהגו  על  פי  המפורט  במסמך  האמור  .  
הליכוד  והאיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  וכמותן  גם  הסיעות  המצטרפות  לקואליציה  מתחייבות  לפעול  במשותף  בממשלה  ובכנסת  לקידום  יעדי  הממשלה  ולהשגם  .  
ראש  הממשלה  ימנה  ויציג  לאישור  הכנסת  שני  שרים  מטעם  סיעת  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  ,  שתפקידיהם  יפורטו  להלן  :  1  .  
שר  התשתיות  הלאומיות  .  
2  .  
שר  התיירות  .  
לאיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  יהיה  סגן  שר  אחד  .  
שר  מטעם  סיעת  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  יהיה  חבר  בכל  אחדת  מוועדות  השרים  שלהלן  :  ועדת  השרים  לביטחון  לאומי  (  הקבינט  הבטחוני  )  ,  ועדת  השרים  לחקיקה  ,  ועדת  השרים  לכלכלה  (  הקבינט  הכלכלי  )  .  אין  באמור  לעיל  כדי  למצות  את  ייצוג  הסיעה  בוועדות  שרים  אחרות  .  
תקציב  המדינה  הצדדים  יעשו  מאמץ  לחוקק  בכנסת  בהקדם  את  חוק  תקציב  המדינה  וחוק  ההסדרים  במשק  המדינה  .  
לנוכח  העובדה  שהליכי  חקיקתו  של  תקציב  המדינה  לשנת  2001  טרם  החלו  (  התקציב  רק  הונח  על  שולחן  הכנסת  )  והעדר  חקיקת  התקציב  עד  לסוף  חודש  מארס  ,  2001  כמוה  כהחלטה  של  הכנסת  על  פיזורה  לפני  גמר  כהונתה  ,  מוסכם  כי  ראש  הממשלה  יהיה  רשאי  לפי  שיקול  דעתו  להחליט  כי  יובא  לחקיקה  "  חוק  לתיקון  חוק  יסוד  הממשלה  "  על  דרך  של  חוק  יסוד  :  תקציב  לשעה  .  
חוק  מתקן  זה  יאפשר  לממשלה  שימוש  בתקציב  המדינה  לזמן  הביניים  הנוסף  עד  לחקיקתו  של  חוק  התקציב  וייקבע  בו  שתוקפו  יסתיים  עם  קבלת  חוק  התקציב  השנתי  .  
כן  תיקבע  בחוק  מתקן  זה  ארכת  זמן  שבה  היעדר  חקיקתו  של  חוק  התקציב  ,  לא  תיראה  כהחלטה  של  הכנסת  על  התפזרותה  לפי  גמר  כהונתה  כאמור  .  
החוק  המתקן  האמור  יחוקק  ברוב  הדרוש  בכל  קריאותיו  על  מנת  שיינתן  לו  תוקף  בהתאם  להוראותיו  של  חוק  יסוד  :  הממשלה  ,  וכל  חברות  הקואליציה  יצביעו  בעדו  ויקדמו  את  חקיקתו  .  
הצדדים  מסכימים  כי  חוקי  יסוד  חדשים  או  כל  שינוי  בהם  או  בחוקי  היסוד  הקיימים  יוגשו  ויחוקקו  אך  ורק  בהסכמת  כל  סיעות  הקואליציה  שתוקם  .  
האמור  לא  יחול  על  תיקון  חוק  יסוד  :  הממשלה  וחוק  יסוד  הכנסת  בסוגיית  שינוי  שיטת  הבחירות  ועל  תיקונים  אחרים  המתחייבים  מהוראות  ההסכמים  הקואליציוניים  .  
יישמר  הסטטוס  קוו  בענייני  דת  ומדינה  .  
ואולם  בעניין  נשוא  הצעת  החוק  הידועה  prefix=כ  "  חוק  טל  "  -  כל  סיעה  מסיעות  הקואליציה  תהיה  רשאית  לפעול  כפי  רצונה  .  
הממשלה  תקים  ועדת  שרים  מיוחדת  ,  לבחינתם  של  חוקים  בעלי  היבטים  תקציבייים  מכבידים  או  שאין  הם  עולים  בקנה  אחד  עם  קווי  היסוד  של  הממשלה  או  עם  תוכניות  הממשלה  ליישומם  ,  שנתקבלו  בכנסת  החל  מהשנה  האחרונה  שלפני  הבחירות  המיוחדות  שהתקיימו  prefix=ב  -  ותגבש  הצעת  חוק  לתיקונים  כאמור  .  
מיד  לאחר  שהצעת  חוק  זו  תאושר  בממשלה  ,  יפעלו  כל  מרכיבי  הקואליציה  באופן  מיידי  ותוך  חיוב  במשמעת  סיעתית  לחקיקה  בהתאם  .  
כל  מרכיבי  הקואליציה  יתנגדו  בכנסת  ,  תוך  שימוש  במנגנון  של  משמעת  סיעתית  ,  לכל  הצעת  חוק  פרטית  שכרוכה  בה  הוצאה  תקציבית  או  הפחתה  בהכנסות  המדינה  ,  לרבות  הצעות  חוק  כאמור  שאושרו  כבר  בקריאה  טרומית  או  בקריאה  ראשונה  לפני  הקמת  הממשלה  ,  אלא  אם  כן  החליטה  הממשלה  או  ועדת  השרים  לחקיקה  לתמוך  בהצעת  חוק  כאמור  .  
לעניין  נספח  איוש  בעלי  התפקידים  בכנסת  ,  הוסכם  בין  הצדדים  כי  חבר  כנסת  מטעם  סיעת  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  יעמוד  בראש  ועדות  הכנסת  האלה  :  *  ועדת  העלייה  והקליטה  עד  חודש  יולי  ,  2002  עת  יוחלף  על  ידי  נציג  הליכוד  או  נציג  סיעה  אחרת  כפי  עמדת  הליכוד  .  
*  ועדת  החוקה  ,  חוק  ומשפט  החל  מחודש  יולי  ,  2002  לאחר  תום  כהונת  נציג  סיעת  ישראל  אחת  בראשות  הוועדה  .  
*  מוסכם  כי  ראשות  הוועדה  לעובדים  זרים  ,  בראשה  עמד  עתה  נציג  של  סיעת  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  ,  תעבור  עתה  לידי  נציג  הליכוד  .  
הסכם  זה  ייכנס  לתוקפו  בחתימתו  והוא  כולל  בתוכו  את  זכרון  הדברים  שנחתם  בין  הצדדים  ביום  2.3.2001  כדי  ביטולו  .  
אריאל  שרון  ראש  הממשלה  הנבחר  ,  הבהרות  :  האמור  בקווי  היסוד  של  הממשלה  לגבי  החלטות  האו"ם  242  prefix=ו  -  338  כפוף  ,  כמובן  ,  לפרשנות  הישראלית  של  החלטות  אלה  .  
בהקשר  זה  אבקש  להפנות  לעמדת  היועץ  המשפטי  לממשלה  מיום  28.6.2000  המצורפת  למכתבי  זה  ומקובלת  עלי  ,  המתמצתת  את  העמדה  הישראלית  בהקשר  זה  כפי  שגם  הוצגה  במו"מ  המדיני  .  
ברור  לחלוטין  כי  הרעיונות  שהועלו  בפסגות  קמפ  דיוויד  ,  וואשינגטון  וטאבה  אינם  תקפים  ואינם  מחייבים  את  הממשלה  החדשה  שתקום  בראשותי  .  
האמור  לעיל  רלוונטי  גם  במסלול  הסורי  .  
הדבר  בא  לידי  ביטוי  גם  בהחלטת  הממשלה  היוצאת  מיום  11.2.2001  ובמכתביו  של  ראש  הממשלה  היוצא  אהוד  ברק  לנשיא  ארה"ב  ולראש  הרשות  הפלשתינית  המוזכרים  בה  .  
כפי  שהצהרתי  לפני  ואחרי  בחירתי  -  אין  בכוונתי  לנהל  מו"מ  להשגת  הסדרי  שלום  תחת  לחץ  של  טרור  ואלימות  .  
בהקשר  זה  אבקש  להדגיש  עוד  את  האמור  בטיוטת  קווי  היסוד  כי  מחויבותנו  להסכמים  שישראל  חתמה  עליהם  ושאושרו  בכנסת  כפופה  לקיום  התחייבויות  על  ידי  הצד  השני  .  
בראש  ובראשונה  תתבע  הממשלה  בראשותי  מהרשות  הפלשתינית  לקיים  את  העיקרון  המוסכם  של  פתרון  מחלוקות  בדרכי  שלום  ,  לנטוש  את  דרך  האלימות  ,  הטרור  וההסתה  ולהאבק  באופן  נחוש  בטרור  ובאלימות  המכוונים  נגד  ישראל  .  
מחויבותי  ומחויבות  הליכוד  לשמירת  ירושלים  השלמה  והמאוחדת  בריבונות  ישראל  ולהתנגדות  תקיפה  וחד  משמעית  לחלוקת  בירת  הנצח  של  העם  היהודי  ידועה  ולא  יחול  בה  כל  שינוי  .  
הממשלה  בראשותי  תפעל  לפתרון  מצוקת  הדיור  לעולים  ,  קשישים  וזוגות  צעירים  ותבחן  ,  בין  היתר  ,  אפשרויות  בנייה  להשכרה  ארוכת  טווח  .  
הוועדה  הציבורית  שתוקם  לגיבוש  הסכמה  לאומית  רחבה  בנושא  חוקי  יסוד  וחוקה  (  לפי  הנספח  הקואליציוני  )  תתבקש  לבחון  בין  היתר  את  עבודת  השדולה  למען  החוקה  בכנסת  .  
