עדכון  אחרון  -  00:00  08/03/01  רונקטי  רמת  השרון  וחולון  רוצות  חצי  גמר  מאת  אריה  ליבנת  רמת  השרון  מארחת  את  לה  ספציה  האיטלקית  (  20:00  ,  שידור  ישיר  בערוץ  הספורט  )  ותנסה  למחוק  את  הפסד  חמש  הנקודות  מהמשחק  הראשון  ברבע  גמר  רונקטי  .  
אליצור  חולון  לא  צריכה  להתקשות  באוקראינה  עם  19  נקודות  יתרון  מול  ז'אפורוז'י  א.ס.  רמת  השרון  תארח  הערב  (  20:00  ,  שידור  ישיר  בערוץ  הספורט  )  את  לה  ספציה  האיטלקית  בגומלין  רבע  גמר  גביע  רונקטי  .  
כדי  לעלות  לחצי  הגמר  ,  זקוקה  רמת  השרון  לניצחון  בהפרש  של  שש  נקודות  או  יותר  שימחוק  את  ההפסד  באיטליה  67  -  62  .  
המשימה  של  רמת  השרון  נראית  אפשרית  .  
חמש  נקודות  הן  פער  קטן  והיריבה  נופלת  בהרבה  מפארמה  ,  הקבוצה  שרמת  השרון  עברה  בשלב  הקודם  .  
לה  ספציה  הפסידה  השבוע  בביתה  לקומו  81  -  69  והיא  מדורגת  רביעית  באיטליה  .  
לה  ספציה  מסתמכת  בדרך  כלל  בעיקר  על  הזרות  ,  קלריס  מצ'נגונה  (  1.95  מ'  )  ממוזמביק  ומרי  אנדרדה  (  1.84  מ'  )  מפורטוגל  .  
במשחק  הראשון  שתיהן  קלעו  ביחד  רק  25  נקודות  ,  אבל  לה  ספציה  קיבלה  תרומה  גדולה  יותר  מהמקומיות  ,  הרכזת  צ'יארה  פרפטו  (  1.73  מ'  )  ,  שרה  גיווארו  (  1.88  מ'  )  ואליס  פדרצי  (  1.85  מ'  )  .  לה  ספציה  הורידה  במשחק  הראשון  17  ריבאונדים  בהתקפה  .  
אנדרדה  אגב  סובלת  מפציעה  קלה  ולא  שיחקה  השבוע  נגד  קומו  .  
רמת  השרון  מציגה  לאחרונה  יכולת  בינונית  ,  אבל  בכל  משחק  היא  מוצאת  את  הכלים  לנצח  .  
במשחקי  הבית  זו  בדרך  כלל  מוואדי  מאביקה  ,  שקלעה  43  נקודות  מול  פארמה  .  
בשבוע  שעבר  מאביקה  קלעה  18  נקודות  ,  אבל  באחוזים  מחפירים  -  8  prefix=מ  -  26  מהשדה  .  
רמת  השרון  נתקלת  באחרונה  בהגנות  מעורבות  -  שתיים  אישית  ושלוש  אזורית  .  
מול  הגנה  כזו  ,  אלומה  גורן  צריכה  לאיים  על  הסל  כפי  שעשתה  שלשום  נגד  כרמיאל  (  18  נקודות  )  .  רמת  השרון  סובלת  מעומס  עצום  העונה  ,  אבל  גביע  רונקטי  זה  המפעל  החשוב  ביותר  עבורה  ובניגוד  למשחקים  בליגה  ,  רמת  השרון  לא  תיתן  ליריבה  פור  בפתיחה  .  
מאמנת  רמה"ש  ,  אורנה  אוסטפלד  :  "  זה  משחק  מאוד  חשוב  לקבוצה  .  
אם  נעבור  אותן  ,  נתחיל  לשחזר  את  מה  שעשינו  לפני  שנתיים  .  
בשבוע  האחרון  היו  שיחות  בקבוצה  שנועדו  לשפר  את  היכולת  הקבוצתית  .  
השחקניות  צריכות  להבין  שאי  אפשר  להסתמך  על  יכולת  אישית  של  שחקנית  זו  או  אחרת  .  
אני  מקווה  שאלומה  תציג  יכולת  דומה  כמו  נגד  כרמיאל  "  .  
ישפטו  :  איוונובו  (  רוסיה  )  ופוקל  (  סלובניה  )  .  חולון  אמורה  לעלות  ז'אפורוז'י  ,  אוקראינה  (  שירות  "  ספורט  הארץ  "  )  .  אליצור  חולון  יכולה  לעשות  הערב  (  18:00  )  היסטוריה  ולעלות  לראשונה  בתולדותיה  לחצי  גמר  גביע  רונקטי  .  
לחולון  יספיק  הפסד  מול  קוז'אקה  ז'אק  ז'אפורוז'י  בפער  נמוך  prefix=מ  -  19  נקודות  כדי  לעבור  את  הקבוצה  האוקראינית  .  
במשחק  הראשון  (  73  -  92  )  שלטה  חולון  מהפתיחה  וכבר  הובילה  prefix=ב  -  23  הפרש  .  
אלמלא  יציאתה  של  אינה  גורביץ'  המצויינת  (  27  נקודות  )  בחמש  עבירות  ,  שש  דקות  לסיום  ,  חולון  היתה  יכולה  להכריע  מעשית  את  המפגש  הכפול  כבר  אחרי  המשחק  הראשון  .  
גם  כך  ,  פער  בן  19  נקודות  ,  בייחוד  ביכולת  הטובה  שחולון  מפגינה  באחרונה  ,  אמור  להספיק  .  
חולון  הגיעה  שלשום  בלילה  לז'אפורוז'י  אחרי  מסע  שארך  כמעט  יממה  .  
ז'אפורוז'י  היא  עיר  שמאוכלסת  בכמעט  מיליון  תושבים  וממוקמת  במזרח  אוקראינה  .  
ז'אפורוז'י  הגיעה  בעונה  שעברה  לחצי  גמר  גביע  רונקטי  ובדרך  היא  עברה  את  בני  יהודה  .  
השחקניות  המקומיות  הבולטות  בקבוצה  הן  אולגה  קריוונקייה  (  1.94  מ'  )  ,  ויקטוריה  בורנוק  (  1.87  מ'  )  prefix=ו  -  ויקטוריה  ללקה  (  1.88  מ'  )  .  הרכזת  היא  ,  אולגה  נאיימושינה  (  1.72  מ'  )  מנבחרת  קזחסטאן  ,  ושחקנית  הציר  נטאליה  וודופיאנובה  (  1.95  מ'  )  מגיעה  מרוסיה  .  
המנהל  המקצועי  של  חולון  ,  חוקי  ניר  אמר  אתמול  :  "  אנחנו  אופטימיים  ומאמינים  ביכולת  שלנו  .  
נשחק  רגיל  וננסה  להיזהר  מבעיית  עבירות  .  
חשוב  לנו  להגיע  לרבע  האחרון  עם  כל  שחקניות  החמישייה  "  .  
ישפטו  :  ואראדי  (  הונגריה  )  וקאראניקולוב  (  בולגריה  )  .  
