עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  עם  אחד  שוויון  זכויות  מלא  לכל  אזרחי  המדינה  יו"ר  עם  אחד  ,  עמיר  פרץ  ,  במהלך  פגישתו  אתמול  עם  צחי  הנגבי  תצלום  :  אריאל  שליט  מצורפים  להסכם  זה  ,  כחלק  בלתי  נפרד  הימנו  ,  מסמכים  אלה  :  קווי  היסוד  של  מדיניות  הממשלה  .  
דרכי  עבודתה  של  הקואליציה  בכנסת  .  
לצד  הסכם  זה  (  להלן  "  ההסכם  "  )  כבר  נחתמו  ועוד  יבואו  בעתיד  הסכמים  עם  סיעות  נוספות  של  הכנסת  .  
קואליציה  1  .  
שתי  הסיעות  הליכוד  ועם  אחד  הגיעו  להסכם  בדבר  קיום  קואליציה  עד  תום  כהונתה  של  הכנסת  prefix=ה  -  15  .  
2  .  
סיעות  הליכוד  ,  עם  אחד  ויתר  הסיעות  המצטרפות  לקואליציה  ,  יצביעו  בכנסת  בעד  הצעת  ראש  הממשלה  בדבר  הרכב  הממשלה  וקווי  היסוד  של  מדיניותה  ויגבשו  לממשלה  רוב  יציב  לפעילותה  ,  במשך  כהונתה  של  הכנסת  prefix=ה  -  15  .  
פעילות  הקואליציה  בכנסת  ,  דרכי  עבודתה  וחלוקת  התפקידים  ,  מוסדרים  במסמך  דרכי  עבודתה  של  הקואליציה  בכנסת  .  
הסיעות  השותפות  לקואליציה  ינהגו  על  פי  המפורט  במסמך  האמור  .  
3  .  
הצדדים  יפעלו  לבחירתו  של  מועמד  מטעם  סיעת  הליכוד  כנציג  הכנסת  בוועדה  לבחירת  שופטים  .  
הממשלה  4  .  
הליכוד  ועם  אחד  וכמותן  גם  הסיעות  המצטרפות  לקואליציה  מתחייבות  לפעול  במשותף  בממשלה  ובכנסת  לקידום  יעדי  הממשלה  ולהשגתם  .  
5  .  
ראש  הממשלה  ימנה  ויציג  לאישור  הכנסת  שר  בלי  תיק  במשרד  ראש  הממשלה  מטעם  סיעת  עם  אחד  (  להלן  "  השר  "  )  .  השר  יהיה  מופקד  על  תיאום  התחומים  החברתיים  מטעם  ראש  הממשלה  .  
השר  יציע  לממשלה  מעת  לעת  לכונן  צוותי  שרים  ,  בראשותו  ,  לתיאום  סוגיות  הנוגעות  לעובדים  ולגימלאים  .  
השר  יופקד  על  התיאום  בין  הממשלה  לבין  הסתדרות  העובדים  הכללית  החדשה  .  
השר  יהיה  חבר  בוועדת  השרים  לענייני  חקיקה  ואכיפת  החוק  ובוועדת  השרים  לכלכלה  .  
תחומים  חברתיים  6  .  
הממשלה  מתחייבת  לא  לפגוע  בשכר  המינימום  ובשיטת  העדכון  הקיימת  לגביו  .  
7  .  
ראש  הממשלה  ושר  האוצר  יקיימו  הידברות  עם  יו"ר  עם  אחד  במטרה  להגיע  למדיניות  מוסכמת  ,  בתוך  5  חודשים  בהקשר  להצעות  החוק  שהוגשו  על  ידי  סיעת  עם  אחד  ,  כולל  אלה  המצויים  בהליכי  חקיקה  ,  לרבות  חוק  שכר  מינימום  .  
הממשלה  מכירה  במחויבותה  לקרנות  הפנסיה  הוותיקות  ,  על  פי  החלטת  הממשלה  מחודש  מארס  1995  .  
9  .  
הממשלה  מכירה  בחיוניות  הבטחת  פנסיה  לכל  אזרח  ,  על  מנת  למנוע  מצב  בו  אוכלוסייה  גדולה  של  אזרחים  מבוגרים  נכנסים  למעגל  העוני  .  
10  .  
הממשלה  תפעל  לשיפור  מצבם  של  גימלאים  והקשישים  בחברה  ,  בין  בחקיקה  ובין  בדרך  אחרת  ,  כדי  למנוע  אזרחים  בגיל  הזהב  להיקלע  למצוקה  קיומית  .  
11  .  
הממשלה  תיצור  תנאים  לשילוב  מלא  ושוויוני  של  הנשים  בישראל  בתחומי  התעסוקה  והשכר  לרבות  יצירת  תנאים  שיאפשרו  ויקלו  על  יכולתן  להשתלב  במעגל  העבודה  והיצירה  בישראל  .  
12  .  
הממשלה  מכירה  במחויבותה  לאפשר  לכל  אזרח  בישראל  ,  עובדים  וגימלאים  כאחד  ,  קיום  בכבוד  אנושי  ובכלל  זה  בתחומי  העבודה  ,  השכר  ,  הבריאות  ,  החינוך  ,  הדיור  ,  הרווחה  החברתית  והביטחון  הסוציאלי  .  
13  .  
הממשלה  מכירה  במחויבותה  לצמצום  פערים  כלכליים  וחברתיים  ולהקטנת  ממדי  העוני  .  
הממשלה  תפעל  לביסוסה  של  המדינה  כמדינת  רווחה  וחברה  צודקת  ,  בעלת  רגישות  לצורכי  הפרט  ותעמיד  במרכז  מדיניותה  את  הדאגה  לאזרח  ,  את  המאבק  באבטלה  ובעוני  ,  ואת  הדאגה  לאוכלוסיות  מיוחדות  :  נכים  ,  מוגבלים  ,  משפחות  חד  הוריות  ,  ילדים  חריגים  ועוד  .  
14  .  
הממשלה  תפעל  לשיפור  רמת  החיים  ואיכות  החיים  של  הפרט  והכלל  .  
הממשלה  תשקיע  משאבים  לשיפור  מצבם  הכלכלי  והחברתי  של  תושבי  עיירות  הפיתוח  ,  שכונות  ואזורי  המצוקה  .  
15  .  
הממשלה  תפעל  להגברת  האכיפה  של  חוקי  העבודה  .  
הממשלה  לא  תתמוך  בביטולה  של  החקיקה  קיימת  של  חוקי  עבודה  ,  שעברו  בכנסת  עד  כה  .  
16  .  
הממשלה  תדאג  לשוויון  זכויות  מלא  לכל  אזרחיה  הערבים  ,  הבדואים  ,  הדרוזים  והצ'רקסים  ותדאג  ליצירת  מקומות  עבודה  ביישוביהם  .  
17  .  
הממשלה  תבחן  תוכנית  מיוחדת  לשילובם  של  עולי  אתיופיה  בכל  תחומי  החיים  בישראל  לרבות  בתחומי  האקדמיה  ,  התעסוקה  והשירות  הציבורי  .  
18  .  
הממשלה  תבחן  תוכנית  חלופית  לחקלאים  שאיבדו  את  מקור  פרנסתם  בשל  המשבר  המתמשך  בחקלאות  .  
סיעת  עם  אחד  תציע  לממשלה  הצעה  בדבר  שידורי  רדיו  יחודיים  לציבור  העובדים  והגימלאים  בישראל  .  
תקציב  המדינה  20  .  
הצדדים  יעשו  מאמץ  לחוקק  בכנסת  בהקדם  את  חוק  תקציב  המדינה  וחוק  ההסדרים  במשק  המדינה  .  
לנוכח  העובדה  שהליכי  חקיקתו  של  תקציב  המדינה  לשנת  ,  2001  טרם  החלו  (  התקציב  רק  הונח  על  שולחן  הכנסת  )  והיעדר  חקיקת  התקציב  עד  לסוף  חודש  מרץ  ,  2001  כמוה  כהחלטה  של  הכנסת  על  פיזורה  לפני  גמר  כהונתה  (  לפי  הוראת  סעעיף  20  לחוק  יסוד  :  הממשלה  )  ,  מוסכם  כי  ראש  הממשלה  יהיה  רשאי  ,  לפי  שיקול  דעתו  ,  להחליט  כי  יובא  לחקיקה  "  חוק  לתיקון  חוק  יסוד  :  הממשלה  "  על  דרך  של  חוק  יסוד  :  תקציב  לשעה  .  
חוק  מתקן  זה  יאפשר  לממשלה  שימוש  בתקציב  המדינה  לזמן  הביניים  הנוסף  עד  לחקיקתו  של  חוק  התקציב  ויקבע  בו  שתוקפו  יסתיים  עם  קבלת  חוק  התקציב  השנתי  .  
כן  תקבע  בחוק  מתקן  זה  ארכת  זמן  שבה  היעדר  חקיקתו  של  חוק  התקציב  ,  לא  תיראה  כהחלטה  של  הכנסת  על  התפזרותה  לפני  גמר  כהונתה  כאמור  .  
החוק  המתקן  האמור  יחוקק  ברוב  הדרוש  ,  בכל  קריאותיו  ,  על  מנת  שיינתן  לו  תוקף  בהתאם  להוראותיו  של  חוק  יסוד  :  הממשלה  ,  וכל  חברות  הקואליציה  יצביעו  בעדו  ויקדמו  את  חקיקתו  .  
חוקי  יסוד  21  .  
הצדדים  מסכימים  ,  כי  חוקי  יסוד  חדשים  או  כל  שינוי  בהם  או  בחוקי  היסוד  הקיימים  יוגשו  ויחוקקו  אך  ורק  בהסכמת  כל  סיעות  הקואליציה  שתוקם  .  
האמור  לא  יחול  על  תיקון  חוק  יסוד  :  הממשלה  וחוק  יסוד  :  הכנסת  בסוגיית  שינוי  שיטת  הבחירות  ועל  תיקונים  אחרים  המתחייבים  מהוראות  ההסכמים  הקואליציוניים  .  
סטטוס  קוו  בענייני  דת  22  .  
יישמר  הסטטוס  קוו  בענייני  דת  ומדינה  ואולם  בעניין  נשוא  הצעת  החוק  הידועה  prefix=כ  "  חוק  טל  "  -  כל  סיעה  מסיעות  הקואליציה  תהיה  רשאית  לפעול  כפי  רצונה  .  
בחינת  חקיקה  23  .  
הממשלה  תקים  ועדת  שרים  מיוחדת  ,  לבחינתם  של  חוקים  בעלי  היבטים  תקציביים  מכבידים  או  שאין  הם  עולים  בקנה  אחד  עם  קווי  היסוד  של  הממשלה  או  עם  תוכניות  הממשלה  ליישומם  ,  שנתקבלו  בכנסת  החל  מהשנה  האחרונה  שלפני  הבחירות  המיוחדות  ,  שהתקיימו  בתאריך  6.2.2001  ,  ותגבש  הצעת  חוק  לתיקונים  כאמור  .  
מיד  לאחר  שהצעת  חוק  זו  תאושר  בממשלה  ,  יפעלו  כל  מרכיבי  הקואליציה  באופן  מיידי  ותוך  חיוב  במשמעת  סיעתית  ,  לחקיקה  בהתאם  .  
24  .  
כל  מרכיבי  הקואליציה  יתנגדו  בכנסת  ,  תוך  שימוש  במנגנון  של  משמעת  סיעתית  ,  לכל  הצעת  חוק  פרטית  שכרוכה  בה  הוצאה  תקציבית  או  הפחתה  בהכנסות  המדינה  ,  לרבות  הצעות  חוק  כאמור  שאושרו  כבר  בקריאה  טרומית  או  בקריאה  ראשונה  לפני  הקמת  הממשלה  ,  אלא  אם  כן  החליטה  הממשלה  ,  או  ועדת  השרים  לחקיקה  ,  לתמוך  בהצעת  חוק  כאמור  .  
תוקפו  של  ההסכם  25  .  
הסכם  זה  ייכנס  לתוקפו  בחתימתו  .  
אולם  ,  אם  ההליכים  הפנימיים  בסיעת  עם  אחד  מחייבים  זאת  ,  יאושרר  ההסכם  על  פי  הליכים  אלה  לאלתר  .  
