עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  ש"ס  יישמר  הסטטוס  קוו  בענייני  דת  ומדינה  צוותי  המשא  ומתן  של  הליכוד  ושל  ש"ס  בפגישתם  בשבוע  שעבר  תצלום  :  ניר  כפרי  מצורפים  להסכם  זה  ,  כחלק  בלתי  נפרד  הימנו  ,  מסמכים  אלה  :  קווי  היסוד  של  מדיניות  הממשלה  .  
דרכי  עבודתה  של  הקואליציה  בכנסת  .  
לצד  הסכם  זה  (  להלן  "  ההסכם  "  )  כבר  נחתמו  ועוד  יבואו  בעתיד  הסכמים  עם  סיעות  נוספות  של  הכנסת  .  
קואליציה  1  .  
שתי  הסיעות  הליכוד  וש"ס  הגיעו  להסכם  בדבר  קיום  קואליציה  עד  תום  כהונתה  של  הכנסת  prefix=ה  -  15  .  
2  .  
סיעות  הליכוד  ,  ש"ס  ויתר  הסיעות  המצטרפות  לקואליציה  ,  יצביעו  בכנסת  בעד  הצעת  ראש  הממשלה  בדבר  הרכב  הממשלה  וקווי  היסוד  של  מדיניותה  ויגבשו  לממשלה  רוב  יציב  לפעילותה  ,  במשך  כהונתה  של  הכנסת  prefix=ה  -  15  .  
פעילות  הקואליציה  בכנסת  ,  דרכי  עבודתה  וחלוקת  התפקידים  ,  מוסדרים  במסמך  דרכי  עבודתה  של  הקואליציה  בכנסת  .  
הסיעות  השותפות  לקואליציה  ינהגו  על  פי  המפורט  במסמך  האמור  .  
בנושא  הנספח  המפרט  את  דרכי  העבודה  של  הקואליציה  ,  תושג  הסכמה  בין  נציג  סיעת  הליכוד  ונציג  סיעת  ש"ס  בכל  הנוגע  להרכב  הנהלת  הקואליציה  ולמנגנון  ההכרעה  בהנהלת  הקואליציה  ,  במקרה  שבו  נחלקות  בה  הדעות  שווה  בשווה  .  
הסכמה  כאמור  תושג  גם  בנושא  ייצוגה  של  סיעת  ש"ס  בנושא  ראשות  ועדות  בכנסת  .  
הממשלה  3  .  
הליכוד  וש"ס  וכמותן  גם  הסיעות  המצטרפות  לקואליציה  מתחייבות  לפעול  במשותף  בממשלה  ובכנסת  לקידום  יעדי  הממשלה  ולהשגתם  .  
4  .  
(  א  )  ראש  הממשלה  ימנה  ויציג  לאישור  הכנסת  5  שרים  מטעם  סיעת  ש"ס  ,  שתפקידיהם  יפורטו  להלן  :  (  1  )  שר  הפנים  ,  שיכהן  גם  כסגן  ראש  הממשלה  בתואר  ,  לצד  סגני  ראש  הממשלה  בתואר  האחרים  שימונו  .  
(  2  )  שר  העבודה  והרווחה  .  
(  3  )  שר  לענייני  דתות  .  
(  4  )  שר  הבריאות  .  
(  5  )  שר  במשרד  ראש  הממשלה  האחראי  על  ענייני  ירושלים  .  
(  ב  )  הסמכויות  המוקנות  לשרים  הנ"ל  וכן  למשרדיהם  ביום  חתימת  הסכם  זה  יישמרו  ולא  יעשה  בהם  כל  שינוי  אלא  לאחר  התייעצות  עם  סגן  ראש  הממשלה  מטעם  ש"ס  .  
(  ג  )  הממשלה  תפעל  לעיגון  מעמדם  של  סגני  ראש  הממשלה  בחוק  יסוד  :  הממשלה  .  
(  ד  )  מוסכם  בין  הצדדים  כי  בעת  שראש  הממשלה  ,  prefix=ו  "  השר  המייצג  "  מטעם  סיעת  ישראל  אחת  ייעדרו  מן  הארץ  ,  ימונה  סגן  ראש  הממשלה  מטעם  ש"ס  לזמן  את  ישיבות  הממשלה  ולנהל  אותן  ,  על  פי  סעיף  (  30  א  )  לחוק  יסוד  :  הממשלה  .  
(  ה  )  לסיעת  ש"ס  יהיו  3  סגני  שרים  ,  האחד  מהם  סגן  שר  במשרד  החינוך  .  
מבלי  לפגוע  באחריותו  הכללית  של  השר  הממונה  על  המשרד  ואחריותו  שבחוק  ,  כלפי  ראש  הממשלה  וכלפי  הכנסת  ,  יפעל  סגן  השר  ,  בשם  השר  ,  מכוחו  ועל  דעתו  ,  במסגרת  העניינים  שימסור  לו  השר  ,  ובכלל  אלה  גם  העניינים  האלה  :  אגף  מוכר  שאינו  רשמי  (  למעט  החינוך  העצמאי  )  וכן  המחלקה  לתרבות  חרדיות  .  
שר  החינוך  יבחן  בהתייעצות  עם  סגנו  מסירת  תחומי  פעולה  נוספים  .  
שני  סגני  השרים  אחרים  שמטעם  סיעת  ש"ס  ימונו  במשרדי  ממשלה  שבאחריות  סיעת  ש"ס  על  פי  הסכם  זה  ,  אלא  אם  הוסכם  אחרת  עם  סיעות  אחרות  המצטרפות  לקואליציה  .  
(  ו  )  ש"ס  מסכימה  עקרונית  למינוי  סגן  שר  המשרד  לענייני  דתות  מסיעה  אחרת  על  פי  המלצת  הליכוד  .  
(  ז  )  הרחבת  ועדות  השרים  תהיה  ,  ככל  הניתן  ,  בהתחשב  בגודל  הסיעות  השותפות  בקואליציה  ובהתחשב  גם  בשיקולים  נוספים  .  
(  ח  )  הצדדים  יפעלו  לבחירתו  של  המועמד  מטעם  סיעת  הליכוד  כנציג  הכנסת  לועדה  לבחירת  שופטים  .  
ועדת  השרים  לביטחון  לאומי  5  .  
שני  שרים  מטעם  סיעת  ש"ס  יבחנו  כחברים  בוועדת  השרים  לענייני  ביטחון  לאומי  (  להלן  :  prefix=ה  "  ועדה  "  או  prefix=ה  "  קבינט  "  )  .  נציג  שלישי  יכול  שימונה  על  פי  שיקול  דעת  ראש  הממשלה  אם  הדבר  יתאפשר  לפי  הרכב  הקואליציה  והוראות  החוק  .  
תקציב  המדינה  6  .  
הצדדים  יעשו  מאמץ  לחוקק  בכנסת  בהקדם  את  חוק  תקציב  המדינה  וחוק  ההסדרים  במשק  המדינה  .  
לנוכח  העובדה  שהליכי  חקיקתו  של  תקציב  המדינה  לשנת  2001  טרם  החלו  (  התקציב  רק  הונה  על  שולחן  הכנסת  )  והיעדר  חקיקת  התקציב  עד  לסוף  חודש  מרץ  ,  2001  כמוה  כהחלטה  של  הכנסת  על  פיזורה  לפני  גמר  כהונתה  (  לפי  הוראת  סעיף  20  לחוק  יסוד  :  הממשלה  )  ,  מוסכם  כי  ראש  הממשלה  יהיה  רשאי  ,  לפי  שיקול  דעתו  ,  להחליט  כי  יובא  לחקיקה  "  חוק  לתיקון  חוק  יסוד  :  הממשלה  "  על  דרך  של  חוק  יסוד  :  תקציב  לשעה  .  
חוק  מתקן  זה  יאפשר  לממשלה  שימוש  בתקציב  המדינה  לזמן  הביניים  הנוסף  עד  לחקיקתו  של  חוק  התקציב  וייקבע  בו  שתוקפו  יסתיים  עם  קבלת  חוק  התקציב  השנתי  .  
כן  תקבע  בחוק  מתקן  זה  ארכת  זמן  שבה  היעדר  חקיקתו  של  חוק  התקציב  ,  לא  תיראה  כהחלטה  של  הכנסת  על  התפזרותה  לפני  גמר  כהונתה  כאמור  .  
החוק  המתקן  האמור  יחוקק  ברוב  הדרוש  ,  בכל  קריאותיו  ,  על  מנת  שיינתן  לו  תוקף  בהתאם  להוראותיו  של  חוק  יסוד  :  הממשלה  ,  וכל  חברות  הקואליציה  יצביעו  בעדו  ויקדמו  את  חקיקתו  .  
חוקי  יסוד  7  .  
הצדדים  מסכימים  ,  כי  חוקי  יסוד  חדשים  או  כל  שינוי  בהם  או  בחוקי  היסוד  הקיימים  יוגשו  ויחוקקו  אך  ורק  בהסכמת  כל  סיעות  הקואליציה  .  
האמור  לא  יחול  על  תיקון  חוק  יסוד  :  הממשלה  וחוק  יסוד  :  הכנסת  בסוגיית  שינוי  שיטת  הבחירות  ועל  תיקונים  אחרים  המתחייבים  מהוראות  ההסכמים  הקואליציוניים  .  
סטטוס  קוו  בענייני  דת  8  .  
יישמר  הסטטוס  קוו  בענייני  דת  ומדינה  .  
בחינת  חקיקה  9  .  
הממשלה  תקים  ועדת  שרים  מיוחדת  ,  לבחינתם  של  חוקים  בעלי  היבטים  תקציביים  מכבידים  או  שאין  הם  עולים  בקנה  אחד  עם  קווי  היסוד  של  הממשלה  או  עם  תוכניות  הממשלה  ליישומם  ,  שנתקבלו  בכנסת  החל  מהשנה  האחרונה  שלפני  הבחירות  המיוחדות  ,  שהתקיימו  בתאריך  6.2.2001  ותגבש  הצעת  חוק  לתיקונים  כאמור  .  
מיד  לאחר  שהצעת  חוק  זו  תאושר  בממשלה  ,  יפעלו  כל  מרכיבי  הקואליציה  באופן  מיידי  ותוך  חיוב  במשמעת  סיעתית  ,  לחקיקה  בהתאם  .  
10  .  
כל  מרכיבי  הקואליציה  יתנגדו  בכנסת  ,  תוך  שימוש  במנגנון  של  משמעת  סיעתית  ,  לכל  הצעת  חוק  פרטית  שכרוכה  בה  הוצאה  תקציבית  או  הפחתה  בהכנסות  המדינה  ,  לרבות  הצעות  חוק  כאמור  שאושרו  כבר  בקריאה  טרומית  או  בקריאה  ראשונה  לפני  הקמת  הממשלה  ,  אלא  אם  כן  החליטה  הממשלה  ,  או  ועדת  השרים  לחקיקה  ,  לתמוך  בהצעת  חוק  כאמור  .  
שידורי  רדיו  11  .  
לנוכח  הצורך  לתקן  עיוות  מתמשך  בתחום  שידורי  הרדיו  ,  סיעת  הליכוד  תתמוך  ביוזמת  חקיקה  ,  שתסדיר  את  הקמתה  של  מועצה  לשידורי  רדיו  המיועדים  לאוכלוסייה  החרדית  והדתית  .  
המועצה  תמונה  על  ידי  הממשלה  ,  תפעל  במסגרת  המשרד  לענייני  דתות  ותעוצב  בדומה  למועצה  לשידורי  כבלים  ולשידורי  לווין  שבמשרד  התקשורת  ,  בשינויים  המתחייבים  מאופי  האוכלוסייה  הייעודית  .  
המועצה  תבחר  ,  בדרך  של  מכרז  ,  את  הזכיינים  ,  שיפעילו  את  השידורים  האמורים  ותפקח  על  תכני  השידור  ,  בהתאמה  לדינים  החלים  על  שידורי  רדיו  אחרים  ובשינויים  המתחייבים  מאופי  השידורים  ומהאוכלוסיה  הייעודית  .  
תדרי  השידור  ,  לאוכלוסיית  היעד  ,  יוקצו  על  ידי  הממשלה  בהתאם  לסדר  עדיפויות  שתקבע  ולפי  עקרונות  השוויון  .  
תוקפו  של  ההסכם  12  .  
הסכם  זה  כפוף  לאישורם  המיידי  של  מועצת  חכמי  התורה  בנשיאות  מרן  הראשון  לציון  הרב  עובדיה  יוסף  שליט"א  וראש  הממשלה  הנבחר  אריאל  שרון  .  
