עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  ישראל  בעלייה  תיקון  חוק  יסוד  ימנע  בחירות  גם  בהיעדר  תקציב  ח"כ  אדלשטיין  ,  בשבוע  שעבר  .  
ימונה  לסגן  שר  תצלום  :  מוטי  קמחי  מצורפים  להסכם  זה  ,  כחלק  בלתי  נפרד  הימנו  ,  מסמכים  אלה  :  קווי  היסוד  של  מדיניות  הממשלה  .  
דרכי  עבודתה  של  הקואליציה  בכנסת  .  
לצד  הסכם  זה  (  להלן  "  ההסכם  "  )  כבר  נחתמו  ועוד  יבואו  בעתיד  הסכמים  עם  סיעות  נוספות  של  הכנסת  .  
קואליציה  1  .  
שתי  הסיעות  הליכוד  וישראל  בעלייה  הגיעו  להסכם  בדבר  קיום  קואליציה  עד  תום  כהונתה  של  הכנסת  prefix=ה  -  15  .  
2  .  
*  סיעות  הליכוד  ,  ישראל  בעלייה  ויתר  הסיעות  המצטרפות  לקואליציה  ,  יצביעו  בכנסת  בעד  הצעת  ראש  הממשלה  בדבר  הרכב  הממשלה  וקווי  היסוד  של  מדיניותה  ויגבשו  לממשלה  רוב  יציב  לפעילותה  ,  במשך  כהונתה  של  הכנסת  prefix=ה  -  15  .  
*  פעילות  הקואליציה  בכנסת  ,  דרכי  עבודתה  וחלוקת  התפקידים  ,  מוסדרים  במסמך  דרכי  עבודתה  של  הקואליציה  בכנסת  .  
הסיעות  השותפות  לקואליציה  ינהגו  על  פי  המפורט  במסמך  האמור  .  
*  נציג  ראש  הממשלה  ונציג  סיעת  ישראל  בעלייה  יגיעו  להסכמה  בדבר  ייצוג  הולם  לוועדות  הכנסת  לחברי  סיעת  ישראל  בעלייה  .  
הממשלה  3  .  
הליכוד  וישראל  בעלייה  וכמותן  גם  הסיעות  המצטרפות  לקואליציה  מתחייבות  לפעול  במשותף  בממשלה  ובכנסת  לקידום  יעדי  הממשלה  ולהשגתם  .  
4  .  
*  ראש  הממשלה  ימנה  ויציג  לאישור  הכנסת  את  שר  הבינוי  והשיכון  מטעם  סיעת  ישראל  בעלייה  ,  שיכהן  גם  כסגן  ראש  הממשלה  בתואר  לצד  סגני  ראש  הממשלה  בתואר  האחרים  שימונו  .  
*  הממשלה  תפעל  לעיגון  מעמדם  של  סגני  ראש  הממשלה  בחוק  יסוד  :  הממשלה  .  
*  סגן  ראש  הממשלה  מטעם  ישראל  בעלייה  יהיה  שותף  מלא  בגיבוש  המדיניות  הממלכתית  לגבי  מדינות  חבר  העמים  והקהילות  היהודיות  שבהן  .  
*  סגן  ראש  הממשלה  מטעם  ישראל  בעלייה  יכהן  כיו"ר  ועדת  שרים  לענייני  תפוצות  קליטה  ועלייה  .  
כו  כן  ,  יהיה  חבר  בוועדת  שרים  לחקיקה  ובקבינט  הכלכלי  .  
*  לסיעת  ישראל  בעלייה  יהיה  סגן  שר  במשרד  לקליטת  העלייה  .  
מוסכם  ,  כי  ראש  הממשלה  יכהן  כשר  הקליטה  .  
*  סיעת  ישראל  בעלייה  מסכימה  למינוי  סגן  שר  במשרד  הבינוי  והשיכון  מטעם  סיעה  אחרת  על  פי  המלצת  הליכוד  .  
הוועדה  לענייני  ביטחון  לאומי  5  .  
שר  הבינוי  והשיכון  מטעם  סיעת  ישראל  בעלייה  יכהן  כחבר  בוועדת  השרים  לענייני  ביטחון  לאומי  (  להלן  :  prefix=ה  "  ועדה  "  או  prefix=ה  "  קבינט  "  )  .  תקציב  המדינה  6  .  
הצדדים  יעשו  מאמץ  לחוקק  בכנסת  בהקדם  את  חוק  תקציב  המדינה  וחוק  ההסדרים  במשק  המדינה  .  
לנוכח  העובדה  שהליכי  חקיקתו  של  תקציב  המדינה  לשנת  2001  טרם  החלו  (  התקציב  רק  הונח  על  שולחן  הכנסת  )  והיעדר  חקיקת  התקציב  עד  לסוף  חודש  מארס  ,  2001  כמוה  כהחלטה  של  הכנסת  על  פיזורה  לפני  גמר  כהונתה  (  לפי  הוראת  סעיף  20  לחוק  יסוד  :  הממשלה  )  ,  מוסכם  כי  ראש  הממשלה  יהיה  רשאי  ,  לפי  שיקול  דעתו  ,  להחליט  כי  יובא  לחקיקה  "  חוק  לתיקון  חוק  יסוד  :  הממשלה  "  על  דרך  שלל  חוק  יסוד  :  תקציב  לשעה  .  
חוק  מתקן  זה  יאפשר  לממשלה  שימוש  בתקציב  המדינה  לזמן  הביניים  הנוסף  עד  לחקיקתו  של  חוק  התקציב  וייקבע  בו  שתוקפו  יסתיים  עם  קבלת  חוק  התקציב  השנתי  .  
כן  תיקבע  בחוק  מתקן  זה  ארכת  זמן  שבה  היעדר  חקיקתו  של  חוק  התקציב  ,  לא  תיראה  כהחלטה  של  הכנסת  על  התפזרותה  לפני  גמר  כהונתה  כאמור  .  
החוק  המתקן  האמור  יחוקק  ברוב  הדרוש  ,  בכל  קריאותיו  ,  על  מנת  שיינתן  לו  תוקף  בהתאם  להוראותיו  של  חוק  יסוד  :  הממשלה  ,  וכל  חברות  הקואליציה  יצביעו  בעדו  ויקדמו  את  חקיקתו  .  
חוקי  יסוד  7  .  
הצדדים  מסכימים  ,  כי  חוקי  יסוד  חדשים  או  כל  שינוי  בהם  או  בחוקי  היסוד  הקיימים  יוגשו  ויחוקקו  אך  ורק  בהסכמת  כל  סיעות  הקואליציה  שתוקם  .  
האמור  לא  יחול  על  תיקון  חוק  יסוד  :  הממשלה  וחוק  יסוד  :  הכנסת  בסוגיית  שינוי  שיטת  הבחירות  ועל  תיקונים  אחרים  המתחייבים  מהוראות  ההסכמים  הקואליציוניים  .  
סטטוס  קוו  בענייני  דת  8  .  
יישמר  הססטוס  קוו  בענייני  דת  ומדינה  ואולם  בהצעת  החוק  הידועה  prefix=כ  "  חוק  טל  "  -  כל  סיעה  מסיעות  הקואליציה  תהיה  רשאית  לפעול  לפי  רצונה  .  
בחינת  חקיקה  9  .  
הממשלה  תקים  ועדת  שרים  מיוחדת  ,  לבחינתם  של  חוקים  בעלי  היבטים  תקציביים  מכבידים  או  שאין  הם  עולים  בקנה  אחד  עם  קווי  היסוד  של  הממשלה  או  עם  תוכניות  הממשלה  ליישומם  ,  שנתקבלו  בכנסת  החל  מהשנה  האחרונה  שלפני  הבחירות  המיוחדות  ,  שהתקיימו  בתאריך  6.2.2001  ,  ותגבש  הצעת  חוק  לתיקונים  כאמור  .  
מיד  לאחר  שהצעת  חוק  זו  תאושר  בממשלה  ,  יפעלו  כל  מרכיבי  הקואליציה  באופן  מיידי  ותוך  חיוב  במשמעת  סיעתית  ,  לחקיקה  בהתאם  .  
10  .  
כל  מרכיבי  הקואליציה  יתנגדו  בכנסת  ,  תוך  שימוש  במנגנון  של  משמעת  סיעתית  ,  לכל  הצעת  חוק  פרטית  שכרוכה  בה  הוצאה  תקציבית  או  הפחתה  בהכנסות  המדינה  ,  לרבות  הצעות  חוק  כאמור  שאושרו  כבר  בקריאה  טרומית  או  בקריאה  ראשונה  לפני  הקמת  הממשלה  ,  אלא  אם  כן  החליטה  הממשלה  ,  או  ועדת  השרים  לחקיקה  ,  לתמוך  בהצעת  חוק  כאמור  .  
תוקפו  של  ההסכם  11  .  
הסכם  זה  ייכנס  לתוקפו  בחתימתו  .  
אולם  ,  אם  ההליכים  הפנימיים  בסיעת  ישראל  בעלייה  מחייבים  זאת  ,  יאושרר  ההסכם  על  פי  הליכים  אלה  לאלתר  ולא  יאוחר  prefix=מ  -  12  שעות  מחתימתו  .  
