עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  נספח  /  דרכי  עבודת  הקואליציה  יינקטו  אמצעים  נגד  ח"כ  שהפר  משמעת  קואליציונית  אורי  שני  (  מימין  )  ,  גדעון  סער  ואייל  ארד  בישיבת  המו"מ  הקואליציוני  בשבוע  שעבר  תצלום  :  ניר  כפרי  1  .א.  הקואליציה  תפעל  מתוך  אחריות  משותפת  ,  על  פי  קווי  היסוד  של  הממשלה  .  
ב  .  
הנהלת  הקואליציה  היא  שתחליט  על  עמדות  הקואליציה  בכנסת  ,  בהתאם  לעמדות  הממשלה  ,  ועל  אופן  הצבעת  חברי  סיעות  הקואליציה  בכנסת  ובוועדותיה  .  
ג  .  
בהנהלת  הקואליציה  יהיו  חברים  (  כולל  יו"ר  הקואליציה  )  לפי  ההרכב  הבא  :  ארבעה  נציגים  מהליכוד  ,  ארבעה  מישראל  אחת  ושניים  מש"ס  סה"כ  חברים  -  עד  מחצית  משרי  הממשלה  ד  .  
נציג  הליכוד  יכהן  כיו"ר  הנהלת  הקואליציה  בכנסת  .  
נציגות  שאר  הסיעות  תכלול  את  יושבי  הראש  של  הסיעות  המרכיבות  את  הקואליציה  .  
ה  .  
נחלקו  הדעות  בהנהלת  הקואליציה  שווה  בשווה  ,  תכריע  עמדתם  של  יו"ר  הקואליציה  ויו"ר  סיעת  ישראל  אחת  .  
ו  .  
הנהלת  הקואליציה  תפעל  על  פי  תקנון  וכללים  שיאושרו  על  ידה  .  
בכל  מקרה  מנגנון  תהליך  קבלת  ההחלטות  בהנהלת  הקואליציה  יהיה  כמו  במליאת  הממשלה  בשינויים  המתחייבים  .  
חוקה  וחוקי  יסוד  היות  וקיימות  דעות  בין  מרכיבי  הקואליציה  באשר  להשלמת  חוקי  היסוד  ולכינון  חוקה  לישראל  ,  מוסכם  בזאת  שייעשה  מאמץ  לגבש  הסכמה  לאומית  רחבה  למשימות  אלו  .  
לשם  כך  תמנה  הממשלה  ,  מיד  בסמוך  להשבעתה  ,  ותוך  התייעצות  עם  הסיעות  ,  ועדה  ציבורית  (  להלן  :  הוועדה  )  ,  שתציע  לממשלה  ולוועדת  החוקה  ,  חוק  ומשפט  של  הכנסת  את  נוסח  חוקי  היסוד  שעל  הכנסת  להשלים  את  חקיקתם  וכן  נוסח  מתוקן  של  חוקי  היסוד  הקיימים  ,  על  מנת  שייכללו  אף  הם  בחוקת  המדינה  .  
הצעות  חוק  א  .  
חברי  סיעות  הקואליציה  חייבים  לתמוך  בכנסת  בהצעות  חוק  שיוגשו  מטעם  הממשלה  ,  אלא  אם  הנהלת  הקואליציה  החליטה  אחרת  (  או  שאושר  לסיעה  בהסכם  זה  חופש  הצבעה  בנושא  שהצעת  החוק  או  חלק  ממנה  דן  בו  )  .  ב  .  
הנהלת  הקואליציה  לא  תדון  ולא  תאשר  הצעת  חוק  שיש  בחקיקתה  עלות  תקציבית  כמשמעותה  בסעיף  א  39  לחוק  יסודות  התקציב  ,  התשמ"ה  -  בלא  שקיבלה  אישור  מיו"ר  ועדת  השרים  לענייני  חקיקה  על  תמיכת  הממשלה  בהצעת  החוק  או  בנוסח  מתוקן  שלה  .  
ג  .  
יו"ר  הקואליציה  או  מי  שימונה  כאחראי  לכך  מטעמו  ,  אחראי  להטלת  משמעת  סיעתית  וקואליציונית  בהצבעות  על  הצעות  חוק  ,  כאמור  בהסכם  זה  .  
ד  .  
יו"ר  הקואליציה  או  יו"ר  סיעה  רשאי  להגיש  ליו"ר  ועדת  השרים  לענייני  חקיקה  ,  ערעור  על  עמדת  הממשלה  לגבי  הצעת  חוק  פרטית  .  
הוגש  ערעור  כאמור  ,  תדון  הממשלה  או  ועדת  השרים  לענייני  חקיקה  בערעור  ותחליט  האם  לקבלו  ולשנות  את  עמדתה  או  לדחותו  .  
עד  להחלטה  אחרת  בערעור  ,  תישאר  עמדת  הממשלה  עליה  מערערים  בתוקף  .  
ה  .  
התבקש  תיקון  משמעותי  בהצעת  חוק  שהגישה  הממשלה  לכנסת  ,  בעת  הדיון  בה  בוועדה  של  הכנסת  ,  על  יו"ר  הועדה  -  אם  הוא  חבר  בסיעה  קואליציונית  -  או  על  מרכז  הקואליציה  בוועדה  לעכב  כל  הצבעה  על  התיקון  ולדווח  על  כך  לשר  המתאם  בין  הממשלה  לכנסת  .  
חברי  הקואליציה  בוועדה  יתכנסו  כדי  לקבוע  עמדתם  באשר  לתיקון  המהותי  שהוצע  בעת  הישיבה  .  
היה  התיקון  בעל  חשיבות  מיוחדת  ,  רשאי  חבר  סיעה  קואליציונית  לדרוש  שהעניין  יועבר  להכרעת  הקואליציה  ,  שתדון  בנושא  בהשתתפות  השר  הנוגע  בדבר  .  
ו  .  
בכל  נושא  שניתן  לסיעה  קואליציונית  חופש  הצבעה  ,  תקדם  להצבעה  הידברות  בין  יו"ר  הסיעה  בכנסת  לבין  יו"ר  הנהלת  הקואליציה  .  
משמעת  קואליציונית  וחופש  הצבעה  בכנסת  ז  .  
כל  חברי  הכנסת  הנמנים  עם  סיעות  הקואליציה  חייבים  במשמעת  קואליציונית  בכנסת  .  
ח  .  
ראש  הממשלה  רשאי  לפי  שיקול  דעתו  בכפוף  לאמור  בהסכמים  הקואליציוניים  להעניק  חופש  הצבעה  לסיעה  השותפה  בקואליציה  או  לחבר  הכנסת  הנמנה  עם  סיעה  קואליציונית  .  
ט  .  
החליטה  הממשלה  להתנגד  להצעת  חוק  פרטית  של  חבר  כנסת  מסיעות  הקואליציה  והודיעה  על  כך  להנהלת  הקואליציה  ,  תודיע  הנהלת  הקואליציה  לחבר  הכנסת  וזה  יימנע  מלהעלות  את  ההצעה  לדיון  במליאה  .  
י  .  
הנהלת  הקואליציה  רשאית  לפנות  לסיעה  הנוגעת  בעניין  בבקשה  לנקוט  באמצעים  כנגד  חבר  כנסת  שהפר  משמעת  קואליציונית  או  שהפר  את  הוראותיו  של  נספח  זה  .  
איוש  תפקידים  א  .  
לנספח  זה  תצורף  טבלה  שבה  יפורט  איוש  בעלי  תפקידים  בכנסת  ובוועדותיה  כפי  שהוא  מוסכם  על  סיעות  הקואליציה  .  
ב  .  
סיעות  הקואליציה  תפעלנה  במשותף  ,  הן  בכנסת  הן  בוועדותיה  ,  למימוש  איוש  התפקידים  כמפורט  בטבלה  .  
ג  .  
חבר  הכנסת  אופיר  פינס  מטעם  ישראל  אחת  וחבר  כנסת  מטעם  הליכוד  יסכמו  ביניהם  את  מינוי  סגני  יו"ר  הכנסת  שיבואו  בעקבות  כינון  הממשלה  החדשה  וכן  את  איוש  ועדות  הכנסת  ,  ככל  שאלה  ידרשו  .  
במקרה  של  חילוקי  דעות  ביניהם  יבוא  העניין  להכרעה  משותפת  של  ראש  הממשלה  והשר  המייצג  .  
בעלי  תפקידים  בכנסת  יו"ר  הכנסת  -  ישראל  אחת  (  חבר  הכנסת  אברהם  בורג  אישית  )  ;  ועדת  הכנסת  -  ישראל  אחת  ;  ועדת  כספים  -  ליכוד  ;  ועדת  חוקה  ,  חוק  ומשפט  -  ישראל  אחת  /  ליכוד  (  רוטציה  prefix=מה  -  )  ;  ועדת  חוץ  וביטחון  -  ליכוד  /  ישראל  אחת  (  רוטציה  prefix=מה  -  )  ;  ועדת  העבודה  והרווחה  -  ש"ס  ;  ועדת  הפנים  -  ש"ס  ;  ועדת  חינוך  -  ליכוד  /  מפד"ל  ;  ועדת  העלייה  והקליטה  -  ליכוד  ;  ועדת  ביקורת  המדינה  -  אופוזיציה  (  מרצ  )  ;  ועדת  הכלכלה  -  שינוי  (  3/4  תקופה  )  וליכוד  (  1/4  תקופה  )  ;  ועדה  למעמד  האשה  -  ישראל  אחת  ;  ועדה  לשלום  הילד  -  חדש  ;  ועדה  לעובדים  זרים  -  איחוד  לאומי  ;  ועדת  המדע  -  אופוזיציה  ;  ועדה  למלחמה  בנגע  הסמים  -  רע"מ  ;  ועדה  משותפת  לתקציב  הביטחון  -  ישראל  אחת  הערות  :  1  .  
מקום  שנאמר  ליכוד  הכוונה  לסיעת  הליכוד  ,  או  לפקודתה  .  
2  .  
מקום  שנאמר  ישראל  אחת  ,  הכוונה  לסיעת  ישראל  אחת  ,  או  לפקודתה  .  
