עדכון  אחרון  -  02:58  07/03/01  מחנה  דרעי  בש"ס  לוחץ  על  סויסה  להתמנות  לשר  החמישי  מאת  שחר  אילן  מי  ,  מי  היה  מאמין  שאלי  ישי  האפור  יעשה  את  זה  ל  אריה  דרעי  הגדול  .  
תוך  שלושה  שבועות  מהניצחון  הגדול  של  ישי  בבחירות  ,  הוא  חיסל  למעשה  את  כל  מוקדי  הכוח  של  מחנה  דרעי  .  
אנשי  דרעי  הודחו  מביטאון  ש"ס  "  יום  ליום  "  ,  ישיבת  "  שאגת  אריה  "  נסגרה  ואלי  סויסה  נדחק  לעמדת  הגלגל  ,  כלומר  השר  החמישי  .  
בדרכו  השקטה  הוביל  ישי  בליץ  פוליטי  של  ממש  ,  והקיף  את  עצמו  בנאמנים  .  
מה  שאפשר  לישי  את  המהלך  הזה  ,  ומה  שאנשי  דרעי  מתקשים  לקבל  ,  הוא  שראש  מחנה  ישי  כלל  אינו  ישי  עצמו  אלא  הרב  עובדיה  יוסף  .  
בנאום  התמיכה  של  הרב  יוסף  בישי  במוצאי  שבת  האחרון  ,  הוא  לא  אמר  רק  כי  ישי  מתייעץ  איתו  בכל  דבר  ועושה  כל  מה  שהוא  אומר  לו  .  
הוא  אמר  גם  prefix=ש  "  זה  לא  היה  לפני  כן  "  .  
ובמילים  אחרות  :  הרב  עובדיה  ביקר  את  דרעי  והבהיר  את  מי  הוא  מעדיף  .  
הרב  גם  הבהיר  שהוא  נותן  לישי  גיבוי  מלא  ,  ומי  שמתנכל  לו  הוא  בבחינת  רשע  בן  בליעל  ואין  לו  חלק  בעולם  הבא  .  
עם  גיבוי  שכזה  ,  לא  פלא  שישי  מרגיש  בטוח  להמשיך  ולדחוק  את  אנשי  דרעי  החוצה  .  
כשישי  לא  מרגיש  מספיק  בטוח  ,  כך  מספרים  בש"ס  ,  מספקים  לו  שותפיו  להנהגת  המחנה  -  בני  הזוג  משה  ויהודית  יוסף  ,  ועו"ד  דוד  גלס  -  את  הנחרצות  הדרושה  .  
המצב  של  סויסה  לא  פשוט  .  
הוא  מרגיש  מושפל  ,  ומאמין  שזו  מטרת  המהלך  של  ישי  .  
מצד  שני  ,  ש"ס  היא  לא  דמוקרטיה  .  
אם  חכמי  התורה  שולחים  אותו  לתפקיד  השר  לענייני  ירושלים  ,  איך  בדיוק  הוא  יכול  לסרב  ?  
מעבר  לכך  ,  לא  במקרה  הפעילו  אתמול  ראשי  מחנה  דרעי  לחץ  על  סויסה  ,  שיבלע  את  גאוותו  וייכנס  לממשלה  .  
אם  סויסה  ישאר  בחוץ  ,  דרעי  ישאר  בלי  שום  ייצוג  בדרג  בכיר  של  התנועה  .  
יש  פער  עצום  בין  האהדה  לה  זוכה  דרעי  בציבור  של  ש"ס  ,  למעמדו  ההולך  ומתערער  בהנהגה  שלה  .  
לאנשי  דרעי  לא  נותר  אלא  להתנחם  שתוך  זמן  קצר  המנהיג  הנערץ  עצמו  יתחיל  לצאת  לחופשות  ,  וגם  יתחיל  לעבוד  מחוץ  לכלא  .  
אם  הרב  עובדיה  יוסף  לא  יבין  בטוב  מי  צריך  לעמוד  בראש  תנועת  ש"ס  ,  מסבירים  שם  ,  הוא  ימצא  עצמו  מול  מפלגה  חדשה  של  דרעי  .  
אם  זה  יהיה  תלוי  רק  בתומכיו  של  דרעי  ,  המפלגה  הזאת  תקום  ללא  ספק  .  
האם  דרעי  עצמו  ימרוד  ברב  ?  
זו  כבר  שאלה  אחרת  לגמרי  .  
בניגוד  לסויסה  ,  מנכ"ל  ש"ס  ,  אשר  אוחנה  ,  ממש  לא  היה  מרגיש  מושפל  אם  לא  היה  מקבל  כל  תפקיד  בממשלה  .  
אוחנה  הבהיר  בנחרצות  גדולה  שאינו  מעוניין  בתפקיד  שר  הדתות  .  
המצב  של  מי  שכפו  עליו  טוב  יחסית  ,  משום  שזה  מבטיח  לו  מידה  ניכרת  של  גיבוי  מצד  הרב  עובדיה  .  
אוחנה  ,  כך  נראה  ,  יצטרך  הרבה  גיבוי  .  
בפועל  ,  התקפות  החילונים  עליו  מובטחות  בכל  מקרה  ,  אבל  כל  צעד  שלו  להשלטת  סדר  במשרד  ,  למשל  חשיפת  תלמידים  פיקטיוויים  ,  יעורר  גם  את  זעם  הרבנים  החרדים  .  
