עדכון  אחרון  -  02:58  07/03/01  הבחירה  הישירה  טקס  קבורה  חגיגי  לאחר  תשע  שנים  שנויות  במחלוקת  מאת  גדעון  אלון  אם  לא  יהיו  התפתחויות  של  הרגע  האחרון  ,  יקבר  היום  החוק  לבחירה  ישירה  של  ראש  הממשלה  בטקס  חגיגי  במליאת  הכנסת  .  
תשע  שנים  בדיוק  לאחר  שאושר  בהתלהבות  רבה  וברוב  גדול  על  ידי  הכנסת  prefix=ה  -  ,  12  יגיע  היום  החוק  שיזמו  ארבעת  הח  "  כים  הנמרצים  אוריאל  לין  ,  דוד  ליבאי  ,  אמנון  רובינשטיין  ויואש  צידון  ,  לסוף  דרכו  .  
חוק  יסוד  :  הממשלה  החדש  ,  שיובא  היום  לאישור  מליאת  הכנסת  בקריאה  שניה  ושלישית  ,  מושתת  בעיקרו  על  יסודותיו  של  חוק  יסוד  :  הממשלה  ,  שבוטל  בעקבות  prefix=ה  "  תרגיל  המסריח  "  של  1990  .  
גורם  מכריע  נוסף  לשינוי  החוק  היו  ההפגנות  ההמוניות  שיזמו  תנועת  חוקה  לישראל  והתנועה  העממית  לשינוי  שיטת  המימשל  ,  שהצליחו  לסחוף  לרחובות  רבבות  ישראלים  .  
אלה  מאסו  בסחר  -  מכר  הפוליטי  ,  ובעריקות  של  ח"כים  מסיעה  לסיעה  תמורת  לשכת  שר  ,  מכונית  והטבות  מפליגות  אחרות  .  
החוק  החדש  מוסיף  על  המסד  של  חוק  יסוד  :  הממשלה  הישן  ,  כמה  נדבכים  המבוססים  על  רעיונות  השאובים  מהחוק  לבחירה  ישירה  .  
בדיעבד  מתברר  שלמרות  שהחוק  הזה  הושמץ  ,  הוכפש  ותואר  כאבי  אבות  הפיצולים  הפוליטיים  ,  וכגורם  לכהונותיהם  הכושלות  של  בנימין  נתניהו  ו  אהוד  ברק  (  שהיו  שני  ראשי  הממשלה  היחידים  שנבחרו  לפי  שיטת  הבחירה  הישירה  )  ,  היו  בו  ,  גם  אליבא  דמתנגדיו  החריפים  ביותר  ,  כמה  רעיונות  טובים  שאפשר  עדיין  לנצל  .  
כך  למשל  ,  יהיה  צורך  ברוב  של  61  ח"כים  כדי  להביע  אי  אמון  בראש  הממשלה  ,  לראש  הממשלה  תהיה  סמכות  לפזר  את  הכנסת  (  אם  ראה  כי  קיים  בכנסת  רוב  המתנגד  לממשלה  )  ,  אם  לא  יתקבל  חוק  התקציב  עד  prefix=ה  -  31  במרס  תפוזר  הכנסת  ויערכו  בחירות  חדשות  תוך  90  יום  .  
ההבדל  המהותי  העיקרי  בין  החוק  החדש  שיכנס  לתוקפו  בבחירות  הקרובות  לכנסת  prefix=ה  -  ,  16  לבין  החוק  לבחירה  ישירה  ,  הוא  שציבור  הבוחרים  יצביע  בפתק  אחד  במקום  בשני  פתקים  .  
בשיטה  זו  ,  ראש  הממשלה  אינו  שואב  את  כוחו  במישרין  מהעם  ,  אלא  הנשיא  הוא  שמטיל  את  תפקיד  הרכבת  המשלה  על  אחד  מי  שעומד  בראש  המפלגה  הגדולה  ונראה  בעיניו  כבעל  הסיכויים  הטובים  ביותר  לכונן  קואליציה  .  
החוק  אינו  קובע  מה  השיקולים  שצריכים  להנחות  את  הנשיא  בהחלטתו  על  מי  להטיל  את  הרכבת  הממשלה  .  
הוא  מחייב  אותו  רק  לקיים  התייעצות  עם  נציגי  הסיעות  בכנסת  .  
יוזמי  ביטול  החוק  לבחירה  ישירה  וראשי  מפלגת  העבודה  והליכוד  מיהרו  אתמול  להתחייב  בפני  סיעת  מרצ  שלא  לקבוע  בחוק  החדש  כי  הנשיא  יהיה  חייב  להטיל  את  הרכבת  הממשלה  על  ראש  הסיעה  הגדולה  ביותר  .  
סיעת  מרצ  דרשה  התחייבות  זו  כדי  לאפשר  בעתיד  לראש  מרצ  ,  ח"כ  יוסי  שריד  ,  להציג  את  מועמדותו  לראשות  הממשלה  למרות  שהוא  עומד  בראש  הסיעה  הרביעית  בגודלה  בכנסת  .  
ההתחייבות  למרצ  ניתנה  משום  שסיעה  זו  תהווה  היום  את  לשון  המאזנים  בהצבעה  לביטולה  הסופי  של  הבחירה  הישירה  .  
ללא  תמיכת  9  הח  "  כים  של  מרצ  (  ח"כ  אמנון  רובינשטיין  יצביע  נגד  ביטול  הבחירה  הישירה  משום  שהיה  אחד  מיוזמיה  )  ,  אין  רוב  לחוק  יסוד  :  הממשלה  החדש  .  
ההחלטה  שיזמו  נציגי  מפלגת  העבודה  והליכוד  ,  לפיה  יכנס  החוק  החדש  לתוקפו  כבר  בבחירות  הקרובות  ,  מהווה  תקדים  מסוכן  .  
לא  ירחק  היום  ושתי  הסיעות  הגדולות  יכניסו  שינויים  בשיטת  הממשל  ערב  בחירות  חדשות  ,  כדי  להבטיח  גידול  בכוחן  על  חשבון  המפלגות  הקטנות  .  
יוזמי  הבחירה  הישירה  נהגו  בזמנו  ביתר  הגינות  .  
למרות  שהחוק  אושר  במארס  ,  1992  הוא  לא  נכנס  לתוקפו  בבחירות  לכנסת  prefix=ה  -  13  שהתקיימו  prefix=ב  -  ,  1992  אלא  רק  בבחירות  לכנסת  prefix=ה  -  ,  14  prefix=ב  -  1996  .  
אין  ספק  שאלמלא  הגינותו  הרבה  של  יו"ר  ועדת  החוקה  ,  ח"כ  אמנון  רובינשטיין  ,  לא  היה  כל  סיכוי  ליוזמי  ביטול  הבחירה  הישירה  להביא  לביטולו  .  
למרות  prefix=ש token=פרופ'  רובינשטיין  נמנה  על  יוזמי  הבחירה  הישירה  ,  והוא  מאמין  בכל  לבו  שהשיטה  הזו  עדיפה  עשרת  מונים  על  החוק  החדש  שיובא  היום  לאישור  מליאת  הכנסת  ,  הוא  לא  תקע  מקלות  בגלגלי  החקיקה  וקידם  את  החוק  באצילות  יוצאת  דופן  בציבוריות  הישראלית  .  
