עדכון  אחרון  -  02:58  07/03/01  בן  -  אליעזר  נפגש  עם  הרב  כדורי  וקיבל  את  ברכתו  מאת  אמנון  ברזילי  שר  הביטחון  המיועד  בנימין  בן  -  אליעזר  (  עבודה  )  ביקר  שלשום  בביתו  של  זקן  המקובלים  ,  הרב  יצחק  כדורי  ,  וקיבל  את  ברכתו  עם  כניסתו  לתפקידו  החדש  .  
ההזמנה  אל  בן  -  אליעזר  לבוא  לביתו  של  כדורי  נעשתה  באמצעות  יוסי  כדורי  ,  נכדו  של  הרב  .  
בן  -  אליעזר  סיפר  בפגישה  לרב  כדורי  על  שירותו  הצבאי  ,  והרב  גילה  ענין  מיוחד  בתפקידו  כמפקד  סיירת  שקד  .  
כדורי  הודיע  לשר  הביטחון  החדש  כי  הוא  יעמוד  בראש  משרד  הביטחון  בתקופה  קשה  ,  וברך  אותו  כי  יצליח  בתפקידו  .  
יצוין  כי  בן  -  אליעזר  נפגש  עם  הרב  כדורי  גם  בתקופה  שכיהן  כשר  התקשורת  בממשלת  ברק  .  
הוא  הודה  לרב  על  ההזמנה  ,  ואמר  לו  כי  הוא  מעריך  מאד  את  הברכות  שאיחל  לו  להצלחתו  בתפקיד  .  
הפגישה  בין  השניים  ארכה  prefix=כ  -  40  דקות  .  
