עדכון  אחרון  -  02:58  07/03/01  בני  אלון  בראשות  ועדת  החוקה  האיחוד  הלאומי  ישראל  ביתנו  סיעת  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  חתמה  אתמול  על  הסכם  להצטרפותה  לממשלת  האחדות  .  
אביגדור  ליברמן  יכהן  כשר  התשתיות  הלאומיות  ורחבעם  זאבי  יהיה  שר  התיירות  .  
בנוסף  ,  קיבלה  המפלגה  את  ראשות  ועדת  החוקה  וראשות  ועדת  הקליטה  ,  שתיהן  ברוטציה  .  
כפי  הנראה  ,  ישמש  ח"כ  צבי  הנדל  יו"ר  ועדת  הקליטה  כבר  בכהונה  הקרובה  .  
לראש  ועדת  החוקה  ימונה  ח"כ  בני  אלון  ,  ברוטציה  עם  סיעת  ישראל  אחת  .  
האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  מחתה  על  כך  שהרשות  להגנת  הטבע  ,  רשות  העתיקות  ,  הסיירת  הירוקה  ,  ורשות  הגנים  הלאומיים  לא  הוכללו  תחת  אחריות  משרד  התיירות  .  
בסיעה  סבורים  שהיה  צורך  במשרד  שיאגד  את  כל  הגופים  האלה  .  
(  ע  )  
