עדכון  אחרון  -  02:58  07/03/01  עלות  הרחבת  הממשלה  60  -  50  מיליון  שקל  העלות  לתקציב  המדינה  בשל  הרחבתה  של  הממשלה  נאמדת  prefix=בכ  -  -  50  60  מיליון  שקל  בשנה  .  
כך  מעריכים  גורמים  כלכליים  .  
תקציב  לשכת  שר  בלי  תיק  מגיע  prefix=לכ  -  5  מיליון  שקל  בשנה  .  
תקציב  לשכת  סגן  שר  prefix=ל  -  -  3  5  מיליון  שקל  בשנה  .  
מספר  השרים  בממשלה  החדשה  (  כולל  רה"מ  )  יגיע  prefix=ל  -  26  שרים  ויהיה  גבוה  prefix=ב  -  3  לעומת  מספר  השרים  בממשלת  ברק  .  
מספר  סגני  השרים  יהיה  גבוה  prefix=ב  -  7  לעומת  מספר  סגני  השרים  בממשלת  ברק  .  
העלות  השנתית  של  לשכות  כל  שרי  הממשלה  תעמוד  על  250  -  200  מיליון  שקל  והיא  כוללת  תשלומי  שכר  לשרים  ,  רכב  ,  יועצים  ,  עוזרים  ותקציבי  פעולה  ללשכות  השרים  וסגניהם  .  
צבי  זרחיה  
