עדכון  אחרון  -  02:58  07/03/01  אביטל  "  שר  חברתי  "  במשרד  רה"מ  עם  אחד  שמואל  אביטל  יהיה  שר  לעניינים  חברתיים  במשרד  ראש  הממשלה  .  
כך  סיכמו  צוותי  המו"מ  של  הליכוד  וסיעת  עם  אחד  בראשות  עמיר  פרץ  .  
פרץ  ימשיך  בתפקיד  יו"ר  ההסתדרות  .  
אביטל  ,  ח"כ  לשעבר  שכיהן  עד  כה  כגזבר  ההסתדרות  ,  יהיה  גם  חבר  בוועדת  השרים  לענייני  חקיקה  ובוועדת  השרים  לענייני  כלכלה  .  
סוכם  כי  הממשלה  תתחייב  שלא  לפגוע  בשכר  המינימום  ובשיטת  עדכונו  הקיימת  .  
ראש  הממשלה  ושר  האוצר  יקיימו  הידברות  עם  יו"ר  עם  אחד  ,  כדי  להגיע  בתוך  5  חודשים  למדיניות  מוסכמת  בנגוע  להצעות  החוק  שהוגשו  ע"י  הסיעה  ,  כולל  אלה  המצויות  בהליכי  חקיקה  .  
מדובר  בסדרת  חוקים  ,  ובהם  חוק  שכר  המינימום  שלפי  הצעת  עם  אחד  יועלה  לשיעור  %  70  מהשכר  הממוצע  במשק  (  או  1,000  דולר  בחודש  )  .  חיים  ביאור  
