עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  אישים  בליכוד  ובמרכז  :  הוטל  וטו  על  מרידור  לשר  המשפטים  מילוא  (  משמאל  )  ומרידור  .  
"  ברור  לחלוטין  שאנשים  בסביבתו  של  שרון  לא  רצו  אותו  שם  "  ,  אמרו  בליכוד  תצלום  ארכיון  :  מוטי  ק  בסיעת  המרכז  ובליכוד  אמרו  כי  בניגוד  לידיעות  שפורסמו  בחודש  האחרון  וגם  לפני  הבחירות  ,  מרידור  לא  היה  "  אפילו  לא  לרגע  "  מועמד  לתיק  המשפטים  ,  דווקא  בגלל  שאין  מתאים  ממנו  לתפקיד  .  
אישים  בשתי  המפלגות  הללו  טוענים  כי  גורמים  במערכת  הפוליטית  ומחוצה  לה  הטילו  וטו  על  מינויו  של  מרידור  לתיק  המשפטים  .  
"  כפי  שנתניהו  פסל  prefix=ב  -  1996  את  מרידור  לכהן  כשר  המשפטים  בממשלתו  ,  כך  גם  עתה  .  
ברור  לחלוטין  שאנשים  בסביבתו  של  שרון  לא  רצו  אותו  שם  .  
אם  היו  רוצים  אותו  ,  הוא  היה  מקבל  את  התיק  ללא  בעיות  ,  כפי  שליברמן  קיבל  את  התשתיות  ושרנסקי  את  השיכון  ,  למרות  ששניהם  עומדים  בראש  סיעה  של  ארבעה  חברים  בלבד  "  ,  אמרו  בליכוד  ובמרכז  .  
מילוא  הגיע  אתמול  בצהריים  למשרדו  של  היועץ  המשפטי  של  הליכוד  ,  עו"ד  איתן  הברמן  בתל  אביב  ,  ונפגש  שם  עם  צוות  המו"מ  של  הליכוד  .  
הצוות  הציג  לו  את  ההסכם  שבו  הובטח  למילוא  התיק  לשיתוף  פעולה  אזורי  ולמרידור  תפקיד  של  שר  ללא  תיק  ,  או  לחלופין  ,  תפקיד  יו"ר  ועדת  החוץ  והביטחון  שבו  הוא  מחזיק  כעת  .  
מילוא  אמר  לחברי  הליכוד  כי  הוא  יחתום  על  ההצעה  השנייה  ,  המבטיחה  למרידור  את  המשך  כהונתו  בוועדת  חוץ  וביטחון  וכן  תפקיד  של  סגן  שר  לנציג  נוסף  של  הסיעה  .  
בשלב  זה  ,  לפני  החתימה  ,  שוחח  מילוא  בטלפון  על  מרידור  שהיה  בכנסת  ,  ומרידור  הודיע  כי  מילוא  אינו  מייצג  את  חמשת  הח  "  כים  של  מה  שהיתה  סיעת  המרכז  :  הוא  עצמו  ,  מילוא  ,  יצחק  מרדכי  ,  נחמה  רונן  ודוד  מגן  (  השניים  האחרונים  יצהירו  אמונים  הלילה  ,  עם  כניסת  התפטרותם  של  אמנון  ליפקין  שחק  ואורי  סביר  לתוקפה  )  ולכן  הוא  אינו  רשאי  לחתום  על  ההסכם  .  
מילוא  אמר  לאחר  מכן  כי  לא  היתה  לו  כוונה  להצטרף  לממשלה  ללא  מרידור  .  
לדבריו  ,  לסיעה  בת  5  -  4  חברים  מגיע  תיק  נכבד  אחד  לפחות  ,  כפי  שקיבלו  ישראל  בעלייה  וישראל  ביתנו  ,  ותיק  זה  היה  צריך  להיות  תיק  המשפטים  עבור  מרידור  .  
יוסי  ורטר  
