עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  לוי  :  "  איני  כועס  ,  אני  מאוכזב  משרון  כבן  אדם  "  מאת  מזל  מועלם  לוי  בכינוס  מועצת  גשר  .  
"  בכל  חיי  הפוליטים  לא  נתקלתי  במצב  כזה  "  לוי  ,  שספג  שלשום  מהלומה  מפתיעה  מבחינתו  משרון  ,  לאחר  שבפגישה  ביניהם  התברר  כי  לא  נותר  לו  תפקיד  ,  הגדיר  את  התנהגות  שרון  prefix=כ  "  הפוכה  מחברות  ,  והפוכה  מהגינות  אלמנטרית  "  .  
במשך  כמעט  שעה  דיבר  לוי  בכינוס  מועצת  גשר  בתל  אביב  על  יחסיו  עם  שרון  -  מאז  הודיע  כי  גשר  תתמוך  בו  לראשות  הממשלה  ,  ועד  השיחה  האחרונה  ביניהם  שלשום  .  
לוי  ציין  שוב  ושוב  שבכל  התקופה  הזו  לא  ביקש  מעולם  תפקיד  כלשהו  משרון  ,  והיה  זה  דווקא  שרון  שבמספר  הזדמנויות  פומביות  ובשיחות  אישיות  טרח  לומר  לו  שהוא  רוצה  אותו  לצידו  בממשלה  ,  כדי  להתמודד  עם  נושאים  כבדי  משקל  .  
לוי  תיאר  באריכות  ובנימה  צינית  את  כל  המקרים  בחודשים  האחרונים  ,  שבהם  השמיע  באזניו  שרון  הבטחות  לגבי  מרכזיותו  בממשלה  שיקים  ,  בניהם  שיחה  שנערכה  בתום  כנס  בחירות  בבית  שאן  יומיים  לפני  הבחירות  .  
"  כאשר  ליוותי  אותו  למכוניתו  ,  הוא  אמר  לי  נכון  שלא  ביקשתי  כלום  אבל  דע  לך  שאני  בונה  על  כך  שאנחנו  נהיה  באותו  ממשלה  שנקים  ,  ושנעבוד  בשיתוף  פעולה  להרבה  זמן  "  .  
לוי  ,  שנלחם  כדי  לסדר  לשרון  את  תפקיד  שר  התשתיות  בממשלת  נתניהו  prefix=ב  -  ,  1996  לא  הזכיר  אמנם  את  המקרה  ,  אך  לאורך  כל  דבריו  הדגיש  את  אכזבתו  האישית  מחבר  ותיק  .  
לדבריו  ,  בימים  האחרונים  לאחר  שקרא  בעיתונים  על  מועמדותו  הווירטואלית  לתפקיד  השר  לפיתוח  אזורי  ,  או  לשר  ללא  תיק  חש  שמשהו  מוזר  מתרחש  .  
ביום  שישי  האחרון  ,  כך  סיפר  ,  טילפן  אליו  שרון  לביתו  ואמר  לו  :  "  אל  תתייחס  לכל  מה  שמתפרסם  ,  זה  איננו  נכון  ,  נפגש  ונסכם  ביננו  "  .  
לוי  סיפר  איך  התנהלה  פגישתם  האחרונה  .  
"  הוא  אמר  ,  חשוב  לי  שתהיה  בממשלה  אבל  אין  לי  תפקיד  להציע  לך  .  
אמרתי  תודה  רבה  אני  לא  בממשלה  שלך  ,  מה  שבטוח  שאני  לא  הייתי  נוהג  כך  כלפייך  ,  אני  רק  יכול  לשער  מה  היתה  תגובתך  לו  אני  הייתי  מציע  לך  הצעה  כזו  "  .  
"  מה  שהדהים  אותי  "  ,  הוסיף  לוי  בדרמטיות  ,  "  זה  שבשיחה  הוא  אמר  לי  :  אתה  יודע  הרי  לא  התערבתי  במו"מ  עד  אתמול  בערב  .  
נדהמתי  .  
אם  זה  נכון  ,  זה  חמור  ואם  זה  לא  נכון  ,  אז  זה  חמור  שבעתיים  .  
אין  לי  הסבר  להתנהגות  המוזרה  הזו  ,  בכל  חיי  הפוליטים  לא  נתקלתי  במצב  כזה  "  .  
