עדכון  אחרון  -  02:59  07/03/01  סין  תגדיל  תקציב  הביטחון  prefix=ב  -  18  %  בייג'ין  (  אי  -  פי  )  .  סין  הודיעה  אתמול  על  כוונתה  להגדיל  השנה  את  תקציב  הביטחון  prefix=ב  -  %  17.7  במטרה  לפעול  לצמצום  הפער  הטכנולוגי  בינה  לבין  המערב  .  
מדובר  בהגדלת  תקציב  הביטחון  הגדולה  ביותר  בסין  מזה  20  שנה  .  
שר  האוצר  ,  שיאנג  הויצ'נג  ,  הודיע  שחלק  נכבד  מהתוספת  יופנה  להעלאת  משכורות  ולשיפור  הטכנולוגיה  הצבאית  .  
כיום  עומד  תקציב  הביטחון  על  17.07  מיליארד  דולר  ,  אולם  מעריכים  שגם  סכום  זה  הוא  רק  חלק  מהוצאות  הביטחון  האמיתיות  .  
"  אלה  הן  חדשות  רעות  לצי  ארה"ב  "  ,  אומר  אריק  שי  ,  עורך  בכתב  העת  לביטחון  בינלאומי  בטייוואן  .  
זה  שנים  שסין  מגדילה  את  תקציב  הביטחון  כדי  לחדש  את  "  צבא  השחרור  העממי  "  ,  הצבא  הגדול  בעולם  המונה  2.5  מיליון  חיילים  .  
בסין  הזהירו  באחרונה  שתוכניתה  של  ארה"ב  להקים  מערכת  הגנה  מפני  טילים  עלולה  להתחיל  מירוץ  חימוש  יקר  .  
