עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  סגן  הנשיא  צ'ייני  ילווה  בפיקוח  רפואי  צמוד  מאת  ניצן  הורוביץ  צ'ייני  יוצא  מבית  החולים  בוואשינגטון  .  
בוש  משוכנע  שסגנו  כשיר  תצלום  :  אי  -  פי  ואשינגטון  .  
סגן  נשיא  ארה"ב  ,  דיק  צ'ייני  ,  שוחרר  אתמול  מבית  החולים  בוואשינגטון  לאחר  טיפול  חירום  בלבו  .  
צ'ייני  בן  prefix=ה  -  ,  60  שכבר  לקה  בארבעה  התקפי  לב  ועבר  ניתוח  מעקפים  ,  יחליט  מתי  ישוב  לעבודה  מלאה  בעצת  רופאיו  .  
הוא  יעמוד  להשגחה  רפואית  צמודה  ויוטל  עליו  משטר  של  דיאטה  חריפה  ,  התעמלות  והימנעות  ממתח  .  
רופאיו  מסרו  שלא  עבר  התקף  לב  .  
האשפוז  המחודש  שוב  מעורר  שאלות  ביחס  ליכולתו  להחזיק  במשרה  התובענית  .  
מעמדו  וסמכויותיו  בממשל  גדולים  מאלה  של  כל  סגן  נשיא  לפניו  .  
צ'ייני  נחשב  למקורב  ביותר  לנשיא  בוש  ובידיו  מופקד  למעשה  ניהול  תחומי  המדיניות  העיקריים  .  
צ'ייני  חש  כאב  בחזהו  בשבת  ,  לאחר  שהתעמל  בביתו  .  
הכאבים  שבו  גם  למחרת  וביום  שני  .  
בעצת  רופאיו  ,  בא  שלשום  לבית  החולים  ובבדיקות  נמצא  "  אזור  הצרה  ממוקד  "  באותו  עורק  שגרם  להתקף  לב  קל  בנובמבר  ,  בעיצומו  של  המאבק  על  תוצאות  הבחירות  .  
הרופאים  ביצעו  צנתור  כדי  להסיר  את  החסימה  לעורק  .  
כעת  מצבו  של  צ'ייני  סביר  ,  אך  הרופאים  אמרו  שיש  סיכוי  של  40  אחוז  שהדבר  יחזור  על  עצמו  .  
כשנשאל  הרופא  האחראי  אם  צ'ייני  יוכל  לעבור  את  מלוא  הקדנציה  של  ממשל  בוש  ,  אמר  :  "  יש  סבירות  גבוהה  מאוד  שיוכל  לסיים  את  כהונתו  עם  יכולתו  הנמרצת  כל  כך  "  .  
הנשיא  טילפן  לסגנו  כדי  לאחל  לו  החלמה  מהירה  .  
"  בהחלט  "  ,  השיב  דובר  הבית  הלבן  כשנשאל  אם  בוש  משוכנע  שצ'ייני  יכול  למלא  את  תפקידו  .  
רופאיו  של  צ'ייני  טוענים  שהבעיות  החדשות  אינן  קשורות  ישירות  ללחץ  ולמתח  בעבודתו  .  
הבית  הלבן  מנסה  להימנע  מדיון  בנושא  ,  וטוען  בעקביות  שהרופאים  התירו  לצ'ייני  לשוב  לתפקידו  .  
החוקה  קובעת  שכאשר  מתפנה  משרת  סגן  הנשיא  מסיבה  כלשהי  ימנה  הנשיא  סגן  חדש  .  
זה  זקוק  לאישור  שני  בתי  הקונגרס  .  
