עדכון  אחרון  -  02:59  07/03/01  השר  לאנרגיה  אטומית  חשוד  במעילה  במיליוני  דולרים  מוסקווה  .  
לשר  האנרגיה  אטומית  של  רוסיה  יש  מוניטין  בינלאומיים  .  
הוא  ידוע  כתומך  נמרץ  של  שימוש  באנרגיה  אטומית  באזורים  נרחבים  של  רוסיה  ,  המבקש  למחזר  ברוסיה  פסולת  גרעינית  של  מדינות  אחרות  .  
אולם  כעת  מככב  השר  יבגני  אדאמוב  בגלל  סיבה  שונה  לחלוטין  :  דו"ח  סודי  של  הדומא  ,  שנחשף  בידי  ארגון  "  גרינפיס  "  ,  קובע  שהשר  ניצל  את  משרדו  כדי  לשלשל  לכיסו  מיליוני  דולרים  מעסקי  התעשייה  האטומית  ברוסיה  .  
כשר  ,  אסור  לאדאמוב  להחזיק  מניות  בכל  חברה  מחוץ  לרוסיה  .  
ואולם  על  פי  הוועדה  נגד  שחיתות  של  הדומא  ,  אדאמוב  המשיך  להרוויח  מיליונים  גם  לאחר  מינויו  ,  prefix=ב  -  1998  .  
הוא  עשה  זאת  באמצעות  חברות  שנוסדו  תחת  המחסה  של  מכון  המחקר  "  ניקייט  "  במוסקווה  ,  שאותו  ניהל  משך  שנים  .  
לא  ברור  מהו  היקף  המעורבות  של  החברות  בעסקי  האנרגיה  האטומית  של  רוסיה  ,  אולם  ברור  שקיימים  קשרים  כאלה  .  
הנכסים  כוללים  את  החברה  האמריקאית  "  אנרג'י  פול  "  ,  וילה  בארה"ב  וחשבון  בנק  נאה  בשווייץ  .  
אשתו  של  השר  רשומה  כבעלים  של  חלק  מהחברות  .  
בדו"ח  נכתב  שכאשר  ביקש  לעצמו  כרטיס  אשראי  אמריקאי  ,  ציין  שהכנסתו  עולה  על  120  אלף  דולר  .  
שרים  רוסים  מרוויחים  רק  prefix=כ  -  דולר  לחודש  .  
זידדויטשה  צייטונג  
