עדכון  אחרון  -  02:59  07/03/01  היורה  מקליפורניה  צפוי  למאות  שנות  מאסר  סנטיי  (  אי  -  פי  וסי"ג  )  .  משטרת  קליפורניה  חקרה  אתמול  תלמיד  תיכון  החשוד  שירה  שלשום  בתוך  בית  ספרו  ,  בעיירה  סנטיי  שבקליפורניה  ,  הרג  שני  בני  אדם  ופצע  13  אחרים  .  
בכירים  במשרד  המשפטים  של  קליפורניה  מסרו  אתמול  שהחשוד  ,  צ'רלס  ויליאמס  ,  יישפט  כבגיר  על  אף  גילו  ,  15  .  
היום  הוא  יובא  בפני  שופט  ונראה  שהתביעה  מגבשת  נגדו  כתב  אישום  על  רצח  ,  תקיפה  בנשק  קטלני  ואחזקת  נשק  .  
אם  יורשע  ,  הוא  צפוי  לעונש  של  מאות  שנות  מאסר  .  
מהחקירה  עולה  שוויליאמס  ירה  בשני  תלמידים  בחדר  השירותים  ואז  יצא  למסדרון  ופתח  בירי  אקראי  .  
הוא  הספיק  לטעון  את  האקדח  ארבע  פעמים  ולירות  prefix=כ  -  30  קליעים  לפני  שנעצר  .  
מדובר  באירוע  הירי  הקטלני  ביותר  בארה"ב  מאז  מרחץ  הדמים  שהתרחש  באפריל  1999  בבית  הספר  קולומביין  ,  סמוך  לליטלטון  ,  קולורדו  .  
אז  הספיקו  שני  תלמידים  לרצוח  ביריות  12  מחבריהם  ומורה  לפני  שהתאבדו  .  
"  לוס  אנג'לס  טיימס  "  פירסם  אתמול  ששוטרים  עיכבו  את  ויליאמס  רק  לפני  כמה  ימים  ,  כשברשותו  כמה  פחיות  בירה  -  עבירה  הנחשבת  חמורה  בארה"ב  כשמדובר  בקטינים  .  
חבריו  סיפרו  שלפני  כמה  שבועות  הוא  נחשד  בבית  הספר  בהתעללות  מינית  בילדה  בת  ,  12  והוכה  נמרצות  .  
