עדכון  אחרון  -  02:59  07/03/01  כינוס  עולמי  על  האלימות  בבתי  ספר  פאריס  (  אי  -  פי  )  מומחים  prefix=מ  -  28  מדינות  התכנסו  שלשום  ,  ערב  הטרגדיה  בקליפורניה  ,  לדון  בבעיית  האלימות  המחריפה  בבתי  ספר  בעולם  .  
prefix=כ  -  400  סוציולוגים  ,  פסיכולוגים  ,  קרימינולוגים  ומורים  מציגים  בכינוס  הראשון  מסוגו  ,  המתקיים  במטה  אונסקו  בפאריס  ,  דיווחים  על  מקרי  אלימות  ומחקרים  בנושא  .  
קתרין  בלאיה  ,  חוקרת  מאוניברסיטת  בורדו  שיזמה  את  הכינוס  ,  אמרה  שמספר  המדינות  ששיגרו  נציגים  לכינוס  -  מארה"ב  ועד  איראן  -  מוכיח  שהנושא  הוא  בעיה  בינלאומית  וטעון  התייחסות  רצינית  .  
"  נמאס  לנו  מוועידות  שבהן  נותנים  לחוקרים  עשר  דקות  לנתח  עשר  שנות  מחקר  "  ,  אמרה  .  
בוועידה  צפויים  המשתתפים  לדון  בסוגיות  חברתיות  ובהשפעת  האלימות  בטלוויזיה  ובסרטים  כגורמים  לאלימות  .  
ראש  ממשלת  צרפת  ,  ליונל  ז'וספן  ,  אמור  לשאת  היום  את  נאום  הנעילה  .  
האירוע  אורגן  בסיוע  משרד  החינוך  הצרפתי  והאיחוד  האירופי  .  
