עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  ועדת  הכנסת  הסירה  את  חסינותו  של  ח"כ  ליברמן  מאת  גדעון  אלון  ח"כ  הנדל  ועו"ד  מני  ,  פרקליטו  של  ליברמן  ,  אתמול  בישיבה  של  ועדת  הכנסת  תצלום  :  איתן  הס  -  אשכנז  כתב  האישום  נגד  ליברמן  יוגש  בימים  הקרובים  לבית  משפט  השלום  בירושלים  .  
בעד  הסרת  החסינות  הצביעו  שמונה  ח"כים  :  יו"ר  הוועדה  ח"כ  סאלח  טריף  (  עבודה  )  וראובן  ריבלין  ומאיר  שטרית  (  ליכוד  )  ,  נעמי  חזן  וזהבה  גלאון  (  מרצ  )  ,  אליעזר  זנדברג  (  שינוי  )  ,  עיסאם  מחול  (  חד"ש  )  ונחום  לנגנטל  (  מפד"ל  )  .  נגד  הצביעה  ח"כ  מרינה  סולודקין  (  ישראל  בעלייה  )  ,  ושלושה  נמנעו  :  צבי  הנדל  ואליעזר  כהן  (  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  )  ויאיר  פרץ  (  ש"ס  )  .  ח"כ  ליברמן  נעדר  מהדיון  ,  אך  הפקיד  בידי  יו"ר  הוועדה  מכתב  שבו  הביע  את  הסכמתו  להסרת  החסינות  .  
בתחילת  הדיון  מסר  טריף  כי  היועץ  המשפטי  לממשלה  הודיע  לו  כי  הסרת  החסינות  לא  תמנע  את  מינויו  של  ליברמן  לשר  התשתיות  ,  משום  שמדובר  בעבירה  שאין  עמה  קלון  .  
פרקליטו  של  ליברמן  ,  עו"ד  יואב  מני  ,  אמר  כי  הסכמת  לקוחו  להסרת  החסינות  אין  בה  כדי  לומר  שיש  ממש  בכתב  האישום  .  
לדבריו  ,  כתב  האישום  מופרך  ומופרכותו  תוברר  בבית  המשפט  .  
ח"כ  הנדל  מתח  ביקורת  על  "  האובססיה  להסיר  את  החסינות  יום  אחד  לפני  הקמת  הממשלה  "  .  
לדבריו  ,  ליברמן  ביקש  לדחות  את  הדיון  בהסרת  החסינות  לשבוע  ימים  ,  כדי  שהחגיגה  של  הצטרפותו  לממשלה  תהיה  שלמה  ,  אך  בקשתו  נדחתה  .  
ח"כ  שטרית  בירך  על  החלטתו  של  ליברמן  להסכים  להסרת  חסינותו  .  
לדבריו  ,  זו  הדרך  הנאותה  לנהוג  .  
לפי  טיוטת  כתב  האישום  ,  prefix=ב  -  17  בדצמבר  1999  בערב  חזר  בנו  בן  prefix=ה  -  12  של  ליברמן  לביתו  בהתנחלות  נוקדים  וסיפר  לאביו  ששלושה  ילדים  היכו  אותו  .  
ליברמן  יצא  מביתו  והחל  לרדוף  אחרי  הילדים  ,  בני  12  prefix=ו  -  13  .  
בעת  האירוע  ידה  ליברמן  אבנים  לעבר  הילדים  ואחת  מהן  פגעה  בגב  הילד  נ"ב  .  
עוד  נאמר  בטיוטה  ,  ששניים  מהילדים  נמלטו  לקראוון  .  
ליברמן  נכנס  לקראוון  והיכה  אחד  מהילדים  בפניו  .  
כתוצאה  מהמכה  נהדף  הילד  לקיר  ,  ראשו  נחבל  והוא  נפל  לרצפה  .  
בעודו  שוכב  בעט  בו  ליברמן  .  
