עדכון  אחרון  -  02:59  07/03/01  ארבעה  מקרים  של  דלקת  קרום  המוח  ביישוב  נצרים  משרד  הבריאות  החל  בימים  האחרונים  במתן  טיפול  מונע  נגד  דלקת  קרום  המוח  מחידק  המנינגוקוק  לכל  תושבי  הישוב  נצרים  ,  וזאת  עקב  ארבעה  מקרי  תחלואה  בדלקת  קרום  המוח  שאירעו  לאחרונה  בישוב  .  
שניים  מהמקרים  הם  תינוקות  בגילאי  שנה  וחצי  .  
שני  מקרים  נוספים  של  המחלה  הם  ילדה  בת  5  וילדה  בת  12  .  
לדברי  דוברת  משרד  הבריאות  ,  דליה  שהרבני  ,  כל  מי  שבאו  במגע  הדוק  עם  הילדים  החולים  קיבלו  מיידית  טיפול  אנטיביוטי  מונע  .  
בשל  ריבוי  המקרים  בגילאים  שונים  ,  הוחלט  לתת  טיפול  מונע  לכל  תושבי  נצרים  .  
את  הטיפול  המונע  יקבלו  גם  תושבי  היישוב  שכבר  טופלו  .  
שהרבני  הוסיפה  ,  כי  מאז  קבלת  הטיפול  לא  דווח  על  מקרי  תחלואה  נוספים  בדלקת  קרום  המוח  בנצרים  .  
חיים  שדמי  
