עדכון  אחרון  -  02:59  07/03/01  בן  שמונה  מנצרת  נהרג  מפגיעת  מכונית  בנצרת  עלית  איסמעיל  עבד  ,  בן  8  מנצרת  ,  נהרג  ביום  אתמול  בצהריים  מפגיעת  מכונית  מסחרית  בעת  שחצה  את  הכביש  במעבר  חצייה  מרומזר  מול  הקניון  של  נצרת  עילית  .  
הרכב  המסחרי  ,  שהיה  בדרכו  מכיוון  משרדי  הממשלה  לכיוון  צומת  המוסכים  ,  פגע  בילד  ופצעו  באורח  אנוש  .  
הילד  פונה  לבית  החולים  העמק  בעפולה  שם  מת  מפצעיו  .  
ראש  אגף  התנועה  של  משטרת  מרחב  העמקים  אמר  כי  החוקרים  בודקים  מי  מבין  השניים  ,  הילד  או  הנהג  ,  עבר  באור  אדום  .  
עתי"ם  
