עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  החמאס  קיבל  על  עצמו  את  האחריות  לפיגוע  בנתניה  מאת  דניאל  סובלמן  וגדעון  אלון  שמירה  של  חיילות  אתמול  בתל  אביב  .  
לדברי  ראש  אמ"ן  ,  ערפאת  נותן  את  "  ברכת  הדרך  "  לכל  פעולות  הטרור  המכוונות  נגד  ישראל  תצלום  :  רויטרס  עוד  נאמר  ,  שהמחבל  הסתנן  לישראל  בלילה  שבין  יום  שבת  ליום  ראשון  .  
על  ההודעה  חתומים  גדודי  עז  א  -  דין  אל  -  קסאם  ,  הזרוע  הצבאית  של  החמאס  ,  והיא  פורסמה  בביירות  .  
בהודעת  התנועה  הוזכרה  אזהרת  החמאס  מהשבוע  שעבר  ,  שעשרה  מתאבדים  ממתינים  לבצע  פיגועים  בישראל  .  
"  ביום  ראשון  מילאנו  את  הבטחתנו  .  
הגיבור  והשהיד  עליאן  היה  הגיבור  הראשון  "  ,  צוין  .  
עוד  נטען  ,  כי  עליאן  הצליח  לעבור  את  מחסומי  הביטחון  של  ישראל  ,  כשבאמתחתו  מטען  חבלה  במשקל  ארבעה  קילוגרם  .  
בהודעה  שפירסמה  תנועת  החמאס  ביום  ראשון  נאמר  ,  כי  בכוונת  הארגון  לקדם  את  יום  כניסתו  של  אריאל  שרון  לתפקיד  ראש  הממשלה  בפיגועי  התאבדות  .  
ראש  אמ"ן  ,  האלוף  עמוס  מלכא  ,  אמר  אתמול  כי  יאסר  ערפאת  והרשות  הפשלתינית  נותנים  את  "  ברכת  הדרך  "  לכל  ארגוני  הטרור  ,  בהם  החמאס  והג'יהאד  האיסלמי  ,  לבצע  פעולות  טרור  נגד  ישראל  .  
האלוף  מלכא  ,  שהופיע  בישיבת  ועדת  החוץ  והביטחון  ,  הוסיף  כי  אין  חשיבות  איזה  ארגון  עומד  מאחורי  כל  פיגוע  ,  משום  שכל  ארגוני  הטרור  פועלים  תחת  חסותה  של  הרשות  הפלשתינית  .  
לדבריו  אי  העשייה  של  הרשות  בפעולות  מנע  לסיכול  פיגועים  יצרו  בשטחים  אווירה  כללית  הנותנת  לארגוני  הטרור  את  מלוא  הביטחון  להמשיך  בטרור  .  
ראש  אמ"ן  העריך  שפעולות  הטרור  ימשכו  ואף  יתעצמו  ,  תוך  שכלול  שיטות  הפיגועים  .  
לדבריו  ,  ניתן  לזהות  שארגוני  הטרור  הפלשתיניים  מאמצים  את  שיטות  הפעולה  של  אירגון  החיזבאללה  בלבנון  .  
מלכא  הדגיש  כי  ההעדפה  של  ערפאת  היא  להמשיך  במאבק  באמצעות  אלימות  ,  אפילו  על  חשבון  שחיקה  נוספת  במוסדות  הרשות  .  
לדבריו  ,  בשלב  זה  איננו  רואים  כל  סימן  של  קריסה  קרובה  של  הרשות  .  
ערפאת  הוא  עדיין  מקור  הסמכות  ,  הגם  שהוא  לא  נכנס  לפרטיה  של  כל  פעולת  טרור  המכוונת  נגד  יעדים  בתוך  ישראל  .  
ראש  אמ"ן  הוסיף  :  "  האינתיפאדה  ,  במתכונתה  הנוכחית  ,  איננה  עוד  אינתיפאדה  עממית  ,  אלא  אינתיפאדה  של  הכוונה  מלמעלה  .  
ערפאת  עצמו  הוא  זה  שקובע  את  מינון  האלימות  "  .  
לדבריו  ,  כבר  איננו  רואים  את  ההפגנות  ההמוניות  שהיו  בשבועות  הראשונים  שלאחר  תחילת  האינתיפאדה  .  
מלכא  העריך  שערפאת  והרשות  ימקדו  בעתיד  את  מאמציהם  לבנאום  הסכסוך  ויפעלו  בכל  האמצעים  האפשריים  להשיג  יעד  זה  ,  לרבות  פנייה  ישירה  למועצת  הביטחון  ,  כדי  להגן  על  העם  הפלשתינאי  מפני  ישראל  .  
לדבריו  ,  כדי  להשיג  מטרה  זו  הם  ינסו  לגרור  את  ישראל  לתגובות  חריפות  שתתקבלה  בזירה  הבינלאומית  כתגובות  לא  לגיטימיות  .  
ההערכה  של  ערפאת  היא  שבסופו  של  דבר  ,  המעורבות  הערבית  והמעורבות  הבינלאומית  לא  יניחו  לו  לקרוס  קריסה  כלכלית  ושלטונית  .  
