עדכון  אחרון  -  02:59  07/03/01  מעט  תקריות  בשטחים  ;  צה"ל  :  בגלל  חג  הקורבן  מאת  עמוס  הראל  בשטחים  היו  אתמול  תקריות  ירי  מועטות  ,  כמו  בכל  הימים  האחרונים  .  
בצה"ל  מייחסים  את  הירידה  באלימות  לחג  הקורבן  המוסלמי  (  עיד  אל  -  אדחה  )  ומניחים  שמגמה  זו  תסתיים  בימים  הקרובים  ,  אחרי  תום  החג  .  
סיבה  נוספת  לשקט  :  קריאות  הרשות  הפלשתינית  ובכירים  בפתח  להימנע  מירי  מתוך  שטחים  בנויים  ,  בשל  הענישה  הכבדה  של  ישראל  .  
תקריות  ירי  היו  באזור  רמאללה  -  בהתנחלות  פסגות  (  הסופגת  ירי  מדי  יום  בשבוע  האחרון  ,  כנראה  בתגובה  למותה  ילד  הפלשתיני  מאש  צה"ל  ביום  ששי  )  ובמחנה  עופר  מדרום  לעיר  .  
יריות  נורו  גם  על  עמדת  צה"ל  בתל  א  -  ראס  ,  ליד  שכם  .  
מדרום  לאל  -  חאדר  באזור  בית  -  לחם  הושלכו  שני  בקבוקי  תבערה  .  
צה"ל  חסם  את  דרך  הגישה  העיקרית  לכפר  בית  -  פג'אר  באזור  בית  -  לחם  ,  במשך  חמישה  ימים  .  
הכביש  נחסם  בתגובה  להצתת  מגדל  שמירה  בהתנחלות  הסמוכה  מגדל  -  עוז  ,  תקרית  שעקבות  מבצעיה  הוליכו  לכפר  .  
דבריו  של  קצין  בכיר  ,  שאמר  שלשום  prefix=ש  "  הצבא  לא  ימליץ  לממשלה  לוותר  אפילו  על  סנטימטר  ברצועת  עזה  "  ,  מעוררים  ביקורת  משמאל  .  
רן  כהן  (  מרצ  )  טען  prefix=ש  "  צה"ל  גולש  לפוליטיקה"..  
