עדכון  אחרון  -  02:59  07/03/01  בוטלה  העדלאידע  התשיעית  בחולון  לראשונה  מאז  תחילת  קיומה  בוטלה  העדלאידע  ,  שצריכה  היתה  להתקיים  ביום  שישי  prefix=ה  -  9  במארס  ,  בשל  המצב  הביטחוני  .  
העדלאידע  ,  המתקיימת  זו  השנה  התשיעית  בפורים  ,  הפכה  למסורת  ארצית  ,  בהשתתפות  אלפי  ילדים  ומבוגרים  ,  להקות  להטוטונים  ,  תזמורות  רחוב  ,  רקדנים  ,  שחקנים  ,  מיצגי  פירוטכניקה  ,  ובובות  ענק  .  
3,000  ילדים  ומבוגרים  התכוננו  במשך  חצי  שנה  לאירוע  בחולון  .  
בימים  האחרונים  הגיעו  ללשכת  ראש  העיר  ,  מוטי  ששון  ,  מאות  פניות  של  תושבים  ,  שביקשו  לבטל  או  לדחות  את  האירוע  מחשש  לילדיהם  .  
דוברת  העירייה  ,  יפעת  בן  -  חי  שגב  ,  אמרה  אתמול  כי  לאחר  התלבטות  קשה  ,  שבה  הובאה  בחשבון  גם  התחזית  למזג  האוויר  הסוער  בסוף  השבוע  ,  הוחלט  לדחות  את  העדלאידע  לקיץ  ,  לפסטיבל  ילדים  בינלאומי  ,  שיתקיים  בעיר  .  
ציפי  שוחט  ויריב  טיקולסקר  
