עדכון  אחרון  -  02:59  07/03/01  עובדת  התלוננה  נגד  סמנכ"ל  משרד  הביטחון  על  "  התנהגות  לא  הולמת  "  מאת  יוסי  מלמן  במשרד  הביטחון  ובנציבות  שירות  המדינה  נבדקה  תלונה  של  עובדת  נגד  סמנכ"ל  משרד  הביטחון  ,  תת  אלוף  (  במיל  '  )  קותי  מור  .  
את  התלונה  הגישה  לפני  כחודש  עליזה  ליכטנשטיין  ,  מנהלת  מחלקת  נסיעות  חו"ל  במשרד  .  
התלונה  הועברה  למנכ"ל  משרד  הביטחון  ,  עמוס  ירון  ,  ולממונה  על  מעמד  האשה  בנציבות  שירות  המדינה  ,  רבקה  שקד  .  
עליזה  ליכטנשטיין  ,  עובדת  ותיקה  במשרד  ,  קובלת  בתלונתה  כי  הסמנכ"ל  מור  עלב  בה  ,  צעק  עליה  והשפיל  אותה  בכמה  הזדמנויות  .  
לטענתה  ,  מעשים  בלתי  ראויים  אלה  מצד  עובד  בכיר  הגיעו  לשיאם  בעת  שקותי  מור  שהה  בנסיעה  מטעם  משרד  הביטחון  בציריך  ,  התקשר  אליה  ופגע  בה  קשות  וקרא  לה  "  מטומטמת  "  .  
הסעיפים  בתקנון  המשמעת  של  עובדי  המדינה  ,  שמתייחסים  לתלונה  ,  מוגדרים  "  התנהגות  שאינה  הולמת  עובד  "  .  
בעקבות  תלונתה  נפגשה  עליזה  ליכטנשטיין  עם  מנכ"ל  המשרד  ,  עמוס  ירון  ,  שהטיל  על  מנהל  אגף  משאבי  אנוש  (  כוח  אדם  )  ,  צבי  כהן  ,  לברר  את  הנושא  .  
כהן  נפגש  עם  ליכטנשטיין  ,  דיבר  על  לבה  לחזור  בה  מתלונתה  ויזם  "  סולחה  "  בהשתתפות  קותי  מור  .  
מור  התנצל  בפגישה  על  הדברים  שהטיח  בה  ,  חזר  בו  מהעלבונות  והבהיר  כי  לא  התכוון  להם  .  
בעקבות  זו  הודיע  עליזה  ליכטנשטיין  כי  מקבלת  את  ההבהרות  וההתנצלות  ,  אך  היא  הדגישה  כי  אם  הדבר  יחזור  על  עצמו  ,  היא  תנקוט  צעדים  חריפים  יותר  .  
במשרד  הביטחון  עשו  מאמצים  רבים  למנוע  את  פרסום  המקרה  ,  כדי  לגונן  על  קותי  מור  ,  שנחשב  לאחד  האנשים  החזקים  במשרד  .  
הוא  עומד  בראש  אגף  קשרי  חוץ  של  המשרד  .  
במסגרת  תפקידו  זה  מרבה  מור  לנסוע  למדינות  רבות  בעולם  ונחשב  לאחד  מן  "  הלקוחות  "  החשובים  ביותר  .  
דובר  משרד  הביטחון  ,  שלמה  דרור  ,  אישר  את  פרטי  המקרה  ,  אך  ביקש  כי  "  יש  להכניס  את  התקרית  לפרופרוציה  .  
מדובר  בשני  עובדים  בכירים  "  .  
הדובר  הדגיש  כי  "  אם  היה  מדובר  במקרה  של  הטרדה  מינית  ,  היו  ננקטים  צעדים  חמורים  ולא  היינו  מקלים  "  .  
הוא  ציין  כי  קותי  מור  ללא  ננזף  ובתיקו  האישי  לא  נרשמה  הערה  .  
