עדכון  אחרון  -  12:49  07/03/01  גלוגאו  :  הפגשתי  את  נמרודי  עם  סגן  השב"ס  מאת  צבי  הראל  גלוגאו  ונימרודי  ,  אתמול  בבית  המשפט  .  
גלוגאו  טען  שנגרמה  לו  טראומה  כתוצאה  מהחקירה  צילום  :  מוטי  קמחי  סוכן  הביטוח  רן  גלוגאו  התחיל  אתמול  להעיד  במשפטו  של  איש  העסקים  עופר  נמרודי  .  
גלוגאו  ,  שהיה  חברו  הקרוב  של  הנאשם  ,  הוא  עד  המדינה  החמישי  במשפט  .  
עדותו  של  גלוגאו  קשורה  ,  בין  היתר  ,  לאישום  התשיעי  בכתב  האישום  בו  מייחסת  התביעה  לנאשם  ביצוע  שלוש  עבירות  :  שוחד  (  לאנשי  נציבות  שירות  בתי  הסוהר  )  ,  רישום  כוזב  ,  מרמה  ,  והפרת  אמונים  .  
בפתח  כתב  האישום  טוענת  התובעת  עו"ד  נאווה  שילר  ,  כי  נמרודי  ידע  שלגלוגאו  קשרים  הדוקים  עם  קצינים  בכירים  בשב"ס  ,  וסמוך  לתחילת  ריצוי  עונשו  ניצל  זאת  כדי  להעניק  טובות  הנאה  ותרומות  לכלא  ולבעלי  תפקידים  בו  במטרה  להקל  את  תנאי  מאסרו  .  
גלוגאו  סיפר  ,  כי  מנהל  כלא  מעשיהו  יהודה  שי  סייע  לו  לחדש  את  תעודת  המתנדב  מטעם  שב"ס  ובתעודה  זו  סבר  כי  יוכל  לסייע  לנאשם  כאשר  זה  יתחיל  לרצות  את  עונשו  בפרשת  האזנות  הסתר  .  
לדבריו  ,  ידע  כי  הנאשם  היה  מאוד  לחוץ  לפני  שנכנס  לכלא  .  
העד  סיפר  ,  כי  היו  לו  קשרים  הדוקים  עם  סגן  נציב  שירות  בתי  הסוהר  יוסי  פולק  .  
העד  הפגיש  בביתו  בין  הנאשם  לפולק  .  
לדבריו  ,  באותה  פגישה  הבטיח  פולק  כי  יעשה  ככל  יכולתו  לטובת  הנאשם  ,  לפי  הנוהלים  המקובלים  ,  והסביר  לנאשם  שאין  המדובר  בבית  הבראה  .  
קשרים  הדוקים  ,  אמר  העד  ,  היו  לו  גם  עם  מנהל  כלא  מעשיהו  .  
פתיחת  עדותו  של  גלוגאו  עסקה  בחקירתו  של  העד  ובטראומה  שנגרמה  לו  כתוצאה  מהחקירה  .  
לדבריו  ,  הוא  הפסיק  לתפקד  כמה  חודשים  .  
הוא  סיפר  כי  ביום  שנפתחה  החקירה  הגלוייה  נגדו  ,  הגיעו  לביתו  15  חוקרים  ,  prefix=ב  -  בבוקר  ,  גלוגאו  סיפר  ,  כי  אסיר  בכלא  מעשיהו  ומנהל  הכלא  מעשיהו  ,  אמרו  לי  כי  האגף  נמצא  במצוקה  של  איחסון  ומנהל  הכלא  התקשר  אליו  ושאל  אותו  אם  הוא  יכול  לתרום  מקררים  .  
לדבריו  ,  הוא  רכש  שלושה  מיני  מקררים  ישירות  מחברת  "  אלקטרה  "  ושילם  עבורם  מכספו  .  
בתשובה  לשאלת  התובעת  ,  האם  ידע  נמרודי  שהוא  רכש  מקררים  השיב  העד  ,  כי  "  אין  מעשה  שאפשר  לעשות  ליד  עופר  מבלי  לעדכנו  "  .  
מאוחר  יותר  ,  סיפר  גלוגאו  ,  שילם  לו  הנאשם  עבור  רכישת  המקררים  .  
