עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  רופאים  :  שיעור  תמותת  פגים  בישראל  גבוה  מהמקובל  בעולם  מאת  חיים  שדמי  הפגייה  של  בית  החולים  איכילוב  בתל  אביב  ,  אתמול  .  
לדברי  מנהלי  הפגיות  ילודים  מתים  ללא  הצדקה  תצלום  :  ניר  כפרי  בדיקה  שערך  לאחרונה  האיגוד  הניאונטלי  (  איגוד  רופאי  יילודים  ופגים  )  מגלה  ,  כי  71  אחוז  מהפגים  הנולדים  בישראל  במשקל  500  -  749  גרם  מתים  ,  לעומת  44  אחוז  מהפגים  במשקל  זה  בארצות  הברית  prefix=ו  -  38  אחוז  בקנדה  .  
גם  בקבוצות  משקל  אחרות  שיעור  תמותת  הפגים  בישראל  גבוה  מזה  שבארצות  הברית  ,  קנדה  ואוסטרליה  .  
ההשוואה  בין  שיעורי  התמותה  מוכיחה  ,  לדברי  מנהלי  פגיות  בארץ  ,  את  הקשר  שבין  רמת  התשתיות  לבין  תמותת  פגים  בארץ  .  
לדבריהם  ,  יילודים  מתים  בארץ  ללא  הצדקה  ,  רק  היות  שמטפלים  בהם  בסטנדרטים  שלא  מקובלים  בעולם  המערבי  .  
נתונים  שהוצגו  בישיבה  מעידים  ,  כי  מספר  הפגים  בארץ  גדל  בין  השנים  1998  -  1993  prefix=ב  -  56  אחוז  ,  שעה  שמספר  הלידות  הכולל  בתקופה  זו  עלה  prefix=ב  -  18  אחוז  .  
הטיפול  ביולדת  ,  ביילוד  ובפג  איננו  כלול  בחוק  ביטוח  בריאות  ממלכתי  ,  ובתי  החולים  מתוגמלים  עבור  לידות  באמצעות  מענק  אשפוז  שמעביר  להם  המוסד  לביטוח  לאומי  לבתי  החולים  עבור  כל  לידה  .  
אלא  שמענק  זה  מכסה  רק  80  אחוז  מהעלות  המוערכת  של  טיפול  ביולדת  וביילוד  ,  ובפגיות  המצב  חמור  עוד  יותר  ,  שכן  עלות  הטיפול  בפג  יקרה  בהרבה  מעלות  הטיפול  ביילוד  שאיננו  פג  .  
ברלוביץ'  סיפר  בישיבה  ,  כי  מבדיקה  שערך  לאחרונה  הביטוח  הלאומי  ,  התברר  כי  המוסד  לא  העביר  לבתי  החולים  סכום  של  40  מיליון  שקל  עבור  לידות  בין  השנים  2,000-1997  וכי  הביטוח  הלאומי  הודיע  לו  כי  בכוונתו  להעביר  את  הכסף  לבתי  החולים  .  
לאחרונה  סיימו  איגוד  הרופאים  הניאונטלי  (  איגוד  רופאי  יילודים  ופגים  )  ומשרד  הבריאות  סקר  משותף  שבחן  את  התשתיות  בפגיות  .  
ממצאי  הסקר  שפורסמו  prefix=ב  "  הארץ  "  מגלים  ,  כי  מספר  מיטות  טיפול  נמרץ  ביילוד  בישראל  גבוה  פי  ארבעה  ממספר  המיטות  שקבע  משרד  הבריאות  בתקן  הרשמי  ,  ובתקופות  שיא  גדל  פער  עד  prefix=ל  -  240  מיטות  ;  חריגה  זו  לו  מגובה  בתקנון  מתאים  של  כח  אדם  ולמעשה  לאף  אחת  מהיחידות  לטיפול  נמרץ  ביילוד  אין  תקן  של  כח  אדם  רפואי  וסיעודי  התואם  יחידה  מסוג  זה  .  
ברלוביץ'  סיפר  בישיבה  ,  כי  כשנסגר  בית  חולים  משגב  לדך  בירושלים  לפני  כשבועיים  היו  בפגיית  בית  החולים  שלושה  פגים  אותם  צריך  היה  להעביר  לבתי  חולים  אחרים  .  
נסיון  להעביר  את  הפגים  לפגיות  בבתי  החולים  האחרים  בעיר  לא  צלח  ,  שכן  הן  היו  עמוסות  ולבסוף  הם  הועברו  לבית  חולים  ברזילי  באשקלון  ,  שם  עשה  לו  מנהל  בית  החולים  "  טובה  אישית  ,  עקב  הקשרים  ביננו  ולאור  העובדה  שאני  הבוס  שלו  "  .  
