עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  ועדת  הפנים  של  הכנסת  ביקרה  במגרש  הרוסים  שלושה  חברים  בוועדת  הפנים  של  הכנסת  ,  ח"כ  דוד  אזולאי  ,  ח"כ  יעקב  ליצמן  וח"כ  מוסי  רז  ,  ביקרו  אתמול  בבית  המעצר  במגרש  הרוסים  בירושלים  .  
חברי  הכנסת  התרשמו  בסיור  כי  מצבו  של  בית  המעצר  בירושלים  טוב  יותר  מאחרים  בארץ  .  
יחד  עם  זאת  אמר  מפקד  המחוז  ,  ניצב  מיקי  לוי  ,  כי  ראוי  שהעצירים  יוחזקו  במתקנים  של  שירות  בתי  הסוהר  ,  שבהם  התנאים  טובים  יותר  .  
(  בתמונה  )  ,  חברי  הוועדה  בחצר  בית  המעצר  .  
ברוך  קרא  
