עדכון  אחרון  -  02:59  07/03/01  סקר  בארה"ב  :  שיעור  ניכר  מהיהודים  מוכנים  לוויתור  בי-ם  מאת  שלמה  שמיר  סופר  "  הארץ  "  בניו  יורק  למרות  המהומות  בשטחים  ופיגועי  הטרור  בישראל  ,  המסוקרים  סיקור  נרחב  ובולט  באמצעי  התקשורת  האמריקאיים  ,  שיעור  משמעותי  בקרב  יהודים  ורוב  בקרב  לא  יהודים  מצדדים  בוויתורים  בירושלים  .  
כך  מתברר  מסקר  דעת  קהל  מקיף  שתוצאותיו  נשמרות  בסוד  .  
את  הסקר  ,  שהתקיים  בחודשים  ינואר  -  פברואר  ,  יזמה  ומימנה  ועדת  היגוי  מיוחדת  שהוקמה  לא  כבר  בניו  יורק  ,  ושמשתתפים  בה  נציגי  חמישה  ארגונים  יהודיים  גדולים  .  
מרכז  הוועדה  הוא  מנכ"ל  ועידת  הנשיאים  ,  מלקולם  הונליין  .  
נציגי  הארגונים  המעורבים  סירבו  אתמול  להתייחס  לממצאים  השונים  .  
בישיבה  שהתקיימה  בניו  יורק  בסוף  שבוע  שעבר  ,  שדנה  בתוצאות  הסקר  ,  הפציר  אחד  מראשי  ועידת  הנשיאים  בנוכחים  שלא  להעביר  את  הנתונים  בסקר  לידיעת  משרד  החוץ  בירושלים  .  
גורמים  יהודים  מסרו  כי  מדובר  בסקר  דעת  קהל  מהמקיפים  ביותר  שהתקיימו  בשנים  האחרונות  בקרב  יהודים  .  
את  הסקר  קיימה  חברת  שוהן  -  פן  והחידוש  בסקר  הנוכחי  שהוא  כולל  גם  לא  יהודים  .  
לדברי  הגורמים  ,  מהסקר  עולה  prefix=ש  -  35  %  בקרב  יהודים  תומכים  בחלוקת  ירושלים  במסגרת  הסכם  שלום  .  
בקרב  לא  יהודים  ,  שיעור  התומכים  בחלוקת  ירושלים  הוא  מעל  prefix=ל  -  50  %  .  
בכירים  יהודים  בניו  יורק  ציינו  אתמול  ,  שהנתונים  בסקר  סותרים  את  העמדה  הרשמית  של  הנהגת  ועידת  הנשיאים  ,  ולפיה  הקהילה  היהודית  מלוכדת  בהתנגדותה  הנחרצת  לוויתורים  בירושלים  .  
עוד  העלה  הסקר  ,  שלמעלה  prefix=מ  -  50  %  בקרב  הנשאלים  תומכים  בתהליך  שלום  .  
%  55  מהנשאלים  הביעו  אהדה  לעמדותיה  של  ישראל  ורק  %  20  תמכו  בעמדות  הפלשתינאים  .  
הקונסול  הכללי  של  ישראל  בניו  יורק  ,  אלון  פנקס  ,  אמר  אתמול  כי  נציגי  הארגונים  היהודיים  דיווחו  לו  על  עריכת  הסקר  .  
לדברי  הקונסול  ,  גם  הממצאים  הובאו  לידיעתו  .  
נודע  שסקר  שהתקיים  בממגזר  ההיספנים  באזור  המטרופולין  גילה  כי  רוב  משמעותי  מהם  מתייחס  באהדה  לישראל  .  
הסקר  ,  העומד  להתפרסם  בימים  הקרובים  ,  הוא  הראשון  מסוגו  ,  ובדק  את  התגובות  והתחושות  מול  ישראל  הרווחות  בקרב  ההיספנים  במטרופולין  .  
הסקר  התקיים  ביוזמת  "  הקרן  להבנה  אתנית  "  ,  ארגון  שמרכזו  בניו  יורק  והפועל  לשיפור  היחסים  בין  יהודים  למגזרי  המיעוטים  .  
מהסקר  עולה  כי  רוב  בשיעור  של  %  60  רואה  בעין  יפה  את  התמיכה  בישראל  ,  כפי  שהיא  באה  לידי  ביטוי  במדיניות  הרשמית  של  הממשל  האמריקאי  .  
כאשר  התבקשו  לחוות  דעתם  על  ראש  הממשלה  הנבחר  אריאל  שרון  ,  השיבו  %  64  מהנשאלים  כי  "  אף  פעם  לא  שמעו  עליו  "  .  
בקרב  אלה  שידעו  על  שרון  הביעו  9.1  %  דעה  חיובית  עליו  prefix=ו  -  %  10.3  דעה  שלילית  .  
לעומת  זאת  ,  שיעור  הבלתי  מרוצים  מיאסר  ערפאת  עומד  על  %  34  ושיעור  המרוצים  %  31  %  14.7  אמרו  כי  מעולם  לא  שמעו  על  ערפאת  .  
