עדכון  אחרון  -  02:59  07/03/01  בולגריה  :  11  ספרי  תורה  נגנבו  מבית  הכנסת  הגדול  בסופיה  מאת  יוסי  מלמן  כל  ספרי  התורה  ,  אחד  עשר  במספר  ,  בבית  הכנסת  הגדול  בסופיה  בירת  בולגריה  נגנבו  .  
ראשי  הקהילה  שדיוחחו  על  הגניבה  למשטרה  הביעו  את  הזדעזעותם  מהמקרה  .  
בין  הספרים  שנגנבו  גם  שלושה  עתיקים  במיוחד  ,  מן  המאה  prefix=ה  -  18  .  
הגנבים  הסירו  בקפידה  את  גלילי  הספרים  prefix=מ  "  עצי  החיים  "  (  ידיות  האחיזה  )  ונטלו  גם  חלק  מהרימונים  .  
לפיכך  מסיקים  ראשי  הקהילה  וחוקרי  המשטרה  כי  הגניבה  היתה  מעשם  ידם  של  מקצועניים  שפעלו  כנראה  לפי  הזמנה  מראש  .  
ראשי  הקהילה  בבולגריה  פנו  לקהילות  יהודיות  במזרח  אירופה  ובמערבה  ולאספני  יודאיקה  וביקשו  מהם  להיות  עירניים  ולא  לרכוש  את  ספרי  התורה  הגנובים  .  
ראשי  הקהילה  סבורים  כי  הגניבה  לא  בוצעה  על  רקע  אנטישמי  ,  אף  שבבתקופה  האחרונה  חלה  עלייה  בתקריות  אנשטימיות  ובהתבטאויות  נגד  יהודים  ברחבי  המדינה  .  
מעשים  אלה  אינם  ביוזמת  השלטונות  ולא  בעידודם  ,  והם  פרי  של  בודדים  או  ארגונים  קיצוניים  .  
