עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  בפברואר  הוחלט  להגיש  כתב  אישום  רובינשטיין  .  
החלטה  אמיצה  בעקבות  הפרסום  פנו  הח  "  כים  אלי  גולדשמידט  (  עבודה  )  ורן  כהן  (  מרצ  )  אל  היועץ  המשפטי  וביקשו  להורות  למשטרה  לפתוח  בחקירה  נגד  ח"כ  צחי  הנגבי  .  
במרס  1998  הורה  רובינשטיין  למשטרה  לפתוח  בחקירה  נגד  הנגבי  .  
החקירה  נוהלה  על  ידי  היחידה  הארצית  לחקירות  הונאה  ,  והיא  התמקדה  בעבירות  של  לקיחת  שוחד  ,  מרמה  והפרת  אמונים  ועבירות  נלוות  .  
ביוני  1999  הסתיימה  חקירת  המשטרה  והתיק  הועבר  לפרקליטות  עם  המלצה  להעמידו  לדין  ,  בעבירות  שבהן  נחשד  .  
בראשית  שנת  2000  החליטו  רובינשטיין  וארבל  להגיש  נגד  ח"כ  הנגבי  כתב  אישום  -  בכפוף  לקיום  שימוע  -  בעבירות  של  מרמה  והפרת  אמונים  ,  קבלת  דבר  במרמה  ורישום  כוזב  במסמכי  תאגיד  .  
בספטמבר  שנת  2000  ערך  רובינשטיין  שימוע  לח"כ  הנגבי  ,  שבו  השתתף  פרקליטו  ,  עו"ד  אורי  וגמן  .  
על  פי  בקשתו  של  עו"ד  וגמן  ,  התקיימו  ארבע  פגישות  במסגרת  השימוע  .  
בתום  השימוע  התקיימו  דיונים  אינטנסיוויים  בלשכת  היועץ  המשפטי  לממשלה  .  
בפברואר  2001  הוחלט  להגיש  כתב  אישום  נגד  ח"כ  הנגבי  ,  בעבירות  של  מרמה  והפרת  אמונים  .  
גדעון  אלון  
