עדכון  אחרון  -  02:59  07/03/01  נדחתה  ההצבעה  על  הכרה  במטפלות  לצורכי  מס  מאת  צבי  זרחיה  בניגוד  לעמדת  משרד  האוצר  ,  הבטיח  אתמול  צוות  המו"מ  של  הליכוד  ,  שבתוך  ארבעה  חודשים  תגיע  הממשלה  להסכמה  עם  יו"ר  ההסתדרות  ח"כ  עמיר  פרץ  (  עם  אחד  )  ,  על  מתן  הכרה  לצורכי  מס  בהוצאות  על  מטפלות  ומעונות  .  
ועדת  הכספים  דחתה  למועד  אחר  את  ההצבעה  על  הצעות  החוק  הללו  בקריאה  ראשונה  ,  אך  המשיכה  לדון  בהן  חרף  התנגדותה  של  ראש  אגף  הכלכלה  ומינהל  הכנסות  המדינה  במשרד  האוצר  ,  ציפי  גל  ים  .  
בין  השאר  דנה  הוועדה  בהצעתה  של  ח"כ  ענת  מאור  (  מרצ  )  ,  להבטיח  ניכוי  ממס  על  העסקת  מטפלים  לילדים  או  דמי  מעון  ,  ובהצעתו  של  ח"כ  מודי  זנדברג  (  שינוי  )  ,  לנכות  במלואן  הוצאות  ששולמו  עבור  מעון  יום  ,  למשפחה  עם  ילדים  עד  גיל  6  .  
גל  ים  אמרה  ,  prefix=ש  "  ההצעות  של  זנדברג  ומאור  אולי  זולות  יותר  לביצוע  ,  אבל  אנשים  יפסידו  מהן  בהשוואה  להצעות  הרפורמה  במס  של  ועדת  בן  בסט  "  .  
