עדכון  אחרון  -  02:59  07/03/01  אושר  בקריאה  ראשונה  :  מעמד  של  אם  חד  הורית  לנשים  מוכות  מאת  צבי  זרחיה  נשים  מוכות  יזכו  לסיוע  כמשפחות  חד  הוריות  ,  כך  עולה  מהצעת  חוק  שאושרה  אתמול  בוועדת  העבודה  והרווחה  ,  לקראת  העלאתה  להצבעה  בקריאה  שנייה  ושלישית  .  
לפי  הצעת  החוק  ,  שהוגשה  על  ידי  הח  "  כים  ענת  מאור  (  מרצ  )  וגנדי  ריגר  (  ישראל  בעלייה  )  ,  על  אשה  מוכה  ששהתה  במשך  שלושה  חודשים  לפחות  במקום  שבו  היא  מסתתרת  מפני  בעלה  ,  ושפתחה  בהליך  גירושים  ,  להיות  מוגדרת  כהורה  יחיד  ,  ולקבל  את  ההטבות  הנלוות  למעמד  זה  מתוקף  החוק  .  
בתחילת  הדיון  בהצעת  החוק  הוצע  ,  שמההטבות  יהנו  רק  נשים  השוהות  במקלט  לנשים  מוכות  .  
אך  לוועדה  התברר  שבמגזרים  מסויימים  ,  שבהם  נשקפת  סכנה  לחייהן  של  הנשים  ,  הן  אינן  מגיעות  למקלט  לנשים  מוכות  ,  ומעדיפות  תחת  זאת  להגיע  למקום  מוגן  אחר  ,  כמו  בתיהם  של  קרובי  משפחה  או  חברים  .  
התיקון  שאושר  ,  מחיל  את  הגדרת  המקלט  גם  על  מקומות  מסוג  זה  ,  ובלבד  שהשהות  בהם  אושרה  מראש  או  בדיעבד  על  ידי  לשכת  הרווחה  .  
הקלה  נוספת  שאושרה  על  ידי  הוועדה  היא  קיצור  התנאי  לפתיחת  הליכים  לשחרור  מקשר  הנישואים  ,  משנתיים  לשישה  חודשים  ,  כפי  שמוגדר  בחוק  משפחות  חד  הוריות  .  
התיקון  המוצע  מזכה  את  הנשים  שיכללו  בהגדרתו  בשורת  הטבות  ,  שביניהן  מענק  לצורכי  לימודים  ,  הלוואות  שיכון  ועדיפות  בקבלת  ילדיהן  למעונות  יום  .  
עו"ד  בתיה  ארטמן  ,  ממשרד  העבודה  והרווחה  ,  מסרה  שמדי  שנה  שוהות  במקלטים  לנשים  מוכות  prefix=כ  -  750  נשים  .  
150  נשים  נוספות  שוהות  בדירות  אחרות  שבהן  יש  להן  ילדים  גדולים  ,  ומספרם  של  הנשים  השוהות  אצל  קרובי  משפחה  אינו  ידוע  .  
בתחילה  העריך  משרד  האוצר  את  עלותו  של  החוק  prefix=ב  -  12  מיליון  שקלים  בשנה  .  
אך  לטענת  מירב  שביב  ,  נציגת  אגף  התקציבים  במשרד  ,  עשויים  השינויים  שהוכנסו  בחוק  להגדיל  את  עלותו  .  
בנוסף  אישרה  הוועדה  לקריאה  ראשונה  הצעת  חוק  המרחיבה  את  ההטבות  למשפחות  חד  הוריות  שבראשן  עומדת  אשה  .  
לפי  ההצעה  ,  שהוגשה  על  ידי  ח"כ  נעמי  חזן  (  מרצ  )  ,  יזכו  משפחות  חד  הוריות  להטבות  נוספות  ,  ביניהן  הטבה  שלפיה  יהיה  מענק  בר  מצווה  ובת  מצווה  לבנים  ובנות  במשפחות  אלו  בשיעור  של  שני  שלישים  מהשכר  הממוצע  .  
גובה  המענק  יהיה  4,655  שקל  .  
כמו  ,  כן  ,  אושרה  הרחבת  מענק  הלימודים  לילדים  אלה  עד  גיל  ,  18  במקום  גיל  14  הנהוג  כיום  ,  וגם  מענק  הלימודים  לגילאים  הנמוכים  יותר  יוגדל  ,  כך  שמגיל  18  -  6  הוא  יעמוד  על  %  18  מהשכר  הממוצע  .  
המדובר  במענק  של  1,269  שקל  .  
נציגת  אגף  המחקר  במוסד  לביטוח  לאומי  ,  דליה  גורדון  ,  העריכה  את  עלות  החוק  prefix=ב  -  100  מיליון  שקל  ,  מאוצר  המדינה  .  
