עדכון  אחרון  -  02:59  07/03/01  הכנסת  דנה  במשבר  במקצוע  האזרחות  מאת  ראלי  סער  ועדת  החינוך  של  הכנסת  דנה  אתמול  ביישום  דו"ח  קרמניצר  ,  להעמקת  לימודי  האזרחות  בבתי  הספר  ,  שהוגשה  לפני  כחמש  שנים  על  ידי  ועדת  היגוי  ,  בראשות  פרופ'  מררדכי  קרמניצר  .  
הדו"ח  ,  המליץ  למשרד  החינוך  על  דרכים  להנחלת  דמוקרטיה  ואזרחות  .  
הדו"ח  לא  יושם  ,  ומשרד  החינוך  אף  לא  הקצה  תקציב  לתגבור  לימודי  האזרחות  בבתי  הספר  היסודיים  או  בחטיבות  הביניים  .  
בבתי  הספר  התיכונים  נלמד  המקצוע  רק  בחצי  השנה  הקודמת  לבחינת  הבגרות  .  
פרופ'  קרמינצר  הביע  אתמול  את  יאושו  בפני  הוועדה  .  
"  שרי  החינוך  טועים  טעות  ענקית  בחושבם  שאין  צורך  ללמד  אזרחות  כי  זה  נושא  שכאילו  כולם  יודעים  .  
עם  חינוך  נכון  לאזרחות  אפשר  היה  להפעיל  את  ילדי  בית  הספר  כמשאב  אנושי  לשוויון  הזדמנויות  ולעזרה  לחלשים  "  ,  אמר  .  
כפי  שפורסם  לאחרונה  prefix=ב  "  הארץ  "  ,  גם  בקיץ  האחרון  היה  הציון  הארצי  הממוצע  שהושג  בבגרות  באזרחות  -  65  -  הנמוך  מהמקצועות  הנלמדים  לבגרות  .  
