עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  יפוצו  פעילים  אתיופים  שסייעו  במצבי  עלייה  מאת  דליה  שחורי  פרסלר  .  
עמד  בראש  הוועדה  הוועדה  ,  שאותה  מינה  בינואר  2000  מזכיר  הממשלה  דאז  ,  יצחק  הרצוג  ,  המליצה  להכיר  בפעילי  העליה  ,  ולהעניק  לכל  אחד  מהם  תעודת  הוקרה  בטקס  ממלכתי  רשמי  ,  וכן  סכום  אחיד  וחד  פעמי  בסך  30  אלף  שקלים  .  
כל  זאת  ,  בתנאי  שתקופת  הפעילות  נמשכה  יותר  משישה  חודשים  .  
פעילים  שהיו  מיוצגים  על  ידי  עורכי  דין  ,  יהיו  זכאים  לסכום  נוסף  בגין  הוצאותיהם  המשפטיות  ,  בשיעור  של  17.5  %  בתוספת  מע"מ  ,  כך  קבעה  הוועדה  שבראשה  עמד  תת  -  אלוף  (  מיל  '  )  יגאל  פרסלר  ,  לשעבר  יועץ  ראש  הממשלה  למלחמה  בטרור  .  
המדובר  בפעילים  אתיופים  שעבדו  במסגרת  המוסד  ,  וסייעו  בהעלאתם  ארצה  של  יהודי  אתיופיה  ,  בשרשרת  מבצעים  מסוגים  שונים  שהשתרעו  על  פני  יותר  מעשור  ,  ובראשם  "  מבצע  משה  "  prefix=ו  "  מבצע  שלמה  "  .  
הפעילים  לא  קיבלו  כל  תמורה  לשירותם  .  
על  הזכאות  האישית  לפעילים  ימליץ  המוסד  בפני  הוועדה  ,  שתדון  בהם  ותאשרם  .  
כן  ימנה  המוסד  איש  קשר  ,  שיסייע  לפעילים  למצות  את  זכויותיהם  על  פי  החוק  .  
ההערכה  היא  ,  שמדובר  prefix=בכ  -  80  פעילים  .  
הוועדה  הוקמה  לאחר  שראש  הממשלה  היוצא  ,  אהוד  ברק  ,  החליט  לקדם  את  הנושא  בהמלצת  ראש  המוסד  ,  אפרים  הלוי  .  
בשעתו  פנו  לברק  עשרות  פעילי  עליה  מאתיופיה  ובקשו  ממנו  -  כפי  שביקשו  מראש  הממשלה  לפניו  ,  בנימין  נתניהו  -  שידאג  לכך  שיקבלו  פיצוי  על  עבודתם  .  
חלק  מפעילי  העליה  אף  הגישו  תביעות  משפטיות  ,  שבהן  דרשו  להכיר  בהם  כעובדים  מן  המניין  בשירות  המוסד  ,  ולשלם  להם  שכר  על  כל  תקופת  פעילותם  .  
הוועדה  הבינמשרדית  התבקשה  להגיש  את  המלצותיה  בתוך  חצי  שנה  ,  אך  הגישה  אותן  רק  אתמול  ,  באיחור  של  שמונה  חודשים  .  
ברק  אימץ  את  ההמלצות  באורח  עקרוני  ,  וביקש  שיובאו  לידיעת  אריאל  שרון  ,  עם  כניסתו  לתפקיד  ראש  הממשלה  .  
בדו"ח  הוועדה  מצויין  ,  שלדברי  הפעילים  הבטיחו  להם  אנשי  המוסד  שבבואם  ארצה  ,  "  הכל  יהיה  בסדר  "  .  
אך  עם  עלייתם  מפעיליהם  לא  יצרו  עמם  את  הקשר  שלו  ציפו  ,  "  דבר  שהתפרש  כהפניית  עורף  וכהפרת  ההבטחה  "  .  
הוועדה  קבעה  ,  prefix=ש  "  היה  מקום  לטפל  בפעילי  העלייה  מאתיופיה  באופן  פרטני  "  ,  ושצריך  היה  "  לעמוד  בהבטחה  ,  שעם  בואם  ארצה  יהיה  מי  שידאג  להם  "  .  
הוועדה  אמרה  ,  prefix=ש  "  המוסד  היה  צריך  לאתר  את  כל  הפעילים  שהגיעו  ארצה  ולהעניק  לכולם  סיוע  זהה  "  .  
עם  זאת  ,  קבעה  הוועדה  באופן  חד  משמעי  ,  prefix=ש  "  פעילי  העלייה  לא  היו  עובדי  המוסד  "  .  
