עדכון  אחרון  -  02:59  07/03/01  דמשק  /  שרון  אינו  מבקש  שלום  פרשן  רדיו  דמשק  -  הנחשב  לשופר  הרשמי  של  השלטון  בסוריה  -  אמר  שלשום  בפרשנותו  כי  "  הטרוריסט  שרון  מבין  רק  את  שפת  הרצח  וההרס  "  .  
לדבריו  ,  הצהרותיו  של  שרון  לגבי  רצונו  בשלום  ,  וכן  כניסת  "  יוני  "  מפלגת  העבודה  לממשלתו  ,  מהווים  ניסיון  להוליך  שולל  prefix=ו  "  לשנות  את  תדמיתו  "  של  שרון  .  
הליכוד  והעבודה  ,  על  פי  רדיו  דמשק  ,  עוסקות  בימים  אלה  "  במסע  מתוכנן  היטב  של  הולכת  שולל  ,  שבמהלכו  משווק  הרעיון  ששרון  בשלטון  לא  יהיה  אותו  שרון  של  מחוץ  לשלטון  "  .  
לדבריו  ,  מדיניותו  של  שרון  תהיה  עוינת  לשלום  .  
פרשן  הרדיו  הדגיש  כי  סוריה  דורשת  שלום  "  צודק  וכולל  "  ,  במסגרתו  תיסוג  ישראל  מכל  האדמות  הערביות  הכבושות  "  ותבטיח  את  הזכויות  הלאומיות  לעם  הפלשתיני  בריבונות  ,  מדינה  וזכות  השיבה  "  .  
מקורות  בדמשק  צוטטו  בימים  האחרונים  באומרם  כי  סוריה  דחתה  פניה  של  אריאל  שרון  אליה  לחדש  את  המשא  ומתן  בלא  תנאים  מוקדמים  .  
דניאל  סובלמן  
