עדכון  אחרון  -  02:59  07/03/01  הורחב  מספר  ניצולי  השואה  הזכאים  לפיצויים  מאת  צבי  זרחיה  מליאת  הכנסת  אישרה  אתמול  בקריאה  שנייה  ושלישית  חוק  המרחיב  את  מספר  נכי  רדיפות  הנאצים  הזכאים  לסיוע  ממשלתי  .  
החוק  קובע  כי  מי  ששהה  במחנות  עקורים  בגרמניה  prefix=ב  -  1  בינואר  1947  יהיה  זכאי  לתגמולים  אם  הוא  לא  מקבל  קצבה  או  תגמול  ממקור  אחר  .  
לגבי  מי  שמקבל  קצבה  או  גמול  נמוכים  ממקור  אחר  הוא  יקבל  את  ההפרש  שבין  התגמול  שהיה  מקבל  לפי  החוק  המוצע  לבין  הקצבה  שהוא  כבר  מקבל  .  
ח"כ  אברהם  הירשזון  (  ליכוד  )  ,  שהגיש  את  החוק  יחד  עם  ח"כ  ענת  מאור  (  מרצ  )  ,  הסביר  כי  ניצולי  שואה  רבים  ששהו  על  אדמת  גרמניה  במחנות  עקורים  prefix=ב  -  1  בינואר  1947  נמצאים  במצב  שבו  הן  גרמניה  והן  משרד  האוצר  בארץ  שללו  את  זכותם  לקבלת  קצבת  נכי  רדיפות  הנאצים  .  
נציגי  משרד  האוצר  התנגדו  להצעת  החוק  בטענה  כי  עלותה  מסתכמת  prefix=בכ  -  300  מיליון  שקל  בשנה  .  
