עדכון  אחרון  -  02:59  07/03/01  האיחוד  אסר  על  העברת  בע"ח  מחשש  למחלת  הפה  והטלפיים  בריסל  (  רויטרס  )  .  האיחוד  האירופי  הטיל  אתמול  הגבלות  חדשות  על  סחר  בבעלי  חיים  ,  בניסיון  לעצור  את  התפרצות  מחלת  הפה  והטלפיים  בבריטניה  .  
בין  המגבלות  ,  איסור  על  העברת  חיות  אל  מעבר  לגבול  ,  והשעיית  קיומם  של  כל  שווקי  הבהמות  לשבועיים  לפחות  ,  כך  דיווחו  בכירים  באיחוד  .  
בנוסף  החליטו  בכירים  ברשויות  הווטרינריות  של  מדינות  האיחוד  ,  שנפגשו  בבריסל  ,  להאריך  בשבועיים  את  האיסור  על  יצוא  בעלי  חיים  ובשר  מבריטניה  ,  עד  prefix=ל  -  27  במארס  .  
המקרים  הראשונים  של  המחלה  התגלו  בבריטניה  לפני  שלושה  שבועות  -  לראשונה  זה  20  שנה  -  ועוררו  חשש  מפני  התפשטות  המחלה  לאירופה  כולה  .  
הווטרינרים  הבכירים  של  מדינות  האיחוד  ,  החליטו  להתיר  הובלה  של  חיות  העלולות  להידבק  במחלה  רק  בין  חוות  ,  ומחוות  לבתי  מטבחיים  .  
כל  העברה  של  חיות  אל  מעבר  לגבול  תהייה  מחוייבת  בהודעה  של  24  שעות  מראש  .  
בתוך  כך  אסרה  צרפת  על  יצוא  חיות  העלולות  להיות  נגועות  במחלה  ,  בעוד  שדנמרק  ,  בלגיה  וגרמניה  בודקות  את  בעלי  החיים  במדינה  ,  ומדינות  באסיה  הפסיקו  את  יבוא  הבשר  .  
גם  אירלנד  הטילה  הגבלות  מחמירות  על  הובלת  בעלי  חיים  .  
הווטרינר  הראשי  בבריטניה  אמר  בפגישת  הווטרינרים  של  האיחוד  ,  שהמחלה  אמורה  להגיע  לשיאה  השבוע  .  
עד  כה  פגעה  המחלה  prefix=ב  -  79  אתרים  במדינה  .  
רשתות  המזון  בבריטניה  דיווחו  על  עליה  חדה  במכירות  הבשר  ,  עקב  רצונם  של  הצרכנים  להצטייד  במלאי  .  
בניסיון  למנוע  מחסור  הודיעה  הממשלה  על  נקיטת  צעדים  ,  שיאפשרו  הובלת  בעלי  חיים  מאזורים  במדינה  שאינם  נגועים  במחלה  ,  היישר  לבתי  מטבחיים  .  
בנוסף  הטילה  בריטניה  איסור  כולל  על  יצוא  בשר  ,  שעד  כה  עלה  לתעשיית  12  מיליון  דולר  בשבוע  .  
ברוב  אזורי  הכפר  בבריטניה  עדיין  נאכפים  איסורי  תנועה  .  
הכניסה  ליערות  ולפארקים  לאומיים  אסורה  ,  וההגבלות  פגעו  גם  בכמה  ענפי  ספורט  -  ביניהם  ראגבי  ומירוצי  סוסים  .  
