עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  השובתים  בנתב"ג  :  לא  נפסיק  עד  שיענו  תביעותינו  מאת  זוהר  בלומנקרנץ  תורים  בנתב"ג  ,  אתמול  .  
ועד  העובדים  סירב  לאפשר  למטוסי  חברות  התעופה  הזרות  לשוב  ליעדם  ללא  נוסעים  ומטענם  לא  נפרק  תצלום  :  ניר  כפרי  בנתב"ג  לא  איפשרו  השובתים  כל  המראות  ,  prefix=וכ  -  נוסעים  נאלצו  להמתין  בשדה  .  
בין  השעה  שלוש  ,  ועד  לחצות  היו  מתוכננות  30  טיסות  .  
רחבות  החניה  בשדה  התמלאו  במטוסים  נוחתים  .  
prefix=ל  "  הארץ  "  נודע  ,  שוועד  העובדים  סירב  לבקשת  חברות  תעופה  זרות  לאפשר  למטוסיהן  לשוב  ליעדם  ללא  נוסעים  .  
מטענם  של  הנוסעים  לא  נפרק  ,  ואלה  נאלצו  לעזוב  את  נתב"ג  בלעדיו  .  
במקביל  החליטו  חברות  התעופה  לבטל  את  טיסותיהן  הנכנסות  לישראל  .  
הנהלת  רש"ת  החלה  פועלת  אתמול  להוצאתם  של  צווי  ריתוק  נגד  עובדיה  ,  שיאפשרו  את  הפעלתו  מחדש  של  השדה  ,  ובמקביל  ניסתה  להיערך  למתן  פתרונות  חרום  לחניית  המטוסים  ,  בין  השאר  בחנית  התעשיה  האווירית  ושל  בסיס  חיל  האוויר  הסמוך  .  
מאחורי  הקלעים  החלו  אתמול  בלילה  מגעים  לא  רשמיים  בין  מנכ"ל  רש"ת  ,  אבי  קוסטליץ  ,  ליו"ר  ועד  העובדים  ,  חנה  אוקסנברג  סמוך  לשעה  22:00  התקיימה  שיחת  טלפון  ארוכה  בין  השניים  .  
גם  אם  תסתיים  השביתה  צפויים  היום  שיבושים  קשים  בתעבורה  האווירית  לישראל  וממנה  .  
ועד  עובדי  רשות  שדות  התעופה  טוען  לנקיטת  העיצומים  במחאה  על  אי  כיבוד  הסכמים  מצד  הנהלת  הרשות  .  
בגילוי  דעת  שפירסם  הוועד  נאמר  ,  "  מאז  תחילת  השנה  ההנהלה  אינה  מאשרת  העברת  עובדים  ארעיים  לקביעות  .  
בעבר  התחייבה  ההנהלה  להעביר  בכל  שנה  מספר  מסוים  של  עובדים  ארעיים  לקביעות  .  
מדובר  בעובדים  המועסקים  כבר  כמה  שנים  בתנאים  ירודים  ,  משכורות  נמוכות  וללא  דרגות  "  .  
עוד  נכתב  במסמך  ,  prefix=ש  "  לפי  הסכם  העבודה  ,  עובד  עולה  בדרגה  מדי  30  חודשים  .  
בנוסף  ניתנה  למנהלים  אפשרות  לתגמל  עובדים  טובים  באמצעות  קיצור  משך  זמן  זה  בשישה  חודשים  .  
מאז  תחילת  השנה  ההנהלה  אינה  מאשרת  הליך  זה  "  .  
הוועד  אף  מתלונן  על  הפסקת  ההדרכות  לעובדים  .  
לטענת  הוועד  ,  העובדים  הכריזו  על  סכסוך  עבודה  כבר  לפני  כמה  שבועות  ,  ולכן  יש  להם  עתה  האפשרות  החוקית  לשבות  .  
הסמנכ"ל  ליחסים  בינלאומיים  ודובר  רשות  שדות  התעופה  ,  פנחס  שיף  ,  אמר  בתגובה  ,  prefix=ש  "  למרות  הצורך  בצמצום  מצבת  כוח  האדם  של  עובדי  הרשות  ,  על  רקע  הירידה  הדרסטית  בתנועת  הנוסעים  במחצית  השנה  החולפת  ,  נוהגת  הנהלת  הרשות  באחריות  בכל  הקשור  לצמצום  משרות  ,  תוך  תיאום  מלא  עם  נציגות  העובדים  .  
שלא  כמו  במקומות  אחרים  במשק  הקשורים  למשבר  התיירות  ,  לא  פיטרה  הרשות  עובדים  .  
ההנהלה  התחייבה  להעברת  מספר  עובדים  ממעמד  ארעי  לקבוע  ,  ואין  חולק  על  כך  שאין  זה  העיתוי  המתאים  לתוספת  עובדים  קבועים  .  
