עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  דו"ח  הלמ"ס  :  עלייה  בשיעור  הנשים  העובדות  מאת  מוטי  בסוק  48.2  %  מהנשים  בישראל  ,  בנות  15  ומעלה  ,  היו  חלק  מכוח  העבודה  בשנת  ,  2000  לעומת  60.8  %  מהגברים  ,  כך  עולה  מנתונים  שפירסמה  אתמול  הלשכה  המרכזית  לסטטיסטיקה  ,  לרגל  יום  האשה  הבינלאומי  שיצוין  מחר  .  
אחוז  השתתפות  הנשים  בכוח  העבודה  שונה  בקבוצות  שונות  באוכלוסיה  השונות  ,  ומגיע  prefix=ל  -  %  53.4  בקרב  האוכלוסייה  היהודית  ,  לעומת  23.1  %  בקרב  האוכלוסייה  הערבית  .  
בין  העולות  החדשות  שהגיעו  ארצה  בשנות  prefix=ה  -  90  עומד  שיעור  ההשתתפות  בכוח  העבודה  על  52.8  %  .  
אחוז  האבטלה  בקרב  הנשים  היה  prefix=ב  -  %  9.2  2000  .  
בקרב  הגברים  הגיעה  האבטלה  prefix=ל  -  .  8.4%  גם  בקרב  אוכלוסיית  העולים  היה  אחוז  הנשים  המובטלות  ,  11.1  ,  גבוה  מזה  של  הגברים  ,  9.6  %  .  
בפרסום  החדש  של  הלמ"ס  שיצא  אתמול  ,  "  נשים  בכוח  העבודה  בישראל  ,  -  1987  "  ,  1997  מתוארים  השינויים  שחלו  בתחום  בשנים  אלה  .  
הממצא  הבולט  ביותר  בעשור  זה  ,  הוא  העלייה  הניכרת  באחוז  הנשים  בכוח  העבודה  ,  prefix=מ  -  39  %  prefix=ב  -  1987  prefix=ל  -  46  %  prefix=ב  -  ,  1997  עליה  של  970  אלף  נשים  .  
לפי  הדו"ח  ,  נובעת  העליה  משלוש  סיבות  עיקריות  :  עלייה  ברמת  ההשכלה  ,  ירידה  במספר  הילדים  הממוצע  למשק  בית  ,  ותמיכת  הסביבה  באם  העובדת  .  
prefix=ב  -  1987  היה  מספר  הילדים  הממוצע  למשק  בית  במגזר  היהודי  2.37  .  
prefix=ב  -  1997  ירד  מספר  הילדים  הממוצע  prefix=ל  -  .  2.17  הירידה  בולטת  יותר  בקרב  האוכלוסייה  הערבית  ,  prefix=מ  -  prefix=ל  -  .  2.96  לפי  הפרסום  ,  עם  העליה  בכניסתן  של  נשים  לשוק  העבודה  נוצרה  מערכת  של  תמיכה  סביבתית  באם  העובדת  ,  שמתבטאת  בהקמת  מעונות  וצהרונים  ,  ובשיפור  תנאי  ההעסקה  של  אמהות  עובדות  ,  תוך  קיצור  יום  העבודה  ,  הנהגת  זמני  עבודה  גמישים  ועוד  .  
לפי  הפרסום  ,  ישנה  התאמה  בין  העלייה  ברמת  ההשכלה  לעליה  בהשתתפות  בכוח  העבודה  .  
prefix=ב  -  1997  השתייכו  לכוח  העבודה  %  78  מהנשים  שלמדו  16  שנים  ויותר  ,  לעומת  %  49  מקרב  הנשים  בעלות  12  -  11  שנות  לימוד  ,  prefix=ו  -  17  %  מהנשים  בעלות  8  -  5  שנות  לימוד  .  
עם  זאת  ,  גם  prefix=ב  -  1997  המשיכו  נשים  להתרכז  במקצועות  המוגדרים  "  נשיים  "  .  
%  46  מהנשים  שעבדו  בשנה  זו  ,  הועסקו  כמורות  ,  מזכירות  ,  מטפלות  ,  פקידות  ,  עובדות  ניקיון  ,  עובדות  מטבח  ,  מכבסות  ,  וזבניות  .  
עם  העליה  בהשכלה  ישנה  גם  עליה  בנוכחות  נשים  במקצועות  "  גבריים  "  .  
prefix=ב  -  1988  איישו  נשים  %  18  ממשרות  ההנהלה  הבכירה  ,  prefix=ב  -  1997  עלה  המספר  prefix=ל  -  27  %  .  
