עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  שביתה  כללית  בשדות  התעופה  מאת  זוהר  בלומנקרנץ  נוסעים  מחכים  לשווא  בנתב"ג  .  
30  טיסות  מתוכננות  בוטלו  אתמול  -  ושיבושים  צפויים  גם  היום  תצלום  :  ניר  כפרי  בנתב"ג  לא  איפשרו  השובתים  כל  המראות  ,  prefix=וכ  -  נוסעים  נאלצו  להמתין  בשדה  .  
בין  השעה  שלוש  ,  בה  החלה  השביתה  ,  ועד  לחצות  ,  היו  מתוכננות  30  טיסות  .  
רחבות  החנייה  בשדה  התמלאו  במטוסים  נוחתים  .  
ועד  העובדים  סירב  לבקשת  חברות  תעופה  זרות  לאפשר  למטוסיהם  לשוב  ליעדם  ללא  נוסעים  .  
מטענם  של  הנוסעים  שהגיעו  לארץ  לא  נפרק  .  
חברות  התעופה  הזרות  החלו  להפנות  חזרה  את  הנוסעים  שהגיעו  לנתב"ג  והמתינו  לסיומה  של  השביתה  .  
בד  בבד  החליטו  חברות  התעופה  לבטל  את  טיסותיהן  הנכנסות  לישראל  .  
גם  אם  תסתיים  השביתה  ,  צפויים  היום  שיבושים  קשים  בתעבורה  האווירית  לישראל  וממנה  .  
הנהלת  רש"ת  החלה  פועלת  אתמול  להוצאת  צווי  ריתוק  נגד  עובדיה  .  
במקביל  החלו  אמש  מגעים  בלתי  רשמיים  בין  מנכ"ל  רש"ת  ,  אבי  קוסטליץ  ,  ליו"ר  ועד  העובדים  ,  חנה  אוקסנברג  ,  בנסיון  להביא  לסיום  השביתה  .  
