עדכון  אחרון  -  03:02  07/03/01  רובינשטיין  חזר  בו  :  הנגבי  לא  יועמד  לדין  מאת  גדעון  אלון  בעקבות  ההחלטה  :  הנגבי  שר  לאיכות  הסביבה  הנגבי  .  
אין  ראיות  מספיקות  החלטתו  של  רובינשטיין  התקבלה  פחות  מחודש  ימים  לאחר  שהודיע  רשמית  כי  החליט  ,  בתום  התייעצויות  עם  פרקליטת  המדינה  עדנה  ארבל  ,  להגיש  נגד  הנגבי  כתב  אישום  בעבירה  של  מרמה  והפרת  אמונים  ,  "  וכמה  עבירות  נוספות  שטרם  גובשו  סופית  "  .  
הנימוק  העיקרי  להחלטת  היועץ  הוא  כי  לא  נמצאו  ראיות  מספיקות  שיצדיקו  הגשת  כתב  אישום  פלילי  בעבירות  של  מרמה  והפרת  אמונים  .  
רובינשטיין  מסביר  בהחלטתו  כי  "  בסופו  של  יום  מצאנו  כי  נתעוררו  ספקות  באשר  לקיומו  של  סיכוי  סביר  להרשעה  .  
לפיכך  החלטנו  פרקליטת  המדינה  ואנוכי  על  סגירת  התיק  "  .  
חברי  כנסת  מסיעות  שונות  הגיבו  אמש  בתמיהה  על  החלטתו  של  היועץ  המשפטי  .  
בעיקר  הובעה  תמיהה  על  העיתוי  לקבלת  ההחלטה  ,  ערב  הקמתה  של  הממשלה  החדשה  .  
אחד  הח  "  כים  אמר  "  זה  מריח  לא  טוב  .  
אלמלא  היה  מדובר  ברובינשטיין  ,  שהוא  אדם  הגון  וישר  ,  אלא  באדם  אחר  ,  היה  מתעורר  אצלי  חשד  שניתנה  לו  הבטחה  להתמנות  לשופט  בבית  המשפט  העליון  ,  תמורת  סגירת  תיקו  של  הנגבי  "  .  
בשיחה  prefix=ל  "  הארץ  "  ,  הכחיש  אתמול  רובינשטיין  את  השמועות  וטען  כי  אין  להן  שחר  .  
לדבריו  ,  "  כל  מי  שמכיר  אותי  יודע  שהשיקולים  שמנחים  אותי  הם  שיקולים  עניניים  בלבד  "  .  
באשר  לעיתוי  לקבלת  ההחלטה  ,  אמר  רובינשטיין  כי  "  לאחר  שהגענו  למסקנה  שיש  לסגור  את  התיק  ,  רצינו  למזער  ככל  האפשר  את  הפגיעה  שנגרמה  לח"כ  הנגבי  "  .  
הנגבי  אמר  אתמול  כי  "  הייתי  משוכנע  לכל  אורך  תקופת  הדיונים  בנושא  ,  שבמוקדם  או  במאוחר  צדקתי  תצא  לאור  "  .  
