עדכון  אחרון  -  11:22  07/03/01  שני  פעילי  פתח  נעצרו  מצפון  לשכם  יחידת  דובדבן  עצרה  הלילה  (  שלישי  )  שני  פעילי  פתח  בעת  פעילות  בכפר  בורקה  ,  מצפון  לשכם  .  
השניים  שנעצרו  הם  רסן  דע'לס  ,  מזכ"ל  תנועת  פתח  בכפר  בורקה  ומוהייט  מחמוד  דע'לס  ,  פעיל  בפתח  .  
מעצרם  של  השניים  בא  לאחר  פעילות  יזומה  בתוך  הכפר  ,  בה  ערכו  כוחות  הביטחון  הישראלי  חיפושים  בבתים  רבים  ועצרו  את  השניים  .  
נמסר  ,  כי  הם  חשודים  בירי  ובהתארגנות  חבלנית  נגד  מטרות  אזרחיות  וצבאיות  ישראליות  .  
הבוקר  (  רביעי  )  ירו  פלשתינאים  לעבר  חיילי  צה"ל  סמוך  ליישוב  נצרים  .  
איש  לא  נפגע  והחיילים  השיבו  אש  לעבר  מקורות  הירי  .  
במשך  הלילה  היו  כמה  תקריות  אש  באזור  רפיח  ובאזור  נווה  דקלים  .  
לא  היו  נפגעים  .  
סוכנויות  הידיעות  
