עדכון  אחרון  -  09:38  07/03/01  שופט  בארקנסו  ביטל  את  אימוצן  של  "  תאומות  האינטרנט  "  שופט  בארקנסו  פסק  ביום  שלישי  ,  כי  התאומות  שאומצו  על  ידי  שני  זוגות  הורים  באמצעות  סוכנות  אינטרנט  ,  אינן  שייכות  לזוג  מקליפורניה  או  לזוג  הבריטי  שדורשים  אותן  ,  וכי  המשמורת  עליהן  תיקבע  בבית  משפט  במיזורי  .  
השופט  מקי  פירס  דרש  כי  הילדות  ,  שנמסרו  למשפחה  אומנת  בבריטניה  ,  יוחזו  לארצות  הברית  .  
אלאן  וג'ודית  קילשו  מוויילס  וריצ'רד  וויקי  אלן  מקליפורניה  תובעים  את  הילדות  ,  אך  תנאי  המגורים  של  הזוג  קילשו  לא  עונים  על  דרישות  בית  המשפט  ,  והילדות  לא  נמצאו  זמן  מספיק  אצל  הזוג  אלן  כדי  להצדיק  תביעה  חוקית  ,  אמר  פירס  .  
הילדות  ,  שנולדו  בסנט  לואיס  ,  נמסרו  לאימוץ  באמצעות  סוכנות  אינטרנט  אחרי  שבני  הזוג  נפרדו  .  
התינוקות  אומצו  בפעם  הראשונה  על  ידי  בני  הזוג  אלן  מקליפורניה  ,  אך  חודשיים  לאחר  מכן  נלקחו  ע"י  האם  ונמסרו  לזוג  קילשאו  בארקנסו  ,  שם  אומצו  בהתאם  לחוקי  האימוץ  של  מדינה  זו  .  
האב  והאם  הביולוגיים  הגישו  תביעות  משפטיות  נפרדות  במיזורי  ,  בהן  ביקשו  את  האפוטרופסות  על  הילדות  .  
סוכנויות  הידיעות  
