עדכון  אחרון  -  10:44  07/03/01  פרקליטיו  של  אבישי  רביב  הורשו  לעיין  בחלק  מחומר  החקירה  החסוי  שופטת  בימ"ש  השלום  התירה  אמש  לפרסם  את  ההחלטה  שהתקבלה  לפני  כחודש  אבישי  רביב  .  
ידע  על  כוונות  הרצח  של  יגאל  עמיר  תצלום  :  אביחי  ניצן  שופטת  בית  משפט  השלום  בירושלים  ,  שולמית  דותן  ,  התירה  אמש  (  שלישי  )  לפרסם  את  ההחלטה  ,  שהתקבלה  לפני  יותר  מחודש  ,  שלפיה  עורכי  דינו  של  אבישי  רביב  יוכלו  לעיין  בתיקיהם  האישיים  של  מפעיליו  בשב"כ  .  
אבישי  רביב  ,  סוכן  שב"כ  לשעבר  ,  מואשם  שידע  על  כוונתו  של  יגאל  עמיר  לרצוח  את  ראש  הממשלה  יצחק  רבין  ולא  מנע  זאת  .  
משפטו  יחל  בחודש  יוני  הקרוב  .  
השופטת  דותן  קבעה  עוד  כי  פרקליטיו  של  רביב  יוכלו  לעיין  בכל  חומר  החקירה  של  יגאל  וחגי  עמיר  ,  שטרם  קראו  בו  ,  ובתמלילי  הראיונות  שערך  היועץ  המשפטי  לממשלה  עם  אנשי  השב"כ  הקשורים  לפרשה  .  
בפסיקתה  כתבה  השופטת  דותן  ,  כי  יש  טעם  בדרישת  פרקליטיו  של  רביב  לקבל  את  רשימת  סוכני  השב"כ  הנוספים  ,  שפעלו  בסביבתו  של  יגאל  עמיר  ערב  הרצח  ,  אבל  החומר  חסוי  ואי  אפשר  להתיר  לעורכי  הדין  לעבור  עליו  .  
עתי"ם  
