עדכון  אחרון  -  16:48  07/03/01  וירוס  חדש  משתק  מחשבים  בארה"ב  וירוס  מחשבים  חדש  חדר  באמצעות  האינטרנט  לכמה  חברות  אמריקאיות  ,  כך  הודיעו  אתמול  (  שלישי  )  חברות  לאבטחת  מחשבים  .  
הווירוס  הבטיח  למשתמשים  בדואר  אלקטרוני  סרט  וידאו  של  "  אישה  עירומה  "  (  Naked  Wife  )  ,  אך  במקום  תמונות  ארוטיות  ,  הווירוס  הטרויאני  מוחק  קבצים  חיוניים  מהמחשבים  הנגועים  .  
כמה  חברות  אנטי  -  וירוס  הגדירו  ביום  שלישי  את  וירוס  "  אישה  עירומה  "  כסיכון  בינוני  עד  גבוה  ,  בגלל  קצב  ההתפשטות  המהיר  ופעולתו  ההרסנית  .  
אייפריל  גוסטרי  ,  מנהלת  בחברת  מקאפי  ,  אמרה  כי  הווירוס  מוחק  קבצים  ממערכת  ההפעלה  '  חלונות'  ועל  ידי  כך  משבית  את  פעילות  המחשב  .  
"  לפחות  18  חברות  אמריקאיות  גדולות  החלו  לדווח  אתמול  בבוקר  על  הידבקות  בווירוס  "  ,  אמרה  גוסטרי  והעריכה  כי  ככל  הנראה  חדר  הווירוס  לאלפי  מחשבים  .  
"  אישה  עירומה  "  בא  בעקבות  וירוסים  אחרים  כגון  "  אנה  קורניקובה  "  ,  שהציע  גם  הוא  תמונות  ארוטיות  .  
"  הווירוס  הנוכחי  עלול  להיות  מזיק  יותר  prefix=מ  -  "  אנה  קורניקובה  "  ,  משום  שהוא  מוחק  קבצים  מהדיסק  קשיח  "  ,  אמרה  גוסטרי  ,  אך  הוסיפה  כי  "  סביר  prefix=ש  '  אישה  ערומה  '  לא  יגיע  למידת  הנזק  שגרם  וירוס  "  ILOVEYOU  "  ,  מכיוון  שמשתמשים  רבים  יותר  מודעים  לסכנה  שבפתיחת  קובצי  attachment  הצמודים  להודעות  דואל  .  
גוסטרי  העריכה  כי  מקור  הווירוס  בארה"ב  .  
הדיווח  הראשון  על  הווירוס  הגיע  מסוכנות  ממשלתית  ,  אך  חברת  אנטי  -  וירוס  אחרת  ,  F  -  Secure  ,  טוענת  כי  סביר  יותר  שמקור  הווירוס  בברזיל  .  
סוכנויות  הידיעות  
