עדכון  אחרון  -  11:26  07/03/01  תביעה  נגד  "  נאפסטר  "  על  כך  ששידרה  קטעי  מוסיקה  מטקס  prefix=ה  "  גראמי  "  מפיקי  טקס  פרסי  המוסיקה  "  גראמי  "  הגישו  אתמול  (  שלישי  )  תביעה  נגד  חברת  "  נאפסטר  "  ,  על  כך  ששידרה  באתר  שלה  קטעים  מוסיקליים  שהושמעו  באירוע  ,  ביניהם  הדואט  "  סטן  "  ששרו  אמינם  ואלטון  ג'ון  .  
מייקל  גרין  ,  נשיא  "  האקדמיה  הלאומית  לאמנויות  ההקלטה  "  ,  אמר  כי  בתביעה  שהוגשה  בבית  המשפט  הפדרלי  בסן  -  פרנסיסקו  ,  נדרשת  "  נאפסטר  "  לשלם  פיצויים  בסך  כמה  מיליוני  דולרים  .  
לטענת  גרין  ,  הפסידה  האקדמיה  מיליוני  דולרים  בגלל  פעילות  מסחר  מקוונת  בקבצי  המוסיקה  ,  שהתבצעה  באתר  "  נאפסטר  "  .  
משתמשי  נאפסטר  אמרו  שביצועים  מהטקס  -  ביניהם  ביצועה  של  מדונה  לשיר  "  Music  "  ,  וביצוע  השיר  "  Beautiful  Day  "  של  להקת  "  יו  -  "  2  -  הוצעו  באתר  בתוך  שעות  משידור  האירוע  ,  שהתקיים  prefix=ב  -  21  בפברואר  .  
במקביל  ,  שופט  בית  המשפט  הפדרלי  בסן  -  פרנסיסקו  הוציא  אמש  צו  המורה  prefix=ל  "  נאפסטר  "  להיעתר  לדרישות  תעשיית  התקליטים  ולהפסיק  את  הסחר  בחומרים  המוגנים  בזכויות  יוצרים  .  
סוכנויות  הידיעות  
