עדכון  אחרון  -  17:05  07/03/01  סין  הסירה  את  ההומוסקסואליות  מרשימת  ההפרעות  הפסיכיאטריות  עם  פרסום  ההנחיות  החדשות  של  האגודה  הסינית  לפסיכיאטריה  ,  בחודש  הבא  ,  תפסיק  ההומוסקסואליות  להיחשב  כהפרעה  פסיכיאטרית  בסין  .  
ההנחיות  קובעות  עתה  כי  הומוסקסאליות  היא  חלק  מהתנהגות  מינית  "  נורמלית  "  ,  אך  מוסיפות  שאלה  שאינם  שלמים  עם  נטייתם  המינית  יכולים  להיחשב  כמי  שזקוקים  לסיוע  פסיכיאטרי  .  
ההודעה  היא  תוצאה  של  ויכוח  קשה  שהתקיים  בקרב  הפסיכיאטרים  בסין  .  
בעלי  התפיסה  השמרנית  טענו  שההומוסקסואליות  חותרת  תחת  ערכי  המשפחה  המסורתיים  ,  גורמת  הפרעות  נפשיות  ומביאה  להפצת  מחלות  מין  .  
לעומתם  הצביעו  פסיכיאטרים  תומכי  הרפורמה  על  קיומו  של  מיעוט  הומוסקסואלי  בכל  חברה  ועל  התמורות  שחלו  בערכים  החברתיים  בסין  .  
היחס  השלילי  להומוסקסואליות  התפתח  בסין  מאז  המהפכה  הלאומנית  prefix=ב  -  ,  1912  כאשר  היא  נתפשה  כחלק  מאורח  החיים  האימפריאליסטי  המנוון  .  
אף  כי  לא  נחשבה  לעבירה  פלילית  במשטר  הקומוניסטי  לאחר  ,  1949  הוא  נחשבה  כסטייה  חברתית  ,  ובמשך  המהפכה  התרבותית  (  1966  -  76  )  פעילות  הומוסקסואלית  היתה  עלולה  להוביל  לעונש  מוות  .  
בשנים  האחרונות  אפשר  היה  לשלוח  בלא  משפט  הומוסקסואלים  למחנות  לחינוך  מחדש  ,  ואלה  שנשלחו  לבתי  חולים  פסיכיאטרים  היו  נתונים  לא  פעם  לטיפול  במכות  חשמל  .  
השינוי  בגישה  כלפי  ההומוסקסואלים  משקף  תמורות  מקיפות  בחברה  הסינית  -  בערים  הגדולות  לכל  הפחות  -  המתבטאות  בסובלנות  גדולה  יותר  כלפי  נטיות  מיניות  שונות  .  
גרדיאן  
