עדכון  אחרון  -  14:42  07/03/01  ירידות  שערים  של  %  1  במסחר  בבורסה  בת"א  מאת  מארק  קוסטמן  בצהרי  יום  המסחר  (  רביעי  )  בבורסה  בתל  אביב  רשמו  מדדי  המניות  ירידות  שערים  :  מדד  מעו"ף  ירד  prefix=ב  -  %  1.1  לרמה  של  450.6  נקודות  ,  מדד  תל  אביב  100  ירד  prefix=ב  -  .  0.9%  לעומתם  ,  רשם  מדד  מניות  הטכנולוגיה  ,  תל  -  טק  ,  עלייה  של  0.1  %  .  
עד  כה  ,  מחזורי  המסחר  ממשיכים  להיות  נמוכים  ומסתכמים  prefix=ב  -  80  מיליון  שקל  .  
מניית  בנק  הפועלים  ריכזה  את  מחזור  המסחר  הגבוה  בשוק  -  11  מיליון  שקל  -  ורשמה  ירידה  של  1.4  %  .  
שער  הדולר  רשם  בשעות  הצהריים  עלייה  של  0.1  %  ונסחר  סביב  רמה  של  prefix=כ  -  שקלים  .  
