עדכון  אחרון  -  22:50  08/03/01  וירוס  חדש  ברשת  האינטרנט  -  "  אשתי  העירומה  "  מאת  יובל  דרור  בימים  אלו  מופץ  וירוס  בשם  "  אשתי  העירומה  "  .  
הווירוס  ,  המוצמד  להודעות  דואר  אלקטרוני  ,  מוחק  קבצים  חיוניים  של  מערכת  ההפעלה  .  
עד  כה  הופץ  הווירוס  ברחבי  ארה"ב  ואירופה  .  
לפי  שעה  ,  הנפגע  העיקרי  מהווירוס  הוא  צבא  ארה"ב  .  
חברות  האנטי  -  וירוס  השונות  סיווגו  את  הווירוס  prefix=כ  "  סוס  טרויאני  "  .  
זאת  ,  מכיוון  שהוא  מתחזה  להודעת  דואר  אלקטרוני  תמימה  .  
הודעת  דואר  האלקטרוני  נשלחת  כאשר  אליה  מצורף  קובץ  בשם  NakedWife  .  
exe  ושורת  הנושא  של  ההודעה  הינה  :  FW  :  Naked  Wife  .  
בגוף  ההודעה  נכתב  :  "  אשתי  מעולם  לא  נראתה  כך  .  
בברכה  (  שם  שולח  ההודעה  )  "  .  אם  המשתמש  בוחר  להפעיל  את  הקובץ  ,  מוצג  בפניו  סרטון  פלאש  בו  מופיע  לוגו  של  חברת  מדיה  בשם  JibJab  והמילה  '  טוען  '  .  
בפועל  ,  בעוד  הסרטון  '  נטען  '  ,  שולח  הווירוס  את  עצמו  לכל  המכותבים  בתוכנת  אוטלוק  של  מיקרוסופט  ולאחר  מכן  מוחק  ממערכת  ההפעלה  קבצים  חיוניים  (  קבצי  COM  ,  DLL  ,  INI  ,  EXE  prefix=ו  -  BMP  )  .  מנכ"ל  חברת  JibJab  הכחיש  כל  קשר  לווירוס  ואמר  כי  אינו  יודע  מדוע  כותב  הווירוס  השתמש  בשמה  .  
עם  סוף  פעולת  הווירוס  מופיעה  חתימתו  של  שולח  הוירוס  ,  Bill  Gates  Killer  )  BGK  )  .  דיווחים  ראשונים  על  הווירוס  הגיעו  מצבא  ארה"ב  ,  אולם  לא  ברור  אם  זהו  אכן  מקור  הווירוס  .  
עד  כה  נפגעו  ברחבי  העולם  יותר  prefix=מ  -  70  ארגונים  .  
כך  עולה  מדיווח  של  חברות  האנטי  -  וירוס  .  
מומחי  אבטחה  שבדקו  את  הווירוס  טענו  ,  כי  בתוך  שורות  הקוד  שלו  מופיע  שמו  של  אדם  ושם  של  חברה  מברזיל  ,  וייתכן  כי  כותב  הווירוס  התרשל  במשימתו  להסתיר  את  זהותו  .  
