עדכון  אחרון  -  14:41  07/03/01  ועדת  מיטשל  עשויה  להתפזר  אם  לא  תשיג  שיתוף  פעולה  עם  ממשלת  שרון  ייתכן  שוועדת  מיטשל  ,  לחקירת  אירועי  האלימות  בשטחים  ,  תפוזר  ,  אם  הממשלה  החדשה  ,  שעליה  צפוי  להכריז  היום  ראש  הממשלה  הנבחר  אריאל  שרון  ,  לא  תסכים  לשתף  אתה  פעולה  -  כך  אמר  אתמול  (  שלישי  )  חבר  בוועדה  .  
עם  זאת  ,  חוויאר  סולנה  ,  האחראי  על  מדיניות  החוץ  של  האיחוד  האירופי  ,  אמר  כי  גישושים  ראשוניים  בין  הוועדה  לשרון  מעידים  כי  ראש  הממשלה  החדש  עשוי  לשתף  עמה  פעולה  .  
לדברי  סולנה  ,  "  ברגע  שתוקם  הממשלה  החדשה  ניצור  אתה  קשר  כדי  לבדוק  אם  ועדת  מיטשל  יכולה  להמשיך  בפעולתה  .  
נראה  כי  התשובה  תהיה  חיובית  ,  אבל  אנחנו  מוכנים  לפזר  אותה  באופן  חד  -  צדדי  אם  הרשויות  הישראליות  יסרבו  לשתף  פעולה  "  .  
סולנה  אמר  כי  הוועדה  תגיע  לאזור  prefix=ב  -  20  במארס  ,  אם  תסכים  ממשלת  ישראל  לאפשר  לה  לפעול  .  
הוועדה  דחתה  את  ביקורה  ,  שתוכנן  prefix=ל  -  16  בפברואר  ,  עד  להקמת  ממשלה  חדשה  .  
ממשלת  ישראל  הפסיקה  לזמן  קצר  את  שיתוף  הפעולה  עם  הוועדה  בינואר  ,  בטענה  כי  חברי  הצוות  הטכני  לא  תיאמו  עם  הרשויות  הישראליות  ביקור  שערכו  בהר  הבית  .  
חבר  בצוות  הטכני  של  הוועדה  אמר  כי  דו"ח  הוועדה  על  האלימות  בשטחים  עשוי  להיות  מוכן  עד  סוף  החודש  .  
סוכנויות  הידיעות  
