עדכון  אחרון  -  14:40  07/03/01  חשש  כי  לא  יושג  רוב  לביטול  הבחירה  הישירה  מאת  גדעון  אלון  תומכי  ביטול  החוק  לבחירה  ישירה  חוששים  שיתקשו  לגייס  היום  רוב  של  61  ח"כים  לביטול  החוק  .  
זאת  משום  שהשרה  דליה  איציק  תעדר  מההצבעה  ,  ח"כ  קולט  אביטל  שוהה  בארה"ב  וח"כ  יהושע  מצא  אמר  שספק  אם  יגיע  להצבעה  .  
יו"ר  סיעת  הליכוד  בכנסת  ח"כ  ראובן  ריבלין  ,  קרא  לח  "  כים  של  הליכוד  לתמוך  היום  בביטול  החוק  לבחירה  ישירה  (  שתובא  לאישור  בקריאה  שניה  ושלישית  )  ,  ובהוראת  השעה  שנועדה  לאפשר  את  הארכת  תוקף  דחיית  השירות  של  בחורי  ישיבה  (  בקריאה  שניה  ושלישית  )  .  בליכוד  הוחלט  פה  אחד  (  למעט  התנגדותו  של  ח"כ  יובל  שטייניץ  )  על  משמעת  סיעתית  בשתי  הצבעות  אלה  .  
מפלגת  העבודה  החליטה  על  משמעת  סיעתית  בהצבעה  לביטול  הבחירה  הישירה  ,  ובהתנגדות  להארכות  תוקף  דחיית  השירות  של  בחורי  ישיבה  .  
השר  שמעון  פרס  אמר  כי  "  הדבר  החשוב  ביותר  הוא  לבטל  היום  את  חוק  הבחירה  הישירה  ,  ששיבש  את  שיטת  הבחירות  בארץ  "  .  
