עדכון  אחרון  -  14:10  07/03/01  צבי  בראל  והעיקר  לא  לפחד  כלל  משרון  מאת  צבי  בראל  בעולם  הערבי  ,  השם  אריאל  שרון  הוא  מושג  ולא  סתם  שם  .  
בעבר  ,  אחרי  שדיברו  על  החשש  מפני  הגמוניה  תרבותית  של  ישראל  ,  קבעו  האינטלקטואלים  הערבים  כי  התרבות  הערבית  חזקה  יותר  .  
עכשיו  הם  מטפלים  באופן  דומה  prefix=ב  "  שרוניזם  "  שרון  .  
כך  כתב  הפובליציסט  המצרי  ווחיד  חאמד  :  "  לפני  עומדת  תמונתו  המכוערת  של  שרון  ,  האיש  המלא  שנאה  לערבים  ,  לאיסלאם  ולנצרות  ,  העורג  להרס  ולהרג  שמשוחים  בקנאות  ציונית  "  תצלום  :  אלברטו  דנקברג  "  אנחנו  יודעים  מראש  שכל  דרישה  לבחון  מחדש  את  האינתיפאדה  תעורר  כעס  או  אי  הבנה  .  
למרות  זאת  אין  להימנע  מלומר  שהאינתיפאדה  ,  שהפכה  למחרת  התפרצותה  לסיבוב  האחרון  במערכת  השחרור  הפלשתינית  הארוכה  ,  או  למנוף  גדול  להשיג  באמצעותו  נקודות  חשובות  במשא  ומתן  ,  שרויה  היום  במשבר  שאינו  יכול  להטעות  את  המתבונן  .  
היא  עומדת  היום  לפני  ברירות  קשות  הרבה  יותר  ותנסה  לחצות  דרכים  קשות  בהרבה  מאשר  קודם  .  
היא  תנסה  להתמודד  (  מול  ישראל  )  לא  רק  בכוחות  בלתי  שווים  אלא  ,  חשוב  מכך  ,  כשהיא  חסרה  את  המעורבות  הציבורית  הרחבה  ,  ללא  הסולידריות  הרגשית  הערבית  ,  שהביעה  את  דעתה  בתחילה  ,  להרף  עין  ,  בהפגנות  שפרצו  מהאוקיינוס  ועד  למפרץ  הפרסי  ,  וללא  התמיכה  הרשמית  ,  לא  זו  הרטורית  ,  שכוללת  את  כספי  הקופות  הערביות  ותרומותיהן  של  אגודות  הצדקה  .  
"  מתוך  סולידריות  עמוקה  עם  האינתיפאדה  ,  אני  סבור  שהיו  כמה  טעויות  שנעשו  בחמשת  החודשים  שחלפו  וגרמו  בתוצאה  הבלתי  הסופית  לדהייתה  של  תמונת  האינתיפאדה  באופן  מדאיג  וקורע  לב  .  
היא  גרמה  להעדרם  של  מתינות  ,  ראייה  ריאלית  ותעוזה  מדינית  ,  שהובילו  לאובדן  קשה...  האובדן  הקשה  ביותר  הוא  אולי  זה  שנוגע  להפסד  המלא  בחזית  דעת  הקהל  הישראלית  ,  שללא  השגת  תמיכתם  של  נתחים  גדולים  ממנה  אי  אפשר  להגשים  את  המטרות  הפלשתיניות  .  
המעבר  של  האינתיפאדה  למאבק  מזוין  והיגררותה  אחרי  תביעות  ההתנגדות  המזוינת  ,  הליכתה  שבי  אחר  המשחקים  במגרש  של  הסיסמאות  הגדולות  וההיטשטשות  שלה  בתוך  אג'נדות  של  כוחות  מקומיים  שאינם  מאמינים  בברירת  השלום  ובחשיבות  דעת  הקהל  ,  הביאו  אותה  ,  במהירות  רבה  כל  כך  ,  אל  המבוי  הסתום  הזה  .  
זהו  המבוי  הסתום  שמגולם  עכשיו  בעלייתו  לשלטון  של  אריאל  שרון  על  גבי  תמיכה  קואליציונית  רחבה  באופן  חסר  תקדים  "  .  
זהו  ציטוט  מתוך  אחד  המאמרים  החשובים  שנכתבו  על  האינתיפאדה  ,  פרי  עטו  של  הפובליציסט  הירדני  עיסא  א  -  שועייבי  ,  שפורסם  בשבוע  שעבר  בעיתון  א  -  דוסטור  .  
לא  מדובר  עוד  באותו  סוג  של  ביקורת  ,  שהשמיעו  כותבים  ירדנים  על  החשש  מפני  זליגת  האינתיפאדה  לירדן  או  למדינות  ערביות  אחרות  .  
א  -  שועייבי  גם  אינו  קובל  על  כך  שהפגנות  הסולידריות  עם  האינתיפאדה  שהתקיימו  בימיה  הראשונים  בירדן  פגעו  בזכויות  הרכושיות  של  האזרחים  והוא  אינו  גורס  כמו  אחרים  ,  שהאינתיפאדה  שייכת  לפלשתינאים  ואינה  צריכה  להיות  חלק  מירדן  .  
א  -  שועייבי  מציב  באופן  יחיד  במינו  את  ההכרח  לקיים  שותפות  בין  דעת  הקהל  הפלשתינית  לזו  הישראלית  .  
ללא  השותפות  הזאת  ,  הוא  קובע  ,  לא  יוכלו  הפלשתינאים  להשיג  את  מבוקשם  .  
ביקורת  על  האינתיפאדה  באופן  חריג  עוד  יותר  הוא  אינו  אומר  ולו  מלה  רעה  אחת  על  אריאל  שרון  .  
הוא  רק  מציג  אותו  כתוצאה  כמעט  טבעית  להעדרה  של  השותפות  הציבורית  בין  שתי  החברות  ,  הישראלית  והפלשתינית  .  
כאילו  אמר  שמי  שיצא  למלחמה  נגד  דעת  הקהל  הישראלית  קיבל  בתמורה  את  נשק  יום  הדין  הישראלי  ,  בלי  לומר  זאת  במלים  אלה  ממש  .  
בהמשך  ,  ובסגנון  בלתי  מקובל  ,  אומר  א  -  שועייבי  שאין  כוונת  מאמרו  לקרוא  להפסקת  התמיכה  באינתיפאדה  ,  "  אותה  אינתיפאדה  שהוציאה  את  העם  הפלשתיני  ממעמקי  הכיבוש  אל  סף  החופש  והעצמאות  על  כמעט  %  95  של  האדמה  "  ,  והוא  ממשיך  לפרט  את  כל  אותם  הישגים  ,  כפי  שפורטו  בהסכמי  קמפ  דייוויד  וטאבה  .  
רוצה  לומר  ,  ראו  מה  הפסדתם  בדרך  פעולתכם  זו  .  
זה  אינו  המאמר  הראשון  שבו  נכתבת  ביקורת  ישירה  על  אופיה  החדש  של  האינתיפאדה  .  
אבל  זהו  מאמר  מפתח  משום  שהוא  משתמש  בתיאור  הדיאלוג  עם  החברה  הישראלית  ככלי  מדיני  להשגת  הישגים  לפלשתינאים  .  
האשמת  הפלשתינאים  בהרס  הדיאלוג  הזה  היא  חידוש  ,  וחשובה  ממנו  היא  ההצבעה  על  כך  שבחירת  שרון  אינה  מעשה  טבעי  של  החברה  הישראלית  אלא  תוצאה  של  הידחקות  לפינה  ,  שבה  כלאו  הפלשתינאים  את  הישראלים  ,  וכל  זאת  מפיו  ,  נכון  יותר  מעטו  ,  של  פובליציסט  ירדני  .  
מעבר  לניתוח  החריף  של  התהפוכה  שאותה  עברה  האינתיפאדה  ונזקה  לעם  הפלשתיני  ,  מרתקת  במיוחד  היא  תפישת  prefix=ה  "  שרוניזם  "  בשיח  הפובליציסטי  הערבי  .  
די  בהגיית  שמו  של  שרון  כדי  להבין  שמדובר  במושג  ולא  רק  בשמו  של  אדם  .  
בתוך  זמן  קצר  ,  הפך  prefix=ה  "  מושג  "  הזה  לביטוי  שמאפיין  בעיני  הערבים  את  כלל  החברה  בישראל  ;  מעין  הוכחה  חותכת  לכך  שכל  מה  שנאמר  על  הישראלים  היה  נכון  מאז  ומעולם  וסוף  סוף  אין  הם  מסתירים  עוד  את  כוונותיהם  מאחורי  דמויות  שנראות  מתונות  כמו  אהוד  ברק  ,  שמעון  פרס  או  יצחק  רבין  .  
עכשיו  מתחיל  השלב  האינטלקטואלי  הערבי  הבא  והוא  ניתוחו  של  האיום  החדש  .  
מהלך  דומה  עברו  האינטלקטואלים  הערבים  כאשר  דיברו  על  החרמת  הנורמליזציה  עם  ישראל  מחשש  של  הגמוניה  תרבותית  וכלכלית  של  ישראל  על  העולם  הערבי  .  
אז  הם  התפכחו  די  מהר  והתחילו  לכתוב  על  כך  שאין  מה  לפחד  כלל  מהתרבות  הישראלית  ,  שהרי  זאת  הערבית  חזקה  ממנה  וכל  ביטוי  של  פחד  מההגמוניה  התרבותית  הישראלית  פירושו  עלבון  לתרבות  הערבית  .  
באותו  אופן  מגיע  תור  השרוניזם  הישראלי  לעלות  על  שולחן  הניתוחים  הערבי  כדי  לעקור  ממנו  את  אלמנט  האימה  .  
מאבק  פסיכולוגי  במאמר  שכאילו  נכתב  כתשובה  למאמרו  של  א  -  שועייבי  ,  פירסם  הפובליציסט  המצרי  ווחיד  חאמד  (  כשבוע  לפני  מאמרו  של  א  -  שועייבי  )  ,  מאמר  בעיתון  החצי  -  ממשלתי  "  אחבאר  אל  -  יום  "  תחת  הכותרת  "  רגע  ,  מה  שרון  בכלל  יכול  לעשות  ?  "  פה  כבר  מצויה  רשימה  מלאה  של  כל  לקסיקון  הגידופים  האפשריים  כלפי  שרון  :  "  לפני  עומדת  תמונתו  המכוערת  של  שרון  ,  האיש  המלא  שנאה  לערבים  ,  לאיסלאם  ולנצרות  (  !  
)  ,  האיש  מלא  התיעוב  וצרות  האופקים  ,  העורג  להרס  ולהרג  שמשוחים  בקנאות  ציונית  .  
איש  דמים  עוין  הפך  לראש  הממשלה  הישראלית  ואין  בכך  כל  תמה  שהרי  ההיגיון  אומר  שראש  כנופייה  הוא  תמיד  קיצוני  יותר  מהכנופייה  שאותה  הוא  מנהיג  .  
אבל  ההשתאות  ,  כל  ההשתאות  ,  היא  על  מה  שקורה  בתחום  ההסברה  והעיתונות  הערבית  .  
אלה  עושים  מסע  פרסום  לשרון  ומציינים  אותו  כרוצח  ,  פושע  מלחמה  ומשוגע  לשפיכות  דמים  ,  כשהשאלה  שיש  לשאול  היא  מי  מבין  מנהיגי  ישראל  אינו  כזה  .  
תראו  לי  שם  אחד  שאינו  כזה  ,  אפילו  אלה  אשר  מתהדרים  במלה  '  שלום  '  "  .  
אבל  אחרי  התרומה  הגדולה  שהרים  הכותב  לתכונותיו  התרומיות  של  שרון  ,  מעין  הקדמת  חובה  שאי  אפשר  לוותר  עליה  ,  הוא  מגיע  למטרה  האמיתית  של  מאמרו  :  לפזר  את  החששות  ,  לפרק  את  הפחדים  ולהראות  לקוראיו  ולמנהיגיו  שלאימה  אין  בסיס  .  
ראשית  ,  משום  שמדובר  בתדמית  .  
"  עיתונינו  מלאים  בתיאורי  שרון  .  
אתה  פותח  עיתון  יומי  ואתה  מוצא  אזהרות  מפני  שרון  .  
פזיזותו  של  שרון  ,  שפיכות  הדמים  של  שרון  ,  עקשנות  שרון  .  
תולדות  שרון  ומדיניות  שרון  .  
כאילו  היתה  זאת  תוכנית  יזומה  מראש  להפיץ  את  הפחד  והאימה  בלב  הערבים  וממשלתותיהם  מפני  האיש  הזה  .  
כך  נפתח  המאבק  הפסיכולוגי  שבו  כלי  התקשורת  הערביים  מפיצים  את  התסכול  להמונים  ומפחידים  אותם  בכוחו  של  אויבם  .  
זוהי  התעמולה  הכי  טובה  לשרון  והיא  בחינם...  כי  בעת  הפחד  מהאויב  נהפכת  הכניעה  לו  לעניין  שאפשר  להעלותו  על  הדעת  ועשיית  ויתורים  היא  עניין  שאין  מנוס  ממנו  .  
הרי  אנחנו  הערבים  טובים  ביותר  בבניית  ענקים  מאלה  שמענים  אותנו  "  .  
סיבה  נוספת  לא  לפחד  היא  prefix=ש  "  שרון  אינו  חזק  יותר  מילדי  האבנים  .  
הוא  זה  שמובס  למרות  מטוסיו  והטנקים  שלו  והכדורים  האסורים  שבהם  הוא  משתמש  .  
הוא  ישן  על  סלע  שמתחתיו  רובץ  נחש  הצפע  ,  והוא  שליו  ובטוח  .  
האם  הצפע  ירעד  מפחד  ממנו  ?  
אבל  הוא  לא  באמת  ישן  ולו  לרגע  כי  יש  מי  שאינו  חושש  ממנו  .  
מדוע  זורעים  אמצעי  התקשורת  את  אימת  שרון  בלבותינו  ?  
האם  זה  עניין  מתוכנן  או  רק  טיפשות  ותו  לא  ?  "  ועל  כך  מתווספת  גם  פרשנות  בעל  פה  .  
"  אין  שום  הבדל  בעיני  בין  שני  המאמרים  "  ,  אומר  עיתונאי  מצרי  ,  "  בין  אם  מתארים  את  שרון  במלוא  הפרטים  ,  כפי  שעשה  ווחיד  חאמד  ,  ובין  אם  מדובר  רק  ברמז  ,  באזכור  מלא  תובנה  של  א  -  שועייבי  ,  כדאי  שתשים  לב  טוב  לדבר  אחד  :  בשניהם  האינתיפאדה  הגיע  לשלב  המיאוס  .  
הרי  בתוך  תיאוריו  המפורטים  של  חאמד  אין  ולו  מלה  אחת  על  האינתיפאדה  ,  על  צדקתה  או  על  טעויותיה  .  
הוא  מדבר  על  התוצאה  כפי  שהיא  נתפשת  על  ידי  ערבים  ,  שהאינתיפאדה  אינה  מעניינת  אותם  עוד  .  
עכשיו  הבאתם  עלינו  דחליל  אימתני  ,  הוא  אומר  ,  שעלינו  ,  מדינות  ערב  ולא  הפלשתינאים  ,  להתמודד  אתו  .  
זוהי  העמדה  מדויקת  של  הדברים  .  
כי  אם  האינתיפאדה  היתה  עד  כה  בעייתה  של  ישראל  ותחביב  של  הערבים  ,  מעכשיו  ,  בגלל  האינתיפאדה  ,  אנחנו  ,  כלומר  מדינות  ערב  ,  צריכים  להתמודד  ישירות  אתכם  .  
זה  עניין  מיותר  לגמרי  מבחינתנו  "  .  
