עדכון  אחרון  -  17:06  07/03/01  ההצבעה  על  "  חוק  טל  "  /  רקע  מאת  שירות  "  הארץ  "  לפני  כשנתיים  קבע  בג"ץ  כי  הסדר  דחיית  השירות  הצבאי  לתלמידי  הישיבות  -  אינו  חוקי  וכי  אם  הכנסת  מעוניינת  באורכה  בעניין  ,  יהיה  עליה  לעשות  זאת  באמצעות  חקיקה  .  
בעקבות  זאת  ,  מינה  ראש  הממשלה  לשעבר  ,  אהוד  ברק  ,  ועדה  בראשות  השופט  העליון  בדימוס  ,  צבי  טל  ,  שתמצא  פתרון  לבעיה  .  
prefix=ב  -  13  באפריל  2000  הגישה  ועדת  טל  את  המלצותיה  ,  בהן  לאפשר  לבחורי  הישיבות  לצאת  prefix=ל  "  שנת  הכרעה  "  בגיל  23  .  
בשנה  זו  יוכלו  ללמוד  מקצוע  (  לימודים  לא  תורניים  )  או  לעבוד  מבלי  שיגויסו  .  
בתום  השנה  יצטרכו  לבחור  אם  לחזור  לישיבה  .  
מי  שיבחר  לנטוש  את  הלימודים  בישיבה  בתום  שנה  זו  ,  יהיה  חייב  לבחור  בין  שירות  צבאי  מקוצר  בן  ארבעה  חודשים  ,  לבין  שירות  אזרחי  .  
בהתבסס  על  המלצות  הוועדה  ,  גובש  "  חוק  טל  "  שעבר  בקריאה  ראשונה  .  
לאחר  שעברה  הצעת  החוק  את  הקריאה  הראשונה  ,  הוקמה  ועדה  בראשותו  של  ח"כ  סלאח  טריף  (  עבודה  )  ,  להכנת  החוק  לקריאה  שנייה  ושלישית  .  
ואולם  ,  לאחר  פרישת  המפלגות  החרדיות  מהקואליציה  ,  הפך  החוק  לבן  -  ערובה  של  הממשלה  ביחסים  עם  מפלגות  אלה  ולכן  לא  אושר  עד  כה  .  
בשבוע  שעבר  ,  סיכמו  ביניהן  ש"ס  והליכוד  ,  כי  "  חוק  טל  "  ,  המסדיר  את  נושא  גיוס  בחורי  הישיבות  לצה"ל  ,  יועבר  עוד  לפני  הקמת  הממשלה  .  
למעשה  ,  עוד  לפני  הבחירות  ,  התחייב  ראש  הממשלה  הנוכחי  ,  אריאל  שרון  ,  בפני  הסיעות  החרדיות  כי  ידאג  לכך  prefix=ש  "  חוק  טל  "  יעבור  .  
זאת  ,  על  רקע  העובדה  כי  בקריאה  הראשונה  בכנסת  הצביע  שרון  נגד  החוק  ונימק  את  התנגדותו  כעקרונית  .  
