עדכון  אחרון  -  14:19  07/03/01  אובדן  של  1.5  מ'  ד'  בחודש  בגלל  הירידה  בצפייה  מאת  חני  ברבש  זכייניות  ערוץ  2  אומדות  את  אובדן  ההכנסות  מפרסום  עקב  הירידה  המדווחת  בצפייה  בתוכניותיהן  בלפחות  1.5  מיליון  דולר  בחודש  .  
על  פי  נתוני  הוועדה  למדרוג  ,  בה  חברות  הזכייניות  ,  חלה  ירידה  של  %  17  בצפייה  הממוצעת  בערוץ  2  בשעות  השיא  prefix=ב  -  -  20:30  23:00  )  2000  )  ,  לעומת  '  ;  99  בחודשיים  הראשונים  של  2001  חלה  ירידה  של  prefix=כ  -  30  %  בשיעורי  הצפייה  ,  ביחס  לתקופה  המקבילה  prefix=ב  -  2000  .  
תעריפי  הפרסום  בערוץ  2  נקבעים  ברובם  לפי  שיעורי  צפייה  ,  ולכן  הירידה  המדווחת  בצפייה  הובילה  לירידה  בהכנסות  הזכייניות  .  
הזכייניות  וכן  חברת  החדשות  של  ערוץ  2  מערערות  על  אמינות  נתוני  הצפייה  שמפרסמת  הוועדה  למדרוג  ,  וטוענות  כי  בפועל  לא  חלה  ירידה  כה  חדה  בצפייה  .  
כעת  בודקת  הוועדה  את  אמינות  הנתונים  ,  ובין  היתר  הוחלט  ,  לערוך  סקרים  טלפוניים  ,  במקביל  למדידת  הצפייה  במערכת  האלקטרונית  ,  פיפל  מיטר  ,  ולפנות  ליועץ  חיצוני  לסיוע  בבדיקת  המערכת  עצמה  .  
מדידת  הצפייה  בטלוויזיה  בישראל  נערכת  על  ידי  חברת  טל  -  גאל  באמצעות  מערכת  הנקראת  פיפל  מיטר  ,  בקרב  מדגם  מייצג  של  440  משקי  בית  ,  בהם  מחוברת  הטלוויזיה  למכשיר  הרושם  אם  היא  דולקת  ובאיזה  ערוץ  .  
בנוסף  נדרשים  הצופים  במשק  הבית  המשתתף  במדגם  ,  ללחוץ  על  לחצנים  אישיים  בעת  הצפייה  ,  וכך  מתעדת  המערכת  מי  מבני  הבית  צופה  בטלוויזיה  .  
לא  רק  בצפייה  בערוץ  2  חלה  ירידה  בחודשים  החולפים  ,  אלא  גם  בצפייה  הכללית  בטלוויזיה  (  כלומר  בכל  הערוצים  ,  כולל  ערוצי  הכבלים  )  ,  לפי  הנתונים  שמפרסמת  הוועדה  למדרוג  .  
לדוגמה  ,  בינואר  -  פברואר  2001  חלה  ירידה  של  %  10  בצפייה  הכללית  בטלוויזיה  ,  לעומת  החודשיים  המקבילים  prefix=ב  -  2000  -  prefix=מ  -  61  %  ממשקי  הבית  בכלל  האוכלוסיה  prefix=ל  -  55  %  .  
עוד  נודע  כי  בישיבת  הוועדה  למדרוג  ביום  ראשון  הוחלט  לערוך  מכרז  חדש  על  שירותי  מדידת  הצפייה  בטלוויזיה  .  
עוד  בשיווק  ופרסום  
