עדכון  אחרון  -  17:05  07/03/01  בג"ץ  דחה  את  הדיון  בעתירות  נגד  הארכת  הפטור  לתלמידי  הישיבות  בג"ץ  דן  הבוקר  (  רביעי  )  בכמה  עתירות  נגד  הצעת  החוק  לדחיית  השירות  של  בחורי  הישיבות  .  
השופטים  אהרן  ברק  ,  יצחק  אנגלרד  ודליה  דורנר  ,  אמרו  כי  כיוון  שהכנסת  אמורה  להצביע  היום  על  החוק  ,  המאריך  את  הסדר  דחיית  גיוס  בחורי  ישיבות  ,  אין  טעם  כעת  בדיון  .  
לדברי  השופטים  ,  יש  להמתין  עד  שהחוק  ייכנס  לתוקף  ואז  להגיש  עתירות  מתוקנות  ,  המתייחסות  לחוק  החדש  .  
נציגת  הפרקליטות  ,  אסנת  מנדל  ,  הסכימה  עם  עמדת  השופטים  ובכך  נאלצו  גם  העותרים  להסכים  .  
בסיום  הדיון  קרא  השופט  ברק  לגופים  חרדיים  להתייחס  לעתירות  ,  משום  שההחלטה  בעתירות  עלולה  לפגוע  בהם  .  
עו"ד  יורם  שפטל  הצטרף  כמשיב  בדיון  בשמו  של  בחור  ישיבה  מישיבת  "  פורת  יוסף  "  בירושלים  .  
שפטל  טען  כי  אם  יתקבלו  העתירות  ,  ייגרם  נזק  רב  לאלפי  תלמידי  הישיבות  ,  ולכן  יש  לשמוע  את  עמדתם  בדיון  .  
אחד  העותרים  ,  ח"כ  יוסף  פריצקי  (  שינוי  )  ,  אמר  כי  הוא  תומך  בצירוף  בחורי  הישיבות  כמשיבים  ,  משום  שעמדתם  צריכה  להישמע  בבית  המשפט  .  
"  הגיע  הזמן  לעשות  סדר  בכל  הנושא  של  גיוס  בחורי  ישיבות  "  ,  אמר  פריצקי  .  
עותרים  נוספים  הם  עו"ד  יהודה  רסלר  בשם  עצמו  ,  שהביע  אכזבה  מדחיית  הדיון  ,  וכן  יותר  prefix=מ  -  תלמידי  תיכון  מרחבי  הארץ  .  
עתי"ם  
