עדכון  אחרון  -  16:01  07/03/01  שופט  ארגנטינאי  ביטל  חוקי  חנינה  שמגינים  על  קציני  הצבא  השופט  קבאיו  .  
כתוצאה  מפסיקתו  יוגשו  תביעות  רבות  נגד  בכירים  בצבא  תצלום  :  אי  -  פי  פעילי  זכויות  אדם  בארגנטינה  אמרו  כי  יגישו  שורה  של  תביעות  נגד  בכירים  בכוחות  הביטחון  ,  בעקבות  פסיקתו  של  השופט  גבריאל  קבאיו  אתמול  (  שלישי  )  ,  שעשויה  לבטל  את  חסינותם  של  אישי  צבא  מפני  העמדה  למשפט  על  הפרות  זכויות  אדם  .  
הפעילים  אמרו  כי  הם  מקווים  שמאות  קצינים  לשעבר  ,  המוגנים  כעת  על  ידי  חוקי  החנינה  של  ארגנטינה  ,  יועמדו  לדין  .  
השופט  קבאיו  ביטל  שני  חוקי  חנינה  שהגנו  על  קצינים  שהואשמו  במעורבות  בהפרות  זכויות  אדם  ,  שבוצעו  תחת  המשטר  הצבאי  ,  בין  השנים  1976  -  1983  .  
לפי  ההערכות  ,  prefix=כ  -  30  אלף  בני  אדם  נרצחו  בתקופת  prefix=ה  "  מלחמה  המלוכלכת  "  שניהל  המשטר  הצבאי  .  
רבים  מהם  נחטפו  ,  עונו  ולאחר  מכן  נרצחו  .  
תנועת  זכויות  האדם  בארגנטינה  ביקשה  מהשופט  לחקור  חטיפת  תינוקת  שאירעה  בשנת  1978  .  
בפרשה  נכלאו  ונעלמו  בני  הזוג  חוסה  רובלטה  רואה  ואשתו  ,  גרטרודיס  מרטה  לאצ'יק  .  
בתם  התינוקת  נמסרה  לידי  סגן  אלוף  בצבא  ארגנטינה  .  
התינוקת  שרדה  וגודלה  על  ידי  משפחתו  .  
רק  בשנה  שעברה  גילתה  האשה  את  זהותה  האמיתית  .  
בעת  חקירת  הפרשה  פסק  השופט  כי  אין  ליישם  שני  חוקי  חנינה  שהגנו  על  קצינים  בדרגת  ביניים  .  
השופט  קבע  כי  החוקים  "  נוגדים  את  החוקה  ואין  להם  תוקף  "  .  
אמנם  ,  ייתכן  שיידרש  עוד  זמן  עד  להגשת  תביעות  נוספות  כלשהן  נגד  בכירים  לשעבר  בצבא  .  
על  הפסיקה  של  השופט  קבאילו  ניתן  לערער  לבית  המשפט  העליון  .  
מומחים  לענייני  משפט  אומרים  כי  ייתכן  שיידרשו  כמה  חודשים  לפני  שתפורסם  פסיקה  סופית  בנושא  .  
סוכנויות  הידיעות  
