עדכון  אחרון  -  22:38  07/03/01  רוסיה  פרסה  טילים  גרעיניים  בקלינינגרד  לצבא  נורווגיה  הגיע  מידע  מדו  "  חות  ביון  אמריקאיים  ,  לפיהם  פרסה  מוסקווה  סוללות  טילים  גרעיניים  לטווח  בינוני  ,  במובלעת  הרוסית  שבקלינינגרד  .  
כך  מדווח  היום  (  רביעי  )  היומון  הנורווגי  "  אפטנפוסטן  "  .  
קצינים  בכירים  בצבא  נורווגיה  אישרו  ,  כי  דו  "  חות  הביון  האמריקאיים  בנושא  הנשק  הרוסי  אכן  קיימים  ,  וכי  נציגי  משרד  ההגנה  הנורווגי  בחנו  אותם  .  
דיווחים  ראשוניים  בדבר  פריסת  הטילים  הגרעיניים  על  ידי  רוסיה  בקלינינגרד  ,  פורסמו  כבר  בחודש  ינואר  האחרון  בתקשורת  הנורווגית  .  
הדיווחים  לא  אושרו  ומוסקווה  הכחישה  פעמים  רבות  את  נכונות  המידע  .  
רשויות  האיחוד  האירופי  ביקשו  אישור  לבדיקת  אתרי  הטילים  בקלינינגרד  ,  ובכוונתן  לשגר  משלחת  לאזור  .  
ביומון  דווח  ,  כי  הנשק  הגרעיני  ,  שהינו  בעל  טווח  בינוני  ,  אינו  מסוגל  לפגוע  בארה"ב  ,  אולם  ביכולתו  לפגוע  במדינות  סקנדינביה  ובשאר  מדינות  אירופה  .  
עד  כה  ,  מסרב  שר  החוץ  הנורווגי  להגיב  על  דיווחים  אלו  .  
סוכנויות  הידיעות  
