עדכון  אחרון  -  22:41  07/03/01  האו"ם  :  בכירים  עיראקים  לקחו  שוחד  במסגרת  התוכנית  "  נפט  תמורת  מזון  "  מאת  ניו  יורק  טיימס  סדאם  .  
האו"ם  האשימו  בהעברת  כספים  ,  שנועדו  לעם  ,  לקופת  הוצאות  פרטית  תצלום  :  אי  -  פי  דיפלומטים  ופקידים  באו"ם  אמרו  היום  (  רביעי  )  כי  בכירים  עיראקיים  החלו  לבקש  תשלומי  שוחד  ועמלות  בלתי  -  חוקיות  על  חוזים  למזון  ,  תרופות  ומצרכים  חיוניים  אחרים  שנקנו  מחברות  זרות  במסגרת  תכנית  "  נפט  תמורת  מזון  "  .  
עיראק  ,  שהרוויחה  בשנה  האחרונה  בזכות  מחירי  הנפט  הגבוהים  ,  הפכה  לשוק  אטרקטיווי  בשביל  חברות  זרות  רבות  .  
ככל  הנראה  חלקן  מוכנות  לשלם  ביד  רחבה  תמורת  הזכות  לעשות  שם  עסקים  .  
פקידי  האו"ם  האשימו  את  סדאם  חוסיין  בכך  שהעביר  כספים  ,  שנועדו  לאוכלוסייה  הסובלת  מהסנקציות  ,  לקופת  הוצאות  פרטית  ,  ממנה  נהנים  הוא  עצמו  ומקורביו  .  
ייתכן  גם  כי  הקופה  משמשת  לקידום  פרויקטים  לבניית  נשק  .  
לפי  החשדות  ,  חברות  זרות  מפקידות  מיליוני  דולרים  בבנקים  מחוץ  לעיראק  .  
חשבונות  אלה  ,  שלא  כפופים  לשליטת  האו"ם  ,  משמשים  לפי  החשד  את  החוג  הפנימי  של  סדאם  חוסיין  .  
שיטה  זו  משתלבת  במדיניות  הישנה  יותר  ,  במסגרתה  דורשת  עיראק  תשלומים  נוספים  ,  בלתי  -  חוקיים  ,  על  כל  חבית  נפט  שנמכרת  למדינות  זרות  .  
בדוח  שפורסם  היום  על  תכנית  "  נפט  תמורת  מזון  "  חזר  והזהיר  מזכ"ל  האו"ם  ,  קופי  אנאן  ,  את  עיראק  ואת  המדינות  הרוכשות  ממנה  נפט  גולמי  ,  כי  התשלומים  הנוספים  אינם  חוקיים  ,  וכי  אין  להעביר  תשלומים  מכל  סוג  שהוא  לחשבונות  שלא  שייכים  לאו"ם  .  
בראיון  אמש  הכחיש  שגריר  עיראק  באו"ם  ,  מוחמד  אל  -  דורי  ,  את  ההאשמות  בעניין  התשלומים  הנוספים  ,  וטען  כי  אין  בהם  כל  אמת  .  
לאו"ם  אין  הוכחות  מוצקות  על  היקף  התשלומים  של  חברות  וממשלות  ,  שמבקשות  להמשיך  לעשות  עסקים  עם  עיראק  .  
אך  בין  הפקידים  והדיפלומטים  רווחת  ההשקפה  כי  עיראק  נחושה  בדעתה  להפוך  את  התשלומים  הסודיים  לתנאי  להשגת  חוזים  .  
מכל  מקום  ,  לא  ברור  מה  יכול  האו"ם  לעשות  בעניין  .  
כמה  מדינות  החברות  במועצת  הביטחון  של  האו"ם  מקיימות  קשרי  מסחר  עם  עיראק  ,  ולא  סביר  כי  יענישו  חברות  עסקיות  שפועלות  מתחומן  .  
