עדכון  אחרון  -  18:54  07/03/01  הכנסת  אישרה  הארכת  הפטור  לבני  ישיבות  מאת  שירות  "  הארץ  "  עוד  בנושא  ההצבעה  על  חוק  טל  /  רקע  ממשלת  שרון  תושבע  הערב  המלצות  ועדת  טל  -  מיוחד  למהדורת  האינטרנט  החרדים  רוצים  דחייה  של  שנתיים  .  
שרון  לא  רוצה  משבר  מליאת  הכנסת  אישרה  היום  (  רביעי  )  בקריאה  שנייה  ושלישית  את  הצעת  החוק  המאריכה  בהוראת  שעה  את  הפטור  משירות  צבאי  לבחורי  הישיבות  בשנתיים  .  
59  ח"כים  תמכו  בהצעת  החוק  ,  38  ח"כים  התנגדו  prefix=ו  -  7  נמנעו  .  
הבוקר  פורסם  בגלי  צה"ל  ,  כי  חברי  הכנסת  החרדים  מאיימים  להצביע  נגד  הממשלה  החדשה  ,  אם  לא  יוארך  בשנתיים  הפטור  מגיוס  לצה"ל  -  זאת  בעקבות  כוונת  מפלגת  העבודה  לפעול  למען  הארכת  הפטור  בשנה  אחת  בלבד  .  
בכירים  בסיעת  "  יהדות  התורה  "  אמרו  שאם  תחליט  ש"ס  להסתפק  בפטור  לשנה  ,  הם  ידאגו  לחזק  את  מעמדו  של  אריה  דרעי  בקרב  הרבנים  האשכנזים  על  חשבונו  ,  כהגדרתם  ,  של  יו"ר  ש"ס  ,  ח"כ  אלי  ישי  .  
סיעת  יהדות  התורה  הודיעה  אתמול  כי  תכנס  רשמית  לקואליציה  רק  לאחר  שהכנסת  תאשר  את  הארכת  ההסדר  לבחורי  הישיבה  .  
שרון  התחייב  כי  ידאג  prefix=ש  "  חוק  טל  "  יעבור  בשבוע  שעבר  ,  סיכמו  ביניהן  ש"ס  והליכוד  ,  כי  "  חוק  טל  "  ,  המסדיר  את  נושא  גיוס  בחורי  הישיבות  לצה"ל  ,  יועבר  עוד  לפני  הקמת  הממשלה  .  
למעשה  ,  עוד  לפני  הבחירות  ,  התחייב  ראש  הממשלה  הנוכחי  ,  אריאל  שרון  ,  בפני  הסיעות  החרדיות  כי  ידאג  לכך  prefix=ש  "  חוק  טל  "  יעבור  .  
זאת  ,  על  רקע  העובדה  כי  בקריאה  הראשונה  בכנסת  הצביע  שרון  נגד  החוק  ונימק  את  התנגדותו  כעקרונית  .  
מפלגת  העבודה  החליטה  על  משמעת  סיעתית  בהצבעה  היום  ,  נגד  הארכת  תוקף  הדחייה  שניתנה  לתלמידי  הישיבות  .  
בתוך  כך  ,  דן  בג"ץ  הבוקר  בכמה  עתירות  נגד  הצעת  החוק  לדחיית  השירות  של  בחורי  הישיבות  .  
השופטים  אהרן  ברק  ,  יצחק  אנגלרד  ודליה  דורנר  ,  אמרו  כי  כיוון  שהכנסת  אמורה  להצביע  היום  על  החוק  ,  המאריך  את  הסדר  דחיית  גיוס  בחורי  ישיבות  ,  אין  טעם  כעת  בדיון  .  
לדברי  השופטים  ,  יש  להמתין  עד  שהחוק  ייכנס  לתוקף  ואז  להגיש  עתירות  מתוקנות  ,  המתייחסות  לחוק  החדש  .  
