עדכון  אחרון  -  18:02  07/03/01  דו"ח  FBI  :  הרמאויות  ברשת  בעיקר  של  אתרי  מכירות  מזוייפים  מאת  יובל  דרור  דו"ח  מיוחד  של  prefix=ה  -  FBI  מגלה  כי  גולשים  רבים  נופלים  קורבן  לאתרי  מכירות  פומביות  מזויפים  .  
אתרים  אלה  מציעים  למכירה  פריטים  ואחרי  זמן  קצר  נעלמים  מבלי  להשאיר  עקבות  ומבלי  להחזיר  את  כספם  של  הצרכנים  .  
הפחד  הגדול  ביותר  של  הצרכנים  -  גניבת  מספר  כרטיס  האשראי  ושימוש  בו  על  ידי  הגנבים  ,  מיוחס  רק  prefix=לכ  -  5  %  מכלל  התלונות  .  
הדו"ח  המיוחד  נערך  על  -  ידי  prefix=ה  -  FBI  והסוכנות  המרכזית  למלחמה  בפשיעת  הצווארון  הלבן  (  NWCCC  )  ,  סוכנות  ממשלתית  הנתמכת  על  -  ידי  משרד  המשפטים  האמריקאי  ,  העוזרת  לרשויות  החוק  להילחם  בתופעות  פשיעת  ההייטק  .  
הדו"ח  ריכז  במשך  שישה  חודשים  תלונות  שהתקבלו  באתר  אינטרנט  מיוחד  שהוקם  למטרה  זו  .  
במהלך  ששת  החודשים  התקבלו  באתר  prefix=כ  -  20  אלף  תלונות  ,  מתוכן  סווגו  prefix=כ  -  תלונות  כמקרי  הונאה  .  
prefix=כ  -  64  %  מהתלונות  היו  על  אתרי  מכירות  פומביות  שלקחו  את  כספם  של  הגולשים  ,  הבטיחו  לספק  את  הסחורה  ונעלמו  מבלי  להשאיר  עקבות  .  
%  22  מהמתלוננים  קבלו  על  כך  שלמרות  שאתרי  המסחר  האלקטרוני  הבטיחו  לספק  את  הסחורה  בתאריך  מסוים  ,  היא  לא  הגיעה  ליעדה  .  
רק  %  5  מהתלונות  היו  קשורות  לגניבת  מספרי  כרטיס  אשראי  וביצוע  שימוש  בלתי  חוקי  בהם  .  
הדו"ח  מלמד  כי  לתושבי  קליפורניה  יש  את  הסיכוי  הגדול  ביותר  ליפול  קורבן  לרמאות  ברשת  .  
אחרי  קליפורניה  ממוקמות  המדינות  פלורידה  ,  טקסס  ,  פנסילבניה  וניו  -  יורק  .  
