עדכון  אחרון  -  18:20  07/03/01  העיר  האבודה  מאצ'ו  פיצ'ו  עלולה  להתמוטט  במפולת  סלעים  הקרקע  שמתחת  למבצר  נעה  כלפי  מטה  בקצב  של  1  ס"מ  בחודש  תצלום  :  אי  -  פי  מאצ'ו  פיצ'ו  ,  המבצר  העתיק  של  בני  האינקה  ,  השוכן  בהרי  האנדים  בפרו  ונישא  לגובה  של  2,550  מטרים  ,  עלול  להתמוטט  בכל  רגע  נתון  .  
כך  פורסם  היום  (  רביעי  )  בכתב  העת  New  Scientist  .  
מן  הפרסום  בכתב  העת  עולה  ,  כי  הקרקע  מתחת  למבצר  -  הכלול  ברשימת  "  אתרי  המורשת  העולמית  "  של  אונסק"ו  -  נעה  כלפי  מטה  בקצב  של  כסנטימטר  לחודש  ,  כך  קבע  צוות  גיאולוגים  יפאנים  שחוקר  את  התזוזה  .  
"  זהו  קצב  מהיר  למדי  ,  והוא  מהווה  שלב  מקדים  לפני  מפולת  סלעים  "  ,  אמר  קיוג'י  סאסה  ממכון  המחקר  למניעת  אסונות  באוניברסיטת  קיוטו  שביפאן  .  
"  אין  אפשרות  לקבוע  בדיוק  מתי  תתרחש  המפולת  "  ,  אמר  סאסה  .  
החוקרים  היפאנים  מחפשים  דרך  לשמר  את  האתר  ,  בו  מבקרים  מדי  יום  יותר  מאלף  תיירים  .  
מבצר  מאצ'ו  פיצ'ו  ננטש  במאה  prefix=ה  -  ,  16  בתקופת  הכיבוש  הספרדי  .  
prefix=ב  -  ,  1911  חשף  הארכיאולוג  האמריקאי  היראם  בינגהאם  גילה  את  שרידיו  של  האתר  .  
היסטוריונים  סבורים  ,  כי  האתר  היה  מרכז  דתי  חשוב  של  אימפריית  האינקה  .  
סוכנויות  הידיעות  
