עדכון  אחרון  -  22:39  07/03/01  41  נהרגו  בפיצוץ  בבית  ספר  בסין  בית  הספר  היסודי  במזרח  סין  .  
הפיצוץ  נגרם  מזיקוקי  דינור  תצלום  :  אי  -  פי  פקידים  בסין  אישרו  כי  זיקוקי  די  -  נור  גרמו  אתמול  (  שלישי  )  לפיצוץ  ,  שבו  נהרגו  לפחות  41  בני  אדם  בבית  ספר  במזרח  סין  .  
מבתי  החולים  נמסר  כי  prefix=כ  -  30  בני  אדם  נפצעו  ,  חלקם  קשה  ,  וכי  מספר  המתים  עלול  לעלות  .  
ארבעה  מורים  היו  בין  ההרוגים  ,  ושאר  הקורבנות  היו  ילדים  ,  רובם  בסביבות  גיל  10  .  
ארבע  כיתות  קרסו  בבניין  בית  הספר  בכפר  פאנג  לין  ,  כך  מסרו  פקידים  מקומיים  .  
הכפר  שוכן  באזור  נידח  של  מחוז  ז'יאנגשי  ,  700  ק"מ  מדרום  -  מערב  לשנגחאי  .  
בכיתות  נכחו  300  תלמידים  ומורים  כשאירע  הפיצוץ  אתמול  בבוקר  (  שלישי  )  .  עדים  אמרו  כי  תלמידים  מבית  הספר  נהגו  להרכיב  זיקוקים  בשביל  מפעל  מקומי  ,  כמקור  הכנסה  של  בית  הספר  .  
אחד  הזיקוקים  התפוצץ  כנראה  בגלל  פתיל  פגום  .  
פקידים  מקומיים  מסרו  כי  החקירה  בעניין  הפיצוץ  נמשכת  ,  וסביר  שיוגשו  כתבי  אישום  נגד  המעורבים  .  
כתב  הבי  -  בי  -  סי  דנקן  היואיט  מסר  כי  ז'יאנגשי  הוא  אחד  המחוזות  העניים  ביותר  בסין  ,  וכי  בתי  הספר  הכפריים  נזקיים  לעתים  קרובות  למקורות  מימון  חלופיים  .  
פעולות  החילוץ  נמשכות  בבית  הספר  .  
יחידות  צבאיות  הצטרפו  למשימת  החילוץ  ומושל  מחוז  ז'יאנגשי  חזר  במיוחד  מבייג'ין  ,  שם  השתתף  בישיבה  השנתית  של  קונגרס  העם  הסיני  ,  כדי  לפקח  על  הפעולות  .  
סוכנויות  הידיעות  
