עדכון  אחרון  -  16:47  07/03/01  תושב  עכו  ,  בן  ,  27  נורה  למוות  אמש  בראשו  מאת  ג'לאל  בנא  אמש  (  שלישי  )  נמצאה  יוסף  חליילה  ,  בן  ,  27  תושב  עכו  העתיקה  ,  כשהיא  מוטלת  בין  שיחים  ,  סמוך  לסניף  קופת  חולים  בעיר  .  
על  הגופה  נתגלו  סימני  אלימות  קשים  .  
מחקירת  המשטרה  עולה  ,  כי  חליילה  נורה  בראשו  .  
גופתו  נשלחה  לנתיחה  במכון  לרפואה  משפטית  באבו  -  כביר  .  
מתחנת  משטרת  עכו  נמסר  ,  כי  חליילה  מוכר  למשטרה  מתחום  עבריינות  הסמים  .  
גורמים  במשטרה  מעריכים  ,  כי  הרקע  לאירוע  פלילי  ,  וככל  הנראה  מדובר  בחיסול  חשבונות  בין  עבריינים  .  
עוד  נמסר  מהמשטרה  ,  כי  עד  כה  טרם  נעצרו  חשודים  .  
חקירת  האירוע  הוטלה  על  היחידה  המרכזית  של  משטרת  מרחב  הגליל  .  
