עדכון  אחרון  -  17:38  07/03/01  ירידות  שערים  עם  סיום  המסחר  בבורסה  בתל  אביב  מאת  מארק  קוסטמן  התמתנות  עליות  השערים  בוול  סטריט  אמש  ,  וירידות  שערים  קלות  עם  פתיחת  המסחר  בבורסות  באירופה  -  משכו  את  מדדי  המניות  בבורסה  בתל  אביב  לירידות  שערים  ,  במחצית  הראשונה  של  יום  המסחר  .  
במחצית  השנייה  של  היום  התהפכה  המגמה  ,  בעקבות  עליות  שערים  בבורסות  אירופה  ובעקבות  החוזים  החיוביים  על  מדדי  המניות  בוול  סטריט  .  
גם  אישור  התקציב  בקריאה  ראשונה  בכנסת  סייע  למהפך  .  
יום  המסחר  הסתיים  בירידה  של  0.6  %  במדד  המעו"ף  לרמה  של  453.3  נקודות  ובירידה  של  0.4  %  במדד  תל  אביב  100  .  
לעומתם  רשם  מדד  התל  -  טק  עליה  של  1  %  .  
מחזור  המסחר  הסתכם  prefix=ב  -  185  מיליון  שקל  .  
מניית  בנק  הפועלים  ,  הסחירה  ביותר  ,  איבדה  1.5  %  במחזור  של  19  מיליון  שקל  .  
אחריה  ברשימת  הסחירות  היו  מניית  טבע  שירדה  prefix=ב  -  ,  1.7%  מניית  בזק  שירדה  prefix=ב  -  %  0.3  ומניית  בנק  הפועלים  שרשמה  ירידה  של  0.9  %  .  
