עדכון  אחרון  -  19:31  07/03/01  ארה"ב  תגרש  מתחומה  נאצי  לשעבר  וואשינגטון  .  
ארה"ב  החלה  אתמול  (  שלישי  )  בהליכים  לגירושו  של  נאצי  לשעבר  ,  בן  ,  80  שהיה  מאנשי  הוואפן  אס  -  אס  ,  ושירת  כשומר  במחנה  ריכוז  בזמן  מלחמת  העולם  השנייה  .  
החלטת  הגירוש  התקבלה  ביום  בו  דחה  בית  המשפט  העליון  של  ארה"ב  את  ערעורו  של  מייקל  נגלה  -  יליד  רומניה  שהתאזרח  בארה"ב  -  על  שלילת  אזרחותו  האמריקאית  .  
ממשרד  המשפטים  האמריקאי  נמסר  ,  כי  נגלה  היה  שותף  לרדיפת  היהודים  prefix=ב  -  ,  1943  כשומר  במחנה  זקסנהאוזן  שליד  ברלין  ,  prefix=וב  -  1944  בגטו  היהודי  של  טרזיינשטאט  בצ'כוסלובקיה  .  
נגלה  התגורר  בארה"ב  prefix=מ  -  ,  1950  וקיבל  אזרחות  אמריקאית  prefix=ב  -  1955  .  
בית  המשפט  הפדרלי  בארה"ב  החליט  לשלול  את  אזרחותו  של  נגלה  prefix=ב  -  ,  1999  לאחר  שהתברר  כי  לא  דיווח  לרשויות  ארה"ב  על  שירותו  באס  -  אס  ,  כך  שלמעשה  הוא  זכה  באזרחות  שלא  כחוק  .  
עד  כה  ,  נשללה  אזרחותם  האמריקאית  של  64  פושעים  נאצים  לשעבר  prefix=ו  -  53  מהם  גורשו  מתחומי  ארה"ב  .  
prefix=כ  -  250  מקרים  נוספים  עדיין  נחקרים  .  
סוכנויות  הידיעות  
