עדכון  אחרון  -  22:37  07/03/01  בוש  השלים  את  סדרת  המינויים  :  ג'ון  נגרופונטי  ,  השגריר  באו"ם  מאת  ניצן  הורוביץ  ארה"ב  ואשינגטון  .  
כחודש  וחצי  לאחר  שנכנס  לתפקידו  ,  השלים  הנשיא  בוש  את  סדרת  המינויים  הבכירים  של  מימשלו  כאשר  בחר  שגריר  חדש  לאו"ם  .  
האיש  ,  ג'ון  נגרופונטי  ,  הוא  דיפלומט  ותיק  לשעבר  ,  שהשלים  קריירה  ארוכה  בשירות  החוץ  האמריקאי  .  
מינויו  ,  שצריך  עדיין  לזכות  באישור  הסנאט  ,  נחשב  כצעד  המשקף  את  רצונו  של  מזכיר  המדינה  ,  קולין  פאואל  ,  להציב  בתפקידים  הדיפלומטיים  הבכירים  את  אנשי  שירות  החוץ  ,  ולא  "  כוכבים  "  שהוצנחו  מבחוץ  .  
שלא  כמו  השגרירים  לאו"ם  שמינה  קלינטון  ,  נגרופונטי  לא  יהיה  חבר  בקבינט  של  בוש  .  
גם  החלטה  זו  משקפת  את  רצונו  של  פאואל  לבנות  סמכות  חזקה  כמזכיר  מדינה  בכל  ענייני  החוץ  .  
זאת  בהשוואה  למעמד  המידלדל  של  מזכירי  המדינה  של  קלינטון  :  וורן  כריסטופר  ,  וביתר  שאת  מאדלן  אולברייט  .  
זו  ראתה  גורמים  אחרים  במימשל  ,  במיוחד  השגריר  באו"ם  ,  ריצ'רד  הולברוק  ,  קורעים  נתחים  משמעותיים  מסמכותה  וממעמדה  .  
מאז  הקמת  האו"ם  ,  היו  14  מתוך  24  השגרירים  האמריקאים  שכיהנו  בו  ,  חברי  קבינט  .  
בצמרת  המפלגה  הרפובליקאית  אומרים  כי  מועמדים  בכירים  בהרבה  לתפקיד  השגריר  באו"ם  הסירו  את  מועמדותם  לאחר  שהובהר  להם  כי  לא  יהיו  חברי  קבינט  .  
בין  היתר  הוזכרו  שמותיהם  של  השרה  לשעבר  ,  אליזבת  דול  ,  וציר  בית  הנבחרים  לשעבר  ,  לי  המילטון  .  
נגרופונטי  ,  יליד  בריטניה  ,  נחשב  למומחה  במדיניות  חוץ  .  
הוא  כיהן  כשגריר  במכסיקו  ,  הונדורס  ,  והפיליפינים  ,  ואף  השתתף  בשיחות  השלום  בפאריס  לסיום  מלחמת  וייטנאם  ,  כאשר  היה  מופקד  על  ענייני  וייטנאם  במועצה  לביטחון  לאומי  במימשל  ניקסון  .  
נגרופונטי  שב  למועצה  כסגן  המנהל  שלה  prefix=מ  -  1987  עד  ,  1989  תחת  פאואל  .  
בתפקידו  האחרון  ניסה  ,  ללא  הצלחה  ,  להגיע  להסכם  מטעם  ממשל  קלינטון  להקים  מרכז  למלחמה  בסמים  בפנמה  .  
הוא  פרש  ממחלקת  המדינה  prefix=ב  -  1997  והתמנה  לסגן  נשיא  לשיווק  בינלאומי  של  חברת  המו  "  לות  מקגרו  -  היל  .  
אם  יאושר  מינויו  ,  יצטרך  נגרופונטי  לטפל  בסכסוך  הממושך  בין  ואשינגטון  לבין  האו"ם  בעניין  החובות  האמריקאים  לארגון  .  
אשתקד  אושר  הסדר  לתשלום  :  הסנאט  אישר  לשלם  מאות  מיליוני  דולרים  בתמורה  להקטנת  הנתח  האמריקאי  בתקציב  הארגון  .  
בית  הנבחרים  צפוי  לעשות  זאת  בשבועות  הקרובים  .  
"  ג'ון  נגרופונטי  יהיה  חבר  מפתח  בצוות  מדיניות  החוץ  של  המימשל  שלי  ויקדם  את  חזוננו  לאו"ם  המסוגל  להתמודד  עם  האתגרים  העולמיים  של  המאה  prefix=ה  -  "  ,  21  הכריז  בוש  .  
"  הוא  יעבוד  בתיאום  הדוק  עם  הקונגרס  ויבנה  מערכת  יחסים  חזקה  בין  האו"ם  לבין  ארה"ב  "  .  
