עדכון  אחרון  -  08:11  08/03/01  ריבלין  מבקש  לעכב  הדיונים  בהצעת  החוק  לפתיחת  ענף  התקשורת  לתחרות  מאת  צבי  זרחיה  והדר  חורש  מבקש  לדחות  הדיונים  וההחלטות  בהצעת  החוק  שהגיש  שר  התקשורת  היוצא  ,  בנימין  בן  אליעזר  ראובן  ריבלין  עוד  בנושא  האינטרנט  המהיר  -  מיוחד  למהדורת  האינטרנט  שר  התקשורת  החדש  ראובן  ריבלין  מבקש  לעכב  את  הדיונים  וההחלטות  בוועדת  הכלכלה  בהצעת  החוק  לפתיחת  ענף  התקשורת  לתחרות  ,  שהוגשה  על  ידי  שר  התקשורת  הקודם  בנימין  בן  אליעזר  ,  ונדונה  כעת  בוועדה  לקראת  הצבעה  בקריאה  שנייה  ושלישית  .  
prefix=ל  "  הארץ  "  נודע  כי  ריבלין  פנה  בעניין  זה  אל  יו"ר  ועדת  הכלכלה  ח"כ  אברהם  פורז  (  שינוי  )  .  ביום  שני  אמורה  הוועדה  לקיים  דיון  בנושא  הבעלויות  הצולבות  באמצעי  התקשורת  .  
תיקון  24  לחוק  הבזק  נועד  במקורו  לאפשר  לשר  התקשורת  לחתום  על  רישיון  התקשורת  של  חברות  הכבלים  .  
הרישיון  עתיד  להחליף  את  זיכיונות  הכבלים  ,  שהונפקו  לתקופה  מוגבלת  של  12  שנים  .  
הרישיון  יאפשר  גם  לחברות  הכבלים  להפעיל  שירותי  תקשורת  לאינטרנט  מהיר  ולטלפון  .  
הדיון  בסמכות  שר  התקשורת  להעניק  את  הרישיון  פתח  כר  לדיונים  על  משק  התקשורת  העתידי  ,  מעמדן  של  חברות  הכבלים  ושירותי  התקשורת  השונים  במדינה  .  
בוויכוחים  הנערכים  בוועדה  משתתפים  נציגי  כל  חברות  התקשורת  הגדולות  ,  נציגי  ארגונים  וגופים  צבוריים  ,  ונציגים  של  חמישה  גופים  המעורבים  בהסדרת  שוק  התקשורת  בישראל  :  משרד  התקשורת  ,  משרד  המשפטים  ,  משרד  האוצר  ,  המממונה  על  ההגבלים  העסקיים  ומועצת  הכבלים  והלוויין  .  
כל  אלה  דנים  בשאלות  כגון  מה  המחיר  שישלמו  חברות  הכבלים  למדינה  תמורת  הרישיון  (  אם  בכלל  ישלמו  )  ,  האם  יפתחו  חברות  הכבלים  את  רשתותיהן  לספקי  תוכן  וספקי  אינטרנט  אחרים  ,  מהן  המגבלות  שיחולו  לגבי  הבעלות  הצולבת  על  הכבלים  וחברות  התוכן  ועוד  .  
ריבלין  אמר  כי  הוא  מצדד  בהנהגת  תחרות  ,  ואולם  הוא  מבקש  ללמוד  לעומק  את  הצעת  החוק  ואת  השלכותיה  ,  בטרם  תקודם  על  ידי  ועדת  הכלכלה  .  
הוא  ציין  כי  "  באופן  עקרוני  תחרות  יכולה  להביא  לירידת  המחירים  ,  וגם  למצב  שבו  השוק  קורס  או  רמת  השירות  מידרדרת  "  .  
הוא  הוסיף  כי  יש  לבחון  גם  הכנסת  פרסומות  לערוצי  השידור  השונים  וכן  התחרות  ביניהם  .  
מקורות  בכנסת  העריכו  ,  כי  בעקבות  פנייתו  של  ריבלין  ,  לא  מן  הנמנע  שיידחה  סיום  חקיקת  החוק  -  המיועד  לסוף  מאי  2001  .  
עוד  נמסר  כי  ייתכן  שריבלין  יהיה  מעוניין  להטביע  את  חותמו  על  הצעת  החוק  ,  וישנה  חלק  מהסעיפים  שהוצעו  על  ידי  קודמו  .  
