עדכון  אחרון  -  22:53  07/03/01  בילבי  כסופר  -  מודל  מאת  ארנה  קזין  שרון  יומה  (  מימין  )  וקריסטינה  אספמו  .  
חופשת  לידה  בת  שנה  לפחות  תצלום  :  אורנה  קזין  במבט  משטוקהולם  ,  בירת  המדינה  הפמיניסטית  ביותר  בעולם  ,  מצבן  של  הנשים  בישראל  נראה  עלוב  .  
כמעט  בכל  אחד  מהתחומים  המרכיבים  את  המושג  "  מעמד  האשה  "  -  פוליטיקה  ,  כלכלה  ,  חברה  ותרבות  -  מצב  הנשים  בשוודיה  עדיף  עשרות  מונים  .  
הפגישה  עם  קריסטינה  אספמו  ,  בת  ,  31  ושרון  יומה  ,  בת  36  -  לרגל  יום  האשה  הבינלאומי  -  התקיימה  לפני  שבוע  בבית  ורוד  מעץ  בלידינגו  ,  פרוור  אמיד  של  שטוקהולם  .  
לא  היה  קשה  לתאם  את  הפגישה  עם  יומה  ואספמו  :  עתותיהן  בידיהן  .  
לפני  שבועות  אחדים  ,  שתי  האמהות  הצעירות  יצאו  לחופשת  לידה  בת  שנה  לפחות  ,  על  חשבון  המדינה  .  
הן  נשות  קריירה  ,  משכילות  ובעלות  מקצוע  ,  אבל  לא  עולה  בדעתן  לחזור  לעבודה  אחרי  שלושה  חודשים  .  
עצם  הרעיון  -  שנחשב  מובן  מאליו  בישראל  -  נראה  להן  מזעזע  .  
לשתיהן  זו  לידה  שנייה  .  
בשנה  הקרובה  הן  יטפלו  בתינוקות  ,  יחליפו  ,  ינקו  ,  יניקו  ,  ובזמן  שנשאר  יפגשו  חברים  וחברות  ויקראו  עיתונים  וספרים  .  
"  להיות  אמא  דורש  הרבה  אנרגיה  "  ,  אומרת  אספמו  ,  "  אין  עכשיו  בחיים  שלי  מקום  לעבודה  מחוץ  לבית  "  .  
הפמיניזם  השוודי  אולי  לא  שיחרר  נשים  משיעבוד  לרחם  -  זאת  אחת  המטרות  של  המהפכה  -  אבל  בוודאי  הגשים  את  המטרה  השנייה  :  נעשה  כאן  ניסיון  מוצלח  לעצב  את  המערכת  הכלכלית  בצורה  שתקל  על  נשים  למלא  את  תפקידן  כאמהות  .  
יומה  ,  שגרה  בבית  הוורוד  עם  בעלה  אולה  (  היא  נולדה  בישראל  ,  אבל  חיה  בשוודיה  מגיל  שנה  )  ,  היא  עיתונאית  טלוויזיה  עצמאית  .  
כמו  כל  אם  שוודית  ,  היא  תקבל  מהמדינה  %  80  ממשכורת  חודשית  שלא  תעלה  על  22  אלף  קרונות  (  prefix=כ  -  11  אלף  שקלים  )  .  כלומר  ,  דמי  הלידה  שתקבל  במשך  שנה  הם  prefix=כ  -  שקלים  בחודש  .  
מזלה  של  אספמו  שפר  עוד  יותר  :  היא  אנליסטית  בחברת  ביטוח  גדולה  המעניקה  תנאים  משופרים  לנשים  .  
החברה  דואגת  לכך  שהיא  תקבל  במשך  שנה  %  80  ממשכורתה  המלאה  (  שגבוהה  בהרבה  ממשכורת  המקסימום  לדמי  לידה  )  .  כלומר  ,  המעסיקה  מוסיפה  כמה  אלפי  קרונות  על  17  אלף  הקרונות  שאספמו  מקבלת  מהמדינה  .  
יותר  חופשות  ,  פחות  תינוקות  באופן  פרדוקסלי  ,  החקיקה  המעודדת  חופשות  לידה  ארוכות  ,  גורמת  לירידה  במספר  הלידות  :  לפי  נתונים  ממשלתיים  ,  בין  1990  prefix=ל  -  1999  ירד  שיעור  הילודה  בשוודיה  prefix=מ  -  ילדים  לאשה  prefix=ל  -  ילדים  .  
החוק  השוודי  מחייב  את  המעסיקים  לשמור  לנשים  את  התפקיד  שעזבו  למשך  שנה  ;  נשים  גם  רשאיות  לחזור  לעבודה  בהיקף  מצומצם  ,  של  %  75  משרה  ,  עד  שימלאו  לילד  או  לילדה  8  שנים  .  
אבל  התוצאה  ,  לדברי  יומה  ,  היא  prefix=ש  "  יש  פחות  ופחות  עבודות  קבועות  ;  חברות  רבות  מעסיקות  עובדים  בשיטה  של  חוזה  ,  לפרויקט  מוגבל  בזמן  .  
לכן  ,  נשים  פוחדות  להיכנס  להריון  ,  ורבות  דוחות  את  ההריון  לשנות  prefix=ה  -  30  המאוחרות  לחייהן  .  
כך  נולדים  פחות  מדי  ילדים  בשוודיה  "  .  
בפרלמנט  השוודי  עולות  באחרונה  הצעות  חקיקה  לתיקון  המצב  ;  הם  מבקשים  לעודד  ילודה  ולהגביר  את  השתתפות  הגברים  בגידול  הילדים  .  
בסוגיית  השוויון  בין  המינים  ,  שוודיה  מפורסמת  בעולם  בעיקר  בזכות  חלוקת  הכוח  בשלטון  .  
זו  נחשבת  בדרך  כלל  מדד  מדויק  -  אם  כי  פשטני  -  להצלחת  המהפכה  הפמיניסטית  .  
prefix=ב  -  1998  כיהנו  בפרלמנט  השוודי  200  גברים  (  %  57  )  prefix=ו  -  149  נשים  (  %  43  )  -  השיעור  הגבוה  ביותר  בעולם  (  הפרלמנטים  של  דנמרק  ונורווגיה  עומדים  במקום  השני  והשלישי  )  .  במפלגה  השלטת  ,  הסוציאל  -  דמוקרטית  ,  ובמפלגת  הירוקים  ,  שיעור  הנשים  לא  יורד  prefix=מ  -  50  %  .  
שיעורן  בממשלה  מרשים  עוד  יותר  :  11  שרות  (  %  55  )  לעומת  9  שרים  .  
רק  במגזר  הפרטי  שיעור  הנשים  בעמדות  כוח  עדיין  נמוך  מאוד  .  
נשים  הן  רק  prefix=כ  -  20  %  מהמנהלים  במגזר  הפרטי  לעומת  למעלה  prefix=מ  -  50  %  מהמנהלים  במגזר  הציבורי  .  
ואולם  ,  איכות  החיים  החברתית  של  הנשים  בשוודיה  אינה  מסתכמת  בחוקים  המסדירים  את  החופש  ומונעים  אפליה  ,  בשיעור  הייצוג  בעמדות  כוח  ובגובה  המשכורות  .  
המרכיבים  התרבותיים  ,  שאינם  מדידים  ,  חשובים  לא  פחות  .  
בשוודיה  -  בשונה  מישראל  וממדינות  רבות  אחרות  -  ילדות  ונשים  נהנות  ממגוון  עשיר  של  דמויות  מופת  וחיקוי  ,  מגוון  פירושים  וייצוגים  למושג  הנשיות  ,  ומגוון  עשיר  של  עניינים  פמיניסטיים  שעולים  לדיון  הציבורי  .  
אחת  הדמויות  המשפיעות  ביותר  על  ילדות  בשוודיה  גרה  בווילה  וילקולה  ,  בית  צהוב  מעץ  ;  אף  שהיא  קטנה  ורזה  ,  היא  מרימה  סוסים  (  ואנשים  )  בשתי  ידייה  החזקות  ,  עושה  הכל  לבד  ,  מפגינה  עצמאות  וחתירה  עקשנית  נגד  מוסכמות  ושומרת  על  חיוניות  כבר  למעלה  prefix=מ  -  50  שנה  .  
בילבי  (  או  פיפי  ארוכת  -  גרביים  ,  במקור  )  ,  פרי  דמיונה  של  הסופרת  השוודית  אסטריד  לינדגרן  (  ילידת  1907  )  ,  עדיין  מולכת  ביד  רמה  .  
דמותה  מתנוססת  על  פינות  הילדים  וחלונות  הראווה  בחנויות  הספרים  .  
אין  ילד  בשוודיה  שלא  מכיר  אותה  ושלא  גדל  לאורה  .  
עיוורון  ליברלי  אף  שיומה  ואספמו  אינן  חברות  בארגון  פמיניסטי  ,  ואינן  בוגרות  של  החוג  ללימודי  נשים  ,  הן  מכירות  את  סיפור  המהפכה  הפמיניסטית  המקומית  כפי  שמכיר  אותו  כל  שוודי  משכיל  .  
הסופרת  הפמיניסטית  האמריקאית  סוזן  פלודי  כתבה  פעם  בקנאה  ,  prefix=ש  "  שוודיה  היא  המקום  היחיד  בעולם  שבו  פמיניסטיות  מרגישות  כבנות  אצולה  "  .  
גם  נשים  לסביות  בשוודיה  נהנות  מאווירה  תרבותית  משחררת  -  הרבה  יותר  מאחיותיהן  במדינות  אחרות  בעולם  .  
אנה  מור  ,  פעילה  ותיקה  לזכויות  של  הומואים  ולסביות  ,  אומרת  שיש  עדיין  חברות  פרלמנט  לסביות  שמסתירות  את  נטייתן  ,  ועדיין  לא  פשוט  לנשים  לצאת  מהארון  .  
לארגון  שלה  יש  הרבה  עבודה  ,  אבל  "  בכל  זאת  ,  אני  יודעת  להעריך  זאת  :  שוודיה  היא  המקום  הכי  נוח  בעולם  להיות  בו  לסבית  "  .  
אגב  כך  ,  שוודיה  היא  דוגמה  מצוינת  למגבלות  התפישה  הליברלית  ,  שמקבלת  את  האחרים  אבל  מנציחה  את  האחרות  .  
אנה  מור  מספרת  על  התגובה  המצחיקה  של  מבקרי  הקולנוע  לסרט  השוודי  "  פאקינג  אמל  "  -  סרט  מקסים  על  שתי  נערות  המתאהבות  זו  בזו  ,  שזכה  להצלחה  בפסטיבלים  ברחבי  העולם  ,  וגם  בישראל  .  
"  כולם  כתבו  שהסרט  יפה  וחכם  ,  אבל  תיארו  אותו  רק  כסרט  על  התבגרות  של  נערות  שוודיות  בעיר  קטנה  .  
התעלמו  לחלוטין  מהסיפור  הלסבי  .  
עד  שעיתונאית  אחת  כתבה  מאמר  ביקורתי  על  מבקרי  הקולנוע  ולעגה  להם  על  העיוורון  הליברלי  שלהם  "  .  
גם  חוק  רישום  השותפות  ,  המאפשר  לזוגות  חד  מיניים  בשוודיה  להינשא  ,  עבר  prefix=ב  -  1995  במחיר  של  אפליה  בעייתית  .  
אם  דאלגרן  רצתה  לאמץ  את  ילדיה  של  זוגתה  ,  החוק  אוסר  עליה  לעשות  זאת  .  
לסביות  שוודיות  גם  אינן  רשאיות  להשתמש  בשירותי  בנק  הזרע  במדינה  .  
אבל  מור  אומרת  ,  שבכל  זאת  יש  "  בייבי  -  בום  "  בקרב  לסביות  בשוודיה  כמו  בארצות  הברית  ובישראל  כיום  .  
נשים  רבות  בוחרות  להביא  ילדים  עם  שותפים  הומואים  ,  או  שהן  קופצות  לקופנהאגן  בדנמרק  הסמוכה  ,  שעדיין  מאפשרת  זאת  ,  וקונות  שם  זרע  .  
"  גירל  פאואר  "  עם  זאת  ,  עדיין  יש  בעיות  קשות  לנשים  בשוודיה  -  סקסיזם  עדיין  רווח  ,  והאלימות  כלפי  נשים  גואה  בשנים  האחרונות  .  
אבל  נראה  כי  בשלטון  ובתקשורת  ניתן  מקום  חשוב  לסוגיות  האלה  .  
אמירה  סקסיסטית  של  אחד  הפוליטיקאים  השוביניסטים  האחרונים  בשוודיה  הולידה  לפני  שנתיים  ספר  חשוב  ,  המיוחס  לגל  השלישי  בפמיניזם  בסגנון  prefix=ה  "  גירל  פאואר  "  .  
הפוליטיקאי  הפטיר  לעבר  קבוצת  עובדות  מלת  גנאי  גסה  ,  "  Fittstim  "  ,  שמשמעותה  "  עדר  כוסים  "  .  
הנשים  דיווחו  על  כך  והוא  הוקע  פומבית  .  
הספר  ,  שנקרא  בלי  כחל  וסרק  "  Fittstim  "  ,  בולט  מאוד  בחנויות  הספרים  בשטוקהולם  .  
מגוון  נשים  צעירות  ,  בנות  18  עד  32  -  סטודנטית  ,  צעירה  שנאנסה  בילדותה  ,  לסבית  וקרייריסטית  סקסית  -  מספרות  בו  על  הצקות  ,  הטרדות  ויחס  פוגע  בגלל  מינן  ומיניותן  .  
אבל  אלה  בעיקר  סיפורים  של  הצלחה  ,  של  התנערות  מתפישת  הקורבן  ,  של  עמידה  של  צעירות  על  שלהן  ועל  זכותן  להיות  סקסיות  ,  מצליחות  ,  חופשיות  ומכובדות  .  
מתברר  שהספר  משפיע  על  צעירות  רבות  בשוודיה  .  
כפי  שמדווח  המגזין  הפמיניסטי  האמריקאי  "  Bust  "  ,  קבוצה  של  תלמידות  תיכון  שוודיות  הקימה  בהשראתו  את  הקבוצה  "  ואגרה  קאלאס  הורה  "  -  או  "  אל  תיתני  להם  לכנות  אותך  כלבה  "  -  תנועה  ברוח  prefix=ה  "  נשבר  לי  "  של  הפמיניזם  החדש  ,  שהולכת  ומתפשטת  בבתי  ספר  ברחבי  המדינה  .  
