עדכון  אחרון  -  18:55  07/03/01  הנאסד"ק  פתח  בעליות  מאת  בועז  לוי  המסחר  במניות  הטכנולוגיה  בבורסה  האמריקאית  נפתח  בעליות  ובביקושים  .  
עליות  אלה  מיוחסות  להערותיה  של  אבי  ג'וזף  -  כהן  ,  אנליסטית  השווקים  הראשית  של  גולדמן  סאקס  ,  שהמליצה  ללקוחותיה  להגדיל  את  משקל  המניות  בתיקי  ההשקעות  שלהם  .  
עם  פתיחת  המסחר  ,  עלה  הנאסד"ק  prefix=ב  -  %  0.4  לרמה  של  2,213  נקודות  ואילו  מדד  הדאו  ג'ונס  טיפס  prefix=ב  -  %  0.5  לרמה  של  10,645  נקודות  .  
במניות  הישראליות  מורגשת  אווירה  חיובית  .  
אינטרנט  זהב  בולטת  בזינוק  של  %  14  לרמה  של  2  דולר  ,  צ'ק  פוינט  קופצת  prefix=ב  -  7  %  prefix=ו  -  prefix=e  -  SIM  מתרסקת  prefix=ב  -  29  %  נוספים  לאחר  שאתמול  (  שלישי  )  פירסמה  אזהרת  רווח  .  
