עדכון  אחרון  -  20:59  07/03/01  סיכום  קדנציה  שוחט  :  החברים  הפקירו  את  העקרונות  מאת  מירב  ארלוזורוב  שוחט  .  
הפעם  זכה  לשבחים  תצלום  :  ארכיון  לשר  האוצר  היוצא  ,  אברהם  (  בייגה  )  שוחט  ,  לא  נותרו  כנראה  הרבה  שאיפות  פוליטיות  .  
לכן  הוא  מרשה  לעצמו  ,  בשיחת  פרידה  עם  סיום  תפקידו  ,  להתבטא  בצורה  משוחררת  לחלוטין  על  עמיתיו  למפלגה  ,  לכנסת  ,  ולניהול  המדיניות  הכלכלית  .  
בין  השאר  ,  הוא  מצהיר  כי  דליה  איציק  "  מחפשת  לא  לעבוד  קשה  "  ,  מכנה  את  אהוד  ברק  אגוצנטרי  ,  חושף  פרטים  סודיים  משיחות  אישיות  שהיו  לו  -  "  פרנקל  תומך  בהורדה  של  הריבית  היום  בעוד  %  "  1  -  ואינו  מסתיר  את  הזלזול  שהוא  רוחש  לנגיד  ,  דוד  קליין  .  
אחרי  כהונה  קצרה  מאוד  כשר  אוצר  ,  עליה  זכה  הפעם  (  בניגוד  למצב  שהיה  בכהונתו  הראשונה  prefix=ב  -  -  '  92  '  96  )  לשבחי  התקשורת  ,  מצהיר  שוחט  כי  הוא  מתכוון  להישאר  חבר  כנסת  ,  וחבר  כנסת  פעיל  בנושאי  הכלכלה  .  
הוא  זועם  על  חבריו  לסיעה  ,  שלא  נלחמו  על  קבלת  תפקיד  שר  האוצר  בממשלת  שרון  ,  לדבריו  בשל  שיקולים  אישיים  .  
הוא  לועג  לרענן  כהן  ,  שהשיקול  היחיד  שהדריך  אותו  היה  ,  לדבריו  ,  לזכות  בתפקיד  שר  התחבורה  (  שלא  זכה  בו  )  .  על  פרס  הוא  אומר  שהוא  צריך  היה  לפרוש  מהפוליטיקה  ,  וקובע  כי  היה  אחת  מארבע  הסיבות  בגללן  ברק  הפסיד  .  
את  סלאח  טריף  הוא  תוקף  כמי  שהתחייב  שלא  לכהן  בממשלת  אחדות  לצידם  של  ליברמן  וגנדי  ,  ושינה  את  דעתו  ברגע  שהוצעה  לו  משרת  שר  .  
עם  חברים  כאלה  ,  טוען  שוחט  ,  הוא  אינו  מצטער  שלא  התמודד  על  תפקיד  שר  בממשלת  שרון  ,  וכי  אם  היה  מתמודד  -  התפקיד  היחיד  שהיה  מענין  אותו  הוא  תפקיד  שר  התחבורה  .  
התנהלות  "  אגוצנטרית  "  עוד  אומר  שוחט  ,  כי  ההתנהלות  של  ברק  איתו  בנוגע  למינוי  נאמן  כנגיד  בנק  ישראל  היתה  סימפטומית  לדרך  עבודתו  פרס  .  
אחת  מהסיבות  לכישלון  ברק  תצלום  :  ארכיון  "  האגוצנטרית  "  של  ברק  .  
הקרע  עם  ערביי  ישראל  ,  לדעתו  ,  הוא  אחת  הסיבות  שהביאו  לכישלון  ברק  .  
"  מיד  אחרי  ההרוג  הראשון  ברק  ובן  עמי  היו  צריכים  להתייצב  בישובים  הערביים  "  ,  הוא  אומר  .  
לאירוע  זה  נוספו  ,  לדעת  שר  האוצר  היוצא  ,  גם  הבעיות  האישיות  של  ברק  (  "  אגוצנטרי  "  )  ,  וההתעקשות  של  פרס  להמשיך  להתמודד  מולו  כמעט  עד  לתום  מערכת  הבחירות  .  
לנגיד  בנק  ישראל  דוד  קליין  הוא  מקדיש  רק  כמה  משפטים  ,  ומביע  תמיהה  לאן  נעלם  הנגיד  ,  וכיצד  זה  שקולו  אינו  נשמע  בשעה  זו  של  חילופי  ממשלה  .  
"  איפה  עמדות  הנגיד  במאבק  לביטול  החקיקה  הפרטית  בכנסת  "  ,  הוא  שואל  ,  "  איפה  הקריאה  שלו  לממשלה  החדשה  לשמור  על  תקציב  מאוזן  ?  "  הראיון  המלא  -  מחר  בעיתון  "  הארץ  "  
