עדכון  אחרון  -  21:00  07/03/01  מצב  חירום  הוכרז  בקונגו  ;  הגבולות  ושדות  התעופה  נסגרו  דיווחים  סותרים  באשר  לגורלו  של  נשיא  קונגו  ,  לורן  קאבילה  .  
על  פי  חלק  מהדיווחים  ,  קאבילה  נרצח  או  נפצע  במהלך  ניסיון  הפיכה  בקונגו  ,  אך  טרם  התקבל  לכך  כל  אישור  רשמי  .  
מקור  המקורב  לנשיאות  בקונגו  אמר  אתמול  שקאבילה  נורה  ונפצע  אנושות  על  ידי  אחד  משומרי  ראשו  ,  והוטס  לבית  חולים  בקינשאסה  באמצעות  מסוק  .  
"  הנשיא  נפגע  משני  כדורים  ,  אחד  בגב  והשני  ברגל  "  ,  אמר  המקור  .  
גורמי  מודיעין  במדינות  שכנות  לקונגו  טענו  אתמול  שקאבילה  נרצח  .  
מקור  מודיעיני  בכיר  באוגנדה  אמר  לסוכנות  הידיעות  "  רויטרס  "  ,  "  הוא  מת  .  
הוא  נורה  על  ידי  אלמונים  מוקדם  יותר  היום  .  
אני  בטוח  prefix=ב  -  101  אחוזים  שהוא  מת  "  .  
עדיין  לא  ברור  אם  היו  הרוגים  או  פצועים  בחילופי  הירי  ,  שנמשכו  על  פי  הדיווחים  prefix=כ  -  30  דקות  ונשמעו  גם  בסמוך  לביתו  של  קאבילה  .  
הממשלה  הורתה  לחסום  את  גבולות  המדינה  ולסגור  את  שדות  התעופה  .  
העוזר  לנשיא  ,  אדי  קאפנד  ,  הופיע  בטלוויזיה  הממלכתית  זמן  קצר  אחרי  סיום  הירי  וקרא  להרגעת  הרוחות  ,  אך  לא  הזכיר  את  התקרית  .  
לאחר  השידור  מיהרו  תושבי  קינשאסה  לבתיהם  והרחובות  התרוקנו  מאדם  ,  אך  הנוכחות  הצבאית  בבירה  לא  גברה  באופן  מיידי  .  
בקונגו  מתנהלת  מלחמת  אזרחים  מאז  אוגוסט  ,  1998  אז  התקוממו  נגד  קאבילה  כוחות  מורדים  שקיבלו  תמיכה  מבעלות  בריתו  לשעבר  ,  רואנדה  ואוגנדה  .  
בשלבים  המוקדמים  של  המלחמה  הגיעו  המורדים  לפאתי  קינשאסה  .  
אך  הם  נבלמו  על  ידי  צבאו  של  קאבילה  ,  שמקבל  כעת  תמיכה  מאנגולה  ,  מנמיביה  ומזימבבווה  .  
ממשלתו  של  קאבילה  חתמה  בשנה  שעברה  על  הסכם  שלום  עם  תנועות  המורדים  .  
למרות  זאת  ,  הלחימה  נמשכה  וכל  צד  המשיך  להאשים  את  רעהו  בהפרת  ההסכם  .  
הופיע  בעיתון  הארץ  ,  17/1/2001  
