עדכון  אחרון  -  21:54  07/03/01  עקב  נפילה  של  %  6  הופסק  המסחר  במניות  יאהו  !  
עוד  בנושא  יאהו  !  
פורטל  האינטרנט  הפופולרי  "  יאהו  !  "  הודיע  אחר  הצהרים  (  רביעי  )  במפתיע  על  ביטול  הופעה  מתוכננת  של  סמנכ"ל  הכספים  של  החברה  ,  סוזן  דקר  ,  בוועידה  של  בנק  ההשקעות  מריל  לינץ  מחר  .  
ההודעה  עוררה  גל  שמועות  על  שינויים  אפשריים  בהנהלת  החברה  או  על  כוונתה  לפרסם  אזהרת  רווח  לרבעון  הראשון  .  
מניות  החברה  הושעו  מהמסחר  בוול  סטריט  ,  אחרי  שנפלו  prefix=ב  -  6  %  .  
יאהו  אמורה  לקיים  שיחה  עם  אנליסטים  הערב  ,  אחרי  המסחר  בוול  סטריט  (  23:00  שעות  ישראל  )  ,  ועד  כה  היא  סירבה  להגיב  בעניין  .  
בינואר  הורידה  יאהו  את  תחזיות  הרווח  וההכנסות  prefix=ל  -  2001  .  
כעת  מעריכים  אנליסטים  כי  נוכח  ההאטה  הכלכלית  המשמעותית  בכלכלת  ארה"ב  והירידה  החדה  בפרסום  של  חברות  אינטרנט  ,  עשויה  החברה  להוריד  שוב  את  תחזיות  הרווח  שלה  .  
בשנה  החולפת  הידרדרו  מניות  יאהו  prefix=ב  -  ,  87%  עקב  חששות  להאטה  בצמיחה  של  החברה  .  
בחודשים  החולפים  עזבו  את  יאהו  כמה  מנהלים  בינלאומיים  בכירים  ,  ואנליסטים  מעריכים  כי  הדבר  נבע  עקב  אכזבה  בחברה  מקצב  הצמיחה  בפעילות  החברה  מחוץ  לארה"ב  .  
כמה  אנליסטים  העריכו  כי  ייתכן  שהביטול  מאותת  על  ניסיון  של  יאהו  להתגונן  מפני  השתלטות  עוינת  מחברת  מדיה  מסורתית  ,  דוגמת  ויאקום  או  ויוונדי  יוניברסל  הצרפתית  .  
מאז  רכשה  אמריקה  אונליין  את  טיים  וורנר  ,  העריכו  רבים  כי  יאהו  תהיה  חברת  האינטרנט  הבאה  שתבקש  להתמזג  עם  חברת  מדיה  מסורתית  גדולה  .  
בלומברג  
