עדכון  אחרון  -  22:31  07/03/01  האו"ם  יטיל  סנקציות  חדשות  על  ליבריה  ועל  נשיאה  האו"ם  הצביע  פה  -  אחד  על  הטלת  הסנקציות  ,  שיכנסו  לתוקפן  במאי  תצלום  :  אי  -  פי  מועצת  הביטחון  של  האו"ם  הצביעה  היום  (  רביעי  )  פה  אחד  בעד  הטלת  סנקציות  על  יצוא  יהלומים  מליבריה  ,  כעונש  על  תמיכת  המדינה  במורדים  בסיירה  ליאון  .  
אך  החרם  על  יהלומים  ואיסור  התנועה  שהוטל  על  נשיא  ליבריה  ,  צ'רלס  טיילור  ,  ובכירים  נוספים  ,  יכנסו  לתוקפם  רק  prefix=ב  -  7  במאי  .  
זאת  לבקשת  מדינות  מערב  אפריקה  ,  המעוניינות  לתת  לממשלה  בליבריה  שהות  לכבד  את  התחייבויותיה  .  
עם  זאת  ,  אמברגו  נשק  חדש  ומקיף  יותר  ,  שיחליף  את  זה  שהוטל  על  ליבריה  בזמן  מלחמת  האזרחים  prefix=ב  -  ,  1992  יכנס  לתוקפו  באופן  מיידי  .  
ליבריה  ונשיאה  מואשמים  בסיוע  למורדי  החזית  המהפכנית  המאוחדת  (  RUF  )  במלחמת  האזרחים  הנמשכת  זה  עשור  .  
ליבריה  משגרת  למורדים  משלוחי  נשק  בתמורה  ליהלומים  מסיירה  ליאון  .  
לפי  פאנל  שמונה  על  ידי  האו"ם  בדצמבר  ,  2000  ליבריה  מספקת  למורדים  כלי  נשק  ,  אימונים  ,  תמיכה  לוגיסטית  ומקלט  .  
מדו"ח  הפאנל  עולה  שליבריה  מבריחה  מסיירה  ליאון  כל  שנה  יהלומים  בשווי  של  125  -  25  מיליון  דולר  ,  די  והותר  בכדי  לקיים  את  prefix=ה  -  UFR  .  
אמברגו  הנשק  יפוג  לאחר  14  חודשים  .  
האיסור  על  יצוא  יהלומים  והסנקציות  על  התנועה  יפוגו  לאחר  שנה  .  
מועצת  הביטחון  תוכל  לחדש  את  הסנקציות  אם  לא  תענה  ליבריה  לדרישותיה  .  
אלו  כוללות  אימוץ  תקנות  התעופה  הבינלאומיות  ;  הפסקת  התמיכה  הכספית  והצבאית  במורדים  בסיירה  ליאון  ובארגונים  מזויינים  במקומות  אחרים  ;  גירוש  חברי  prefix=ה  -  RUF  משטחה  ;  והפסקת  הסחר  הלא  חוקי  ביהלומים  .  
הנשיא  טיילור  הכחיש  את  ההאשמות  ,  אך  הבטיח  לגרש  את  חברי  prefix=ה  -  RUF  מליבריה  .  
לדבריו  ,  הוא  קירקע  את  כלי  הטיס  הליבריים  וביקש  פיקוח  של  האו"ם  על  שדות  התעופה  ועל  יצוא  יהלומים  .  
לדברי  דיפלומטים  טיילור  יתקשה  בכך  ,  בגלל  שהוא  משתמש  בלוחמי  prefix=ה  -  RUF  כשכירי  חרב  במלחמת  הגרילה  במדינה  ,  ונגד  מתנגדי  משטרו  בגינאה  הסמוכה  .  
סוכנויות  הידיעות  
