עדכון  אחרון  -  22:43  07/03/01  11  לבנונים  הוצאו  להורג  בקונגו  נעצרו  ימים  אחדים  לאחר  ההתנקשות  בחיי  נשיא  קונגו  שרים  בממשלת  קונגו  אישרו  היום  (  רביעי  )  כי  11  לבנונים  הוצאו  להורג  לאחר  רציחתו  של  הנשיא  לורן  קאבילה  -  כך  מסר  מקור  מהקהילה  הלבנונית  .  
המקור  אמר  כי  שר  המשפטים  ,  מוונזה  קונגולו  ,  ושר  החוץ  ,  ליאונרד  שה  אוקיטונדו  ,  יידעו  את  שגריר  לבנון  בקינשאסה  ,  שחאדה  אל  -  מועלן  ,  על  ההוצאות  להורג  .  
"  שר  המשפטים  ושר  החוץ  אמרו  היום  לשגריר  לבנון  כי  11  לבנונים  הוצאו  להורג  ,  אך  כי  אינם  יודעים  את  הפרטים  המדוייקים  על  ההוצאה  להורג  או  מי  הורה  עליה  "  אמר  המקור  .  
עוד  אמר  המקור  כי  השרים  ציינו  שתיפתח  ועדת  חקירה  על  נסיבות  מותם  ,  וכי  בימים  הקרובים  תגיע  לקינשאסה  משלחת  מלבנון  כדי  לבדוק  את  פרטי  המקרה  .  
לבנוני  נוסף  נעצר  ימים  אחדים  לאחר  prefix=שה  -  11  כבר  הוחזקו  כנראה  במעצר  .  
גורמים  בצבא  קונגו  אמרו  מוקדם  יותר  כי  כמה  prefix=מ  -  11  לבנונים  ,  שנעצרו  מעט  אחרי  prefix=ה  -  16  בינואר  אז  נרצח  הנשיא  ,  הוצאו  להורג  .  
המקור  הצבאי  אמר  כי  prefix=ה  -  11  נעצרו  על  ידי  הגנרל  נאווג'  יאב  ,  מפקד  הצבא  האזורי  ,  יום  לאחר  הרצח  .  
שם  אחד  מהעצורים  -  יוסוף  בכרי  -  נמצא  בפנקס  הכתובות  של  המתנקש  ,  כנראה  אחד  משומרי  ראשו  של  הנשיא  .  
ממשלת  קונגו  סירבה  להגיב  על  המקרה  באומרה  כי  הוא  שייך  למסגרת  חקירת  רצח  הנשיא  .  
ג'וזף  קאבילה  ,  בנו  של  הנשיא  הנרצח  שמונה  לנשיא  בחודש  שעבר  ,  הקים  ועדת  חקירה  שתבדוק  את  נסיבות  רצח  אביו  .  
החקירה  אמורה  היתה  להגיש  את  מסקנותיה  ביום  רביעי  ,  אך  לא  ברור  אם  המסקנות  יפורסמו  .  
מאז  החלה  החקירה  נעצרו  מספר  גורמים  צבאיים  ואזרחיים  ,  כולל  עוזרו  הקרוב  של  קאבילה  ,  אדי  קאפנד  .  
סוכנויות  הידיעות  
