עדכון  אחרון  -  22:26  07/03/01  הנאשמת  ברצח  גרושה  שוחררה  למעצר  בית  מאת  איריס  ברעם  אילנה  קושליביץ'  ,  תושבת  אילת  ,  שהואשמה  כי  יחד  עם  מאהבה  הערבי  ,  רצחה  בכוונה  תחילה  את  גרושה  ,  שוחררה  בתנאי  מעצר  בית  .  
המאהב  ,  חוסיני  עאבדין  ,  נידון  למאסר  עולם  ,  לאחר  שהודה  בבצוע  הרצח  .  
קושליביץ'  נעצרה  עד  תום  ההליכים  נגדה  .  
שופט  בית  המשפט  המחוזי  בבאר  שבע  ,  ניל  הנדל  ,  נענה  לבקשת  פרקליטתה  של  הנאשמת  ,  עו"ד  דליה  חלק  ,  מנהלת  הסנגוריה  הציבורית  ,  וקבע  בהחלטה  חריגה  לשחרר  בתנאים  מגבילים  את  ברקוביץ'  .  
עאבדין  טען  במשפטו  כי  ביצע  את  הרצח  לבדו  והכחיש  כי  עשה  זאת  על  רקע  הרומן  בינו  ובין  הנאשמת  .  
עוד  טען  כי  הרצח  בוצע  על  רקע  לאומני  .  
מכתב  האישום  עולה  כי  עאבדין  ,  תושב  אילת  היה  בעליו  של  מוסך  ,  בו  עבדו  קושילביץ'  וגרושה  .  
כשנה  לפני  הרצח  נקשר  קשר  רומנטי  בין  הנאשמת  לבין  עאבדין  .  
על  פי  כתב  האישום  ,  prefix=ב  -  14  בינואר  ,  התלוננה  קושליביץ'  בפני  מאהבה  על  יחסו  של  גרושה  אליה  ואל  ילדיה  .  
ביום  הרצח  התארחו  קושילביץ'  והמנוח  בביתו  של  עאבדין  .  
עאבדין  הציע  למנוח  להתלוות  אליו  למוסך  ,  בטענה  כי  ברצונו  לשלם  לו  חוב  כספי  .  
השלושה  נסעו  למוסך  וכשהגיעו  למקום  ,  המתינה  קושילביץ'  במכונית  ושני  הגברים  נכנסו  למוסך  ,  שם  ירה  עאבדין  במנוח  בראשו  מטווח  קצר  והרגו  .  
עאבדין  הסיע  את  קושילביץ'  לביתה  ,  ולאחר  מכן  השליך  את  הגופה  בחניון  באילת  .  
למחרת  ,  פנתה  קושילביץ'  למשטרה  ודיווחה  על  המנוח  כנעדר  .  
היא  אף  שידרה  בתחנת  רדיו  מקומית  קריאה  למנוח  לשוב  לילדיו  .  
השופט  הנדל  מצא  בהתנהגות  הנאשמת  ראיות  למעורבותה  ,  אך  טרם  החל  שלב  ההוכחות  לגבי  חלקה  ברצח  .  
השופט  התחשב  בהריונה  של  הנאשמת  ופסק  כי  מעצר  בית  מלא  ,  בפקוח  אדם  מהימן  ,  ישיג  את  התוצאה  וימנע  מהנאשמת  שיבוש  הליכי  משפט  .  
קושליביץ'  שוחררה  בתנאי  מעצר  בית  בבית  אחיה  ,  ערבות  עצמית  של  250  אלף  שקל  וערבות  צד  ג'  .  
