עדכון  אחרון  -  22:19  07/03/01  דו"ח  UNICEF  :  יש  לאסור  נישואי  ילדים  קרן  הילדים  של  האו"ם  קראה  לאסור  נישואי  ילדים  ,  המקובלים  באפריקה  ואסיה  .  
לטענת  הקרן  ישנן  השלכות  פיסיות  ונפשיות  על  ילדות  צעירות  הסובלות  מאוד  מהעומס  של  חיי  הנישואים  המוקדמים  והאמהות  המוקדמת  .  
דו"ח  של  קרן  הילדים  של  האו"ם  (  UNICEF  )  ,  שפורסם  היום  (  רביעי  )  לקראת  יום  האשה  הבינלאומי  ,  מסר  שאת  הכלות  הצעירות  נוטים  להוציא  מבתי  הספר  ובכך  למעשה  נמנעת  מהן  הזכות  הבסיסית  להשכלה  וחינוך  .  
עוד  פורסם  שאחד  מגורמי  המוות  העיקריים  בקרב  נערות  בגילאי  15  -  19  הוא  סיבוכי  הריון  ולידה  .  
למרות  שהסיבה  העיקרית  לכך  נעוצה  בשירותי  בריאות  לקויים  ,  אחד  הסיכונים  הגדולים  ביותר  עבור  נערות  בנות  15  הוא  חוסר  בשלות  פיזית  .  
"  כפיית  נישואים  מוקדמים  על  ילדים  ,  בעיקר  על  נערות  ,  עלול  לגרום  לבעיות  פיסיות  ונפשיות  "  ,  אמרה  המנהלת  בפועל  של  UNICEF  ,  קרול  בלאמי  .  
"  נישואים  אלו  מפרים  את  זכותם  לחופש  אישי  וגדילה  "  .  
UNICEF  טוענת  שנישואים  מוקדמים  מפרים  את  זכויות  האדם  של  הילדות  ,  בעיקר  בגלל  שנמנעת  מהן  הזכות  לתת  את  הסכמתן  המלאה  והחופשית  לנישואים  אלו  .  
זכות  זו  הובטחה  בהצהרה  העולמית  של  זכויות  האדם  prefix=ב  -  48  .  
נישואי  ילדים  מקובלים  בעיקר  באפריקה  ובדרום  אסיה  ,  היכן  שעוני  ,  איסור  על  קיום  יחסי  מין  לפני  הנישואין  והפחד  מאיידס  הם  דבר  נפוץ  .  
המקרים  הקיצוניים  ביותר  של  נישואי  ילדים  הם  באפגניסטאן  ובבנגלדש  ,  היכן  שבהתאמה  %  54  prefix=ו  -  51  %  מהבנות  נמסרות  להינשא  עוד  לפני  שמלאו  להן  18  .  
עוד  נמסר  בדו"ח  ,  שהוכן  על  ידי  מרכז  המחקר  אינוסנטי  באיטליה  ,  שהורים  חשים  כי  מסירת  בתם  בגיל  צעיר  תסייע  להם  מבחינה  כלכלית  ותשמור  עליה  בטוחה  מפני  מחזרים  לא  רצויים  .  
UNICEF  קראה  לממשלות  העולם  וארגוני  ציבור  להימנע  מנישואי  ילדים  על  ידי  חינוך  הורים  וצעירים  על  ההשלכות  שיש  לנישואים  מוקדמים  על  ילדות  .  
בדו"ח  נאמר  ,  שתעמולה  בינלאומית  להעלאת  הגיל  החוקי  לנישואי  אשה  ורישום  כל  מקרי  הנישואים  יכולים  להיות  צעד  נוסף  בכיוון  הנכון  .  
סוכנויות  הידיעות  
