עדכון  אחרון  -  23:26  07/03/01  8  במארס  1940  .  
צפת  מוחה  על  הוצאתה  מגבול  א"י  .  
סגן  מושל  מחוז  הגליל  הזמין  אליו  את  ראשי  הקהילה  ובאי  -  כח  הסתדרות  העובדים  בצפת  .  
הוא  ביקש  מהם  להשפיע  על  הצבור  כי  יתנהגו  בשקט...  באי  -  כח  הפועלים  ביקשו  מהמושל  להעביר  את  מחאתה  של  צפת  על  הגזירה  ,  המוציאה  את  אזור  צפת  מגבול  ארץ  -  ישראל  היהודית  .  
1956  .  
הסופרים  היהודים  "  הומתו  בטעות  "  .  
(  ניו  -  יורק  ,  סט"א  )  השלטונות  הסובייטיים  הזמינו  את  קרובי  הסופרים  היהודים  שהוצאו  להורג  prefix=ב  -  1952  והודיעו  להם  ,  כי  הסופרים  נאסרו  והומתו  עקב  טעות  משפטית  -  מודיע  כתב  "  פארווערטס  "  .  
לפי  מקור  זה  אושרה  הוצאתם  להורג  של  פרץ  מארקיש  ודוד  הופשטיין  .  
סבורים  כי  הוצאו  להורג  גם  דוד  ברגלסון  ,  איציק  פפר  ולייב  קוויטקו  .  
1982  .  
בית  עגנון  נפתח  אתמול  רשמית  .  
(  מאת  אלי  כהן  סופר  "  הארץ  "  )  בית  עגנון  נפתח  רשמית  בטכס  בחדרו  המרכזי  של  המבנה  בשכונת  תלפיות...  מאז  פתיחת  הבית  לתקופת  הרצה  ביקרו  בו  מאות  תלמידים  .  
באחרונה  הוכנסו  פריטים  חדשים  ,  בהם  prefix=ה  "  שטענדר  "  -  דוכן  הכתיבה  של  עגנון  .  
