עדכון  אחרון  -  23:29  07/03/01  פינת  הילד  /  רותה  קופפר  סוף  סוף  מנהיג  אנוכי  "  הקיסר  נפל  על  הראש  "  .  
במאי  :  מארק  דינדל  ;  מפיק  :  רנדי  פולמר  ;  תסריט  :  דייוויד  רנולדס  ;  קולות  :  עידו  מוסרי  (  קוזקו  )  ,  נתן  דטנר  (  פאצ'ה  )  ,  יעל  עמית  (  איזמה  )  ,  משה  בקר  (  קרונק  )  ;  זמר  :  גבי  שושן  מתוך  הספר  "  הקיסר  נפל  על  הראש  "  .  
הסרט  חביב  ומשעשע  כבר  הרבה  זמן  לא  היה  בסרט  מצויר  של  דיסני  גיבור  כמו  קוזקו  -  לא  תם  ולא  מטומטם  .  
נהפוך  הוא  -  מפונק  ,  אנוכי  ,  שחצן  ומרוכז  בעצמו  ,  כמו  שקיסר  בן  18  אמור  להיות  .  
איזה  תענוג  .  
"  הקיסר  נפל  על  הראש  "  ,  סרט  שגלגולי  עשייתו  היו  מרובים  ושלא  נחל  הצלחה  מרובה  בקופות  בארצות  הברית  ,  הוא  חידוש  מרענן  מבית  היוצר  של  דיסני  ,  שסרטו  האחרון  ,  "  דינוזאור  "  ,  היה  מיובש  ומאובק  ממש  כמו  התקופה  שבה  עסק  .  
הסרט  מבוסס  על  אגדת  עם  קולומביאנית  ,  והעיצוב  שלו  הוא  באווירה  דרום  -  אמריקאית  (  מקסיקאית  דווקא  )  .  גם  כאן  יש  לגיבור  דמות  שהיא  עזר  כנגדו  -  פאצ'ה  .  
השניים  נפגשים  לראשונה  כאשר  פאצ'ה  ,  איש  גדול  ממדים  ,  מופיע  לפני  הקיסר  קוזקו  ומבקש  שלא  יהרוס  את  הכפר  שמשפחתו  חיה  בו  זה  דורות  ,  רק  כדי  להקים  את  "  קוזקוטופיה  "  -  בית  קיץ  נהנתי  .  
קוזקו  מסרב  כמובן  ,  אין  לו  שום  אמפתיה  לאיש  ולמשפחתו  .  
קוזקו  מתעמר  גם  ביועצת  שלו  ,  איזמה  .  
איזמה  היא  אשה  זקנה  ורזה  (  שהבדיחות  על  קמטיה  ,  גילה  ,  והמראה  "  המפחיד  יותר  מהמקובל  "  שלה  ,  הן  ציר  מרכזי  ולא  מלהיב  בסרט  )  ,  שמחליפה  בכל  כמה  שנים  את  עוזרה  הנאמן  ,  שרירן  עב  צוואר  ורפה  שכל  (  שעונה  לשם  האונומטופיאי  קרונק  )  .  לאחר  שהקיסר  מפטר  אותה  בהינף  יד  ,  היא  יורדת  למעבדה  שלה  -  אחד  משיאי  האנימציה  בסרט  -  ורוקחת  שיקוי  מוות  .  
אבל  בשל  טעות  כלשהי  ,  במקום  למות  נהפך  הקיסר  ללאמה  .  
כמו  בסיפור  שלגייה  ,  לבו  של  השליח  קרונק  לא  מאפשר  לו  לבצע  את  פקודת  המלכה  -  מכשפה  והוא  לא  הורג  את  גיבור  האגדה  .  
קוזקו  הלאמה  מועמס  על  העגלה  של  פאצ'ה  וכך  מתחילה  הידידות  הנפלאה  ביניהם  .  
הדרך  שיעשו  מהכפר  שלו  חזרה  לממלכה  תהיה  גם  הדרך  שהקיסר  עושה  מיצור  חסר  לב  למנהיג  בעל  שיעור  קומה  .  
סרט  חביב  ומשעשע  ,  המתאים  בהחלט  לחופשת  פורים  שמתחילה  היום  .  
מין  ושאינו  מינו  פורים  הוא  חג  שבו  הורים  נאלצים  להתעמת  ביתר  שאת  עם  היחס  של  ילדיהם  למגדר  -  הם  מזדעזעים  מהחלוקה  הברורה  לנסיכות  וללוחמים  .  
לפי  מחקר  שנעשה  במרכז  להתפתחות  תינוקות  באוניברסיטת  ויומינג  והתפרסם  בעיתון  "  הורים  "  האמריקאי  ,  תינוקות  יודעים  להבחין  בין  גברים  לנשים  ,  ולקבוע  אילו  חפצים  מזוהים  עם  כל  מין  ,  עד  יום  הולדתם  הראשון  .  
לפי  המחקר  ,  בגן  הילדים  מקובל  לראות  בנות  מבלות  זמן  רב  בפינת  התחפושות  ובמטבח  .  
בנים  יהיו  עסוקים  בפעילויות  שגורמות  להם  להרגיש  רבי  עוצמה  ,  כמו  בניית  מגדלים  מקוביות  והריסתם  בעזרת  משאית  צעצוע  .  
המאמר  מציע  כמה  דרכים  כדי  למנוע  את  הפיכת  ילדיכם  לסטריאוטיפ  מהלך  :  1  .  
יש  לעודד  משחקים  בין  בנים  לבנות  אחר  הצהריים  .  
ילדים  ממינים  שונים  המשחקים  יחד  נוטים  לעסוק  בפעילויות  מגוונות  יותר  .  
בנים  ישחקו  יותר  במשחקי  דמיון  וישתמשו  בכישוריהם  המוטוריים  לפעילות  אמנותית  ;  בנות  ישחקו  כך  בחוץ  וינצלו  יותר  את  היכולת  הפיסית  שלהן  .  
2  .  
יש  לחזק  סטריאוטיפים  הפוכים  .  
אם  יכולה  לומר  לבת  שלה  שעדיף  לה  ללבוש  מכנסיים  ,  כדי  שיהיה  לה  קל  יותר  לטפס  על  הסולמת  בגן  .  
אב  יכול  לומר  לבנו  שגם  לו  מתחשק  לבכות  ממשהו  .  
3  .  
להטיל  ספק  בקשר  לכל  הכללה  .  
אם  בנכם  חוזר  הביתה  כועס  ואומר  prefix=ש  "  כל  הבנות  מטומטמות  "  ,  כדאי  לשאול  אותו  על  מי  בדיוק  הוא  כועס  .  
אם  הילדים  משחקים  בנדמה  לי  ואומרים  "  נגיד  שאתה  אבא  ואתה  חוזר  הביתה  מאוחר  ,  ואני  אמא  ,  נשארת  בבית  עם  התינוקת  "  ,  אפשר  לשאול  אם  הם  מכירים  אמהות  שעובדות  .  
4  .  
היו  ערים  לדעות  הקדומות  שלכם  .  
לדברי  הד"ר  צ'ארלס  פלאטר  ,  מרצה  להתפתחות  אנושית  באוניברסיטת  מרילנד  ,  הורים  צריכים  להבין  עוד  לפני  ילדיהם  ,  כי  "  יש  אלטרנטיוות  לכל  סטריאוטיפ  קלאסי  "  .  
