עדכון  אחרון  -  04:02  08/03/01  תערוכות  חדשות  עבודה  של  לוקה  בוסאליה  בתיאטרון  גבעתיים  גלריה  ג'ולי  מ'  (  גליקסון  ,  7  תל  אביב  )  .  בתערוכה  "  שלום  לתמימות  "  שתיפתח  ביום  שלישי  מציגה  מירב  סודאי  סדרת  ציורים  חדשה  שהדימוי  המרכזי  בה  הוא  הכפפה  -  מכפפת  מטבח  ועד  לכפפה  אלגנטית  מעור  נחש  .  
הגלריה  של  המדרשה  לאמנות  (  בית  ברל  )  .  אתמול  נפתחה  התערוכה  "  צייר  כועס  "  של  דוד  וקשטיין  .  
בתערוכה  יוצג  "  עמוד  דובר  צה"ל  "  ,  עמוד  המכוסה  בפסיפסים  של  סמל  דובר  צה"ל  ,  שעשה  וקשטיין  עם  תלמידיו  בראשון  לציון  .  
בנוסף  יוצגו  שתי  קבוצות  ציורים  מהסדרה  "  צייר  כועס  "  ,  ובהם  דמות  של  יהודי  מטיל  פצצות  ומשליך  סלעים  ,  הלקוחה  מקריקטורות  אנטישמיות  .  
גלריה  פאר  (  גורדון  ,  28  תל  אביב  )  .  איילת  זהר  מציגה  בתערוכה  "  Apfelsine  "  שתיפתח  היום  מיצב  וידיאו  ובו  ,  בין  היתר  ,  שלוש  עבודות  וידיאו  ,  תפוזים  מפוזרים  על  הרצפה  ואמבטיות  עם  נבטים  .  
התערוכה  עוסקת  במבנה  של  גן  ובהכלאות  של  פירות  וצמחים  .  
אוצר  :  גיא  בן  נר  .  
המרכז  לאמנות  ירושלים  (  הע"ח  9  )  .  התערוכה  הקבוצתית  "  התרחשות  מבוימת  "  ,  שתיפתח  ביום  שני  ,  עוסקת  באשה  כל  -  יכולה  ,  זו  שמביימת  ומחליטה  על  כללי  המשחק  .  
"  בעולם  שלה  היא  ממציאה  את  החוקים  והם  נשמעים  להוראותיה  "  ,  כותב  האוצר  גיא  שהם  .  
משתתפות  :  שירה  אבידור  ,  סיצ'י  גלעד  ,  נטע  ליבר  -  שפר  ,  איילת  כרמי  ,  זואי  מנדלסון  וגל  קינן  .  
הגלריה  במכללת  אורנים  (  ליד  קרית  טבעון  )  .  בתערוכה  "  ציורים  משם  ,  ציורים  מכאן  עבודה  של  דוד  וקשטיין  בגלריה  של  המדרשה  לאמנות  בבית  ברל  וציורים  שבאו  מהדרך  "  ,  שתיפתח  ביום  ראשון  ,  מציגה  ענת  בצר  -  שפירא  עבודות  שחלקן  הוצגו  בינואר  בתערוכה  "  שטוחלנדיה  "  בגלריה  ג'ולי  מ  '  .  העבודות  עוסקות  בנוסטלגיה  ,  ובסיס  העבודות  הן  גלויות  משפחתיות  ,  רישומי  אדריכלות  של  אתרים  בעולם  ותצלומי  בתים  בתל  אביב  .  
בפתיחה  יתקיים  שיח  אמן  .  
המכללה  לחינוך  ע"ש  דוד  ילין  תיאטרון  גבעתיים  הכנסת  .  
בכנסת  נפתחה  ביום  שלישי  התערוכה  "  דיאלוג  "  לציון  יום  האשה  הבינלאומי  .  
התערוכה  תתקיים  במבואת  הח  "  כים  (  קומה  ג'  )  וישתתפו  בה  אתי  אברג'יל  ,  הילה  לולו  לין  ,  מרילו  לוין  ,  אריאן  ליטמן  -  כהן  ,  תמרה  מסל  ,  יהודית  סספורטס  ,  שרון  פוליאקין  ויעל  רובין  .  
מוזיאון  אשדוד  (  השייטים  ,  16  רובע  ד'  )  .  שלוש  תערוכות  ייפתחו  בשבת  .  
גבי  בן  זנו  מציג  בתערוכה  "  רישום  ברזל  "  רישום  קווי  של  נשים  מברזל  ;  אבי  שחם  מציג  בתערוכה  "  חלל  תהודה  VI  "  אובייקטים  שנעשו  בהשראת  כלי  נגינה  ;  ידיד  רובין  מציג  בתערוכה  "  נופי  נפש  "  ציורים  צבעוניים  שנעשו  בהשראת  נופי  הקיבוץ  .  
המשכן  לתרבות  ע"ש  שטיינברג  (  חולון  )  .  ביום  ראשון  תיפתח  התערוכה  "  גלוי  על  הנסתר  "  של  עבד  עבאדי  ,  תושב  חיפה  .  
עבאדי  עוסק  בעבודותיו  בחיבור  שבין  המזרח  והמערב  .  
בין  היתר  הוא  מציג  עבודות  מונוכרומטיות  מנייר  ועבודות  עכשוויות  עשויות  מחומרים  כגון  נחושת  וברזל  .  
אוצרת  :  מאירה  אוהד  .  
גלריה  נורה  (  שדרות  בן  מימון  ,  9  ירושלים  )  .  בתערוכה  "  צירופים  "  שתיפתח  בשבת  מציגה  חיה  אסתר  ציורים  ותחריטים  המשלבים  את  22  האותיות  .  
ועוד  .  
לרגל  יום  האשה  הבינלאומי  תיפתח  היום  בקניון  אביב  ברמת  אביב  (  איינשטיין  40  )  התערוכה  "  היופי  שבאמנות  והאמנות  שביופי  "  .  
בצוותא  בתל  אביב  (  אבן  גבירול  30  )  תיפתח  היום  תערוכת  תצלומים  ,  "  סיפורו  של  קיבוץ  "  ,  של  מרדכי  אברהמוב  .  
היום  תיפתח  בגלריה  הלימודית  של  החוג  לאמנות  באוניברסיטת  חיפה  תערוכת  ציורים  של  יואב  אפרתי  .  
בקניון  קסטרא  (  פלימן  ,  8  חיפה  )  תיפתח  מחר  התערוכה  "  אבנים  מדברות  שלום  "  .  
בגלריית  גורן  (  מכללת  עמק  יזרעאל  )  תיפתח  ביום  שני  תערוכה  של  יהושע  גריפית  שאצרו  סטודנטיות  לתקשורת  חזותית  במכללה  .  
