עדכון  אחרון  -  23:26  07/03/01  קורסנטיה  וחברים  במרתון  ממסורת  הפסנתר  הרוסית  אלכסנדר  קורסנטיה  וידידיו  ,  הפסנתרנים  סווטלנה  סמולינה  ומקסים  מוגילבסקי  וג'ורג'  ואחטאנאדזה  ,  יופיעו  במוצאי  שבת  בתל  אביב  בקונצרט  שמעורר  ציפיות  גדולות  ,  באשר  הוא  שרשרת  ארוכה  של  להיטים  ממסורת  הפסנתר  הרוסית  .  
ארבעת  הפסנתרנים  ,  שבסיסם  כיום  הוא  אוניברסיטת  אינדיאנה  בסאות  בנד  ,  מוכרים  לקהל  הישראלי  מהופעות  קודמות  שקצרו  הצלחה  רבה  .  
בקונצרט  ,  שיתקיים  במשכן  לאמנויות  הבמה  בתל  אביב  ,  ישתתפו  גם  המקישנים  חן  צימבליסטה  ואורון  שוורץ  .  
בתחילת  הערב  ינגן  קורסנטיה  את  "  תמונות  בתערוכה  "  של  מוסורגסקי  ,  היצירה  שבביצועה  הצטיין  ובעיקר  בזכותה  קטף  את  הפרס  הראשון  בתחרות  רובינשטיין  בתל  אביב  לפני  שש  שנים  .  
מאז  פיתח  קריירה  בינלאומית  וכיום  הוא  מכהן  ,  בין  השאר  ,  כפרופסור  -  אורח  באקדמיה  למוסיקה  בירושלים  .  
בהמשך  יופיעו  קורסנטיה  ועמיתיו  ,  לסירוגין  ,  גם  ביצירות  לפסנתר  סולו  וגם  בהרכבים  של  דואו  ,  ולבסוף  יחברו  הארבעה  יחדיו  ,  עם  כלי  הקשה  ,  prefix=ב  "  פולחן  האביב  "  של  איגור  סטרווינסקי  .  
התוכנית  תפרוש  פנורמה  רחבה  של  הישגי  תרבות  הפסנתר  הרוסית  ,  ותציג  שמונה  מלחינים  :  בלקירב  ,  מוסורגסקי  וצ'ייקובסקי  prefix=כ  "  דור  המייסדים  "  (  המחצית  השנייה  של  המאה  prefix=ה  -  19  )  ,  רחמנינוב  וסקריאבין  (  תחילת  המאה  prefix=ה  -  20  )  ,  ופרוקופייב  ,  סטרווינסקי  ושוסטקוביץ'  (  אמצע  המאה  prefix=ה  -  20  )  .  ינוגנו  גם  יצירות  מקוריות  לפסנתר  וגם  עיבודים  ידועים  של  מוסיקה  לתזמורת  ובלטים  ,  והדבר  יאפשר  לעמוד  על  השוני  החשוב  בין  מלחינים  שדגלו  בשימוש  בחומר  רוסי  עממי  ,  תוך  התבדלות  מוצהרת  מהרומנטיקה  של  מרכז  אירופה  ,  ובין  אלה  שחיברו  מוסיקה  שאינה  מצטיינת  במאפיינים  מוסיקליים  רוסיים  .  
חגי  חיטרון  
