עדכון  אחרון  -  23:29  07/03/01  תוכנית  חדשה  ללהקת  המחול  "  מוזע  "  מתוך  "  הוא  ,  הציפור  ואני...".  זיכרונות  ופשרות  "  בננה  "  ,  תוכניתה  החדשה  של  להקת  המחול  "  מוזע  "  ,  תועלה  בבכורה  prefix=ב  -  27  בחודש  במרכז  סוזן  דלל  בתל  אביב  .  
התוכנית  כוללת  שתי  כוריאוגרפיות  :  "  הוא  ,  הציפור  ואני..."  שיצר  יוסי  תמים  ,  בביצוע  שבע  מרקדניות  הלהקה  ,  prefix=ו  "  הפיקניק  "  של  יוסי  ברג  .  
את  העבודה  הראשונה  ,  בת  30  דקות  ,  מתאר  תמים  כיצירה  תיאטרלית  המפגישה  את  הצופה  עם  מקומות  חבויים  באישיותו  .  
הוא  מתאר  בה  "  נשים  נוברות  עמוק  בזיכרונות  ,  מתקמטות  מקלפים  דהויים  ,  מתפשרות  בנימוס  "  .  
את  תהליך  העבודה  על  היצירה  ,  שמבוצעת  על  ידי  רקדניות  ,  הוא  מתאר  כשיתוף  פעולה  של  כוריאוגרף  ,  שמגיע  לסטודיו  עם  גרעין  רעיוני  המתפתח  עם  הרקדנים  .  
תמים  ,  שנמנה  בעבר  עם  סולני  בת  שבע  ,  שב  באחרונה  לישראל  אחרי  היעדרות  של  11  שנים  .  
בזמן  שהותו  בברלין  רקד  ויצר  במסגרות  שונות  ,  ובשנת  '  93  הקים  להקה  משלו  ויצר  לה  במשך  השנים  שמונה  הפקות  שחלקן  הוצגו  ברחבי  אירופה  .  
מלבד  זאת  הוזמן  כמורה  אורח  ללהקות  בעלות  מוניטין  כמו  "  רוזאס  "  ,  ובלהקות  של  הכוריאוגרפים  וים  ואן  דר  קייבוס  ומאגי  מארן  ,  וכן  יצר  דואט  לשניים  מרקדני  להקת  "  DV8  "  .  
את  העבודה  השנייה  בתוכנית  של  "  מוזע  "  יצר  יוסי  ברג  ,  שרקד  באנסמבל  בת  שבע  ואחר  כך  ,  במשך  שנתיים  ,  בלהקת  בת  שבע  .  
עבודתו  החדשה  ,  "  הפיקניק  "  ,  שאורכה  20  דקות  ,  אינה  בנויה  על  סיפור  עלילתי  ,  בניגוד  לחלק  מעבודותיו  בעבר  .  
בשנים  האחרונות  יצר  ארבע  עבודות  לאנסמבל  בת  שבע  ,  prefix=וב  -  '  99  העלה  מיצירותיו  prefix=ב  "  גוונים  במחול  "  prefix=וב  "  הרמת  מסך  "  .  
בשנה  שעברה  הוזמן  כרקדן  ויוצר  להשתתף  בפרויקט  עם  להקת  "  DV8  "  ,  שהועלה  בסידני  בתקופת  האולימפיאדה  ובהמשך  גם  בלונדון  ובהונג  קונג  .  
יצירתו  "  יעל  "  הועלתה  בדצמבר  prefix=ב  "  הרמת  מסך  -  חשיפה  בינלאומית  "  .  
להקת  "  מוזע  "  הוקמה  לפני  שבע  שנים  על  ידי  המחלקה  לאמנויות  הבמה  של  עיריית  תל  אביב  .  
היא  פועלת  במרכז  למחול  "  ביכורי  העיתים  "  בעיר  ,  בניהולה  של  רוני  ליבנה  ,  והמנהלת  האמנותית  היא  דפנה  הררי  .  
הלהקה  מונה  12  רקדנים  בני  -  18  ,  27  וחלק  מבוגריה  משתלבים  בלהקות  מחול  מקצועיות  .  
עד  כה  העלתה  הלהקה  שש  הופעות  מקצועיות  ,  אחת  בכל  שנה  ,  ורשימת  היוצרים  שלה  ,  בהם  כוריאוגרפים  בראשית  דרכם  המקבלים  הזדמנות  חשובה  ,  הולכת  ומתרחבת  .  
ביניהם  אפשר  למנות  את  ענת  דניאלי  ,  עידו  תדמור  ,  רונית  זיו  ,  ניב  שינפלד  ,  קרן  לוי  ,  הלל  קוגן  ועמיאל  מללה  .  
הופעות  נוספות  של  "  בננה  "  יתקיימו  במרכז  סוזן  דלל  באפריל  ובמאי  .  
יעל  אפרתי  
