עדכון  אחרון  -  23:29  07/03/01  לא  לעיני  גויים  מאת  נעם  בן  זאב  "  ככל  שגובר  הלחץ  החיצוני  על  היהודים  כך  מתחזקת  הפעילות  התרבותית  והמוסיקלית  בתוך  הקהילה  "  ,  אומר  prefix=ה token=פרופ'  ישראל  אדלר  ,  מהחוקרים  החשובים  במוסיקולוגיה  של  ימינו  ,  והאיש  שגילה  את  האורטוריה  "  אסתר  "  ,  המשודרת  מאוחר  מאוד  הלילה  בערוץ  2  ג'וזפה  לידרטי  .  
לקהל  התגלתה  מוסיקה  מופלאה  פורים  במאנטובה  ,  איטליה  ,  מארס  ;  1757  הימים  ימי  הקרנבל  ,  תקופה  מועדת  לפורענות  אנטישמית  .  
אבל  הרב  של  מאנטובה  ,  יעקב  רפאל  סרוואל  ,  החליט  לקיים  את  מצוות  השמחה  בפורים  למרות  החששות  .  
הוא  פנה  אל  ראשי  הקהילה  היהודית  בעירו  בבקשה  להתיר  לו  ולבחורי  הישיבה  שלו  לבצע  אורטוריה  .  
פרנסי  הקהילה  נתנו  את  הסכמתם  ,  אבל  בתנאי  שגויים  לא  יהיו  במקום  :  "  רק  המנגן  והתופר  וחוץ  מאלה  זר  לא  יקרב  אליהם  "  ,  הזהירו  את  הרב  ,  כפי  שמגלה  חליפת  המכתבים  שנשתמרה  .  
האישור  ניתן  ,  וסרוואל  יצא  לדרך  .  
בספרות  המוסיקלית  של  זמנו  היתה  דוגמה  מפוארת  לאורטוריה  רלוונטית  :  "  אסתר  "  של  המלחין  הגדול  גאורג  פרידריך  הנדל  (  1732  )  ,  המגוללת  את  סיפור  המגילה  .  
הרב  ,  ששלט  במוסיקה  ,  תירגם  ועיבד  לעברית  את  הטקסט  של  האורטוריה  המפורסמת  וכתב  אותו  במחברת  (  באיטלקית  "  ליברטו  "  )  בשני  עותקים  ,  האחד  כולל  הוראות  ביצוע  באיטלקית  והשני  באנגלית  .  
הכותרת  :  "  מחברת  תשועת  ישראל  על  ידי  אסתר  "  .  
מי  שגילה  את  הפרטיטורה  השלמה  של  האורטריה  -  עם  מוסיקה  של  ג'וזפה  כריסטיאנו  לידרטי  והטקסט  של  סרוואל  -  היה  prefix=ה token=פרופ'  ישראל  אדלר  מהחוקרים  החשובים  במוסיקולוגיה  של  ימינו  .  
"  נהוג  היה  להאמין  שהמלחין  סלומונה  רוסי  ממאנטובה  -  '  שלמה  מן  האדומים  '  בשמו  יאן  ויקטורס  ,  "  אסתר  והמן  "  העברי  -  היה  סוף  פסוק  ביצירה  המוסיקלית  -  האמנותית  היהודית  שלפני  פליקס  מנדלסון  וג'קומו  מאיירבר  במאה  prefix=ה  -  "  ,  19  אומר  prefix=ה token=פרופ'  אדלר  .  
"  אחריו  ,  במאה  prefix=ה  -  17  בתקופת  הקונטר  -  רפורמציה  ,  הוכנסו  היהודים  לגטאות  ,  וכביכול  השתתקה  היצירה  המוסיקלית  שלהם  עד  המהפכה  הצרפתית  ותקופת  ההשכלה  .  
"  אבל  בהיסטוריוגרפיה  היהודית  זה  ידוע  :  ככל  שגובר  הלחץ  החיצוני  על  היהודים  כך  מתחזקת  הפעילות  התרבותית  והמוסיקלית  בתוך  הקהילה  .  
אפילו  אני  עצמי  חוויתי  את  זה  ,  בקונצרטים  הראשונים  ששמעתי  במסגרת  prefix=ה  '  קולטור  בונד'  היהודי  .  
לכן  שיערתי  שהכנסת  היהודים  לגטאות  באיטליה  לא  רק  השתיקה  אותם  אלא  אף  שימשה  זרז  לצמיחת  התרבות  המוסיקלית  שלהם  "  .  
בהיותו  סטודנט  למוסיקולוגיה  בסורבון  בפאריס  בשנות  prefix=ה  -  50  יצא  אדלר  לחקור  את  המוסיקה  האמנותית  היהודית  האבודה  .  
הוא  לא  שיער  כי  יצליח  גם  לחשוף  את  הפרטיטורה  של  "  אורטוריו  אסתר  "  ואת  מחברה  ,  המלחין  הווינאי  -  האיטלקי  לידרטי  ,  כמעט  חצי  מאה  מאוחר  יותר  .  
הוא  בוודאי  גם  לא  חלם  שכל  אחד  יוכל  לצפות  ולהאזין  ליצירה  .  
משפחתו  של  ישראל  אדלר  ,  יליד  גרמניה  (  1925  )  ,  הצליחה  לצאת  מאירופה  ולהגיע  לארץ  ישראל  בינואר  1937  -  "  רק  עם  פסנתר  '  צימרמן  '  "  ,  כדבריו  .  
זו  היתה  משפחה  דתית  ,  וכילד  בן  12  למד  גם  כאן  בישיבה  ולפרנסתו  עבד  בספרייה  יהודית  בישראל  :  "  כבר  אז  ראיתי  את  השטויות  שכתבו  החוקרים  שם  "  ,  הוא  אומר  .  
הוא  הצטרף  לארגון  ההגנה  ,  נלחם  במלחמת  השחרור  ,  ואחריה  prefix=ב  -  1949  נסע  לפאריס  ללמוד  קומפוזיציה  :  "  אבל  מהר  מאוד  הבנתי  שהשאיפה  שלי  להיות  בטהובן  שני  לא  תתגשם  ,  ועברתי  מהקונסרבטואר  לסורבון  ,  ללמוד  מוסיקולוגיה  "  .  
אחרי  13  שנה  ודוקטורט  בחקר  המוסיקה  היהודית  בקהילות  אירופה  ,  חזר  אדלר  לישראל  ונהיה  לדמות  בולטת  בנוף  המחקרי  .  
הוא  ייסד  את  "  הפונוטיקה  הלאומית  "  ,  ארכיון  הצלילים  הגדול  והמדעי  ביותר  למוסיקת  העדות  היהודיות  ,  והמרכז  לחקר  מוסיקה  יהודית  בבית  הספרים  הלאומי  באוניברסיטה  העברית  ,  היה  למנהל  בית  הספרים  וראש  האיגוד  הישראלי  למוסיקולוגיה  ,  פרופסור  באוניברסיטאות  בירושלים  (  ראש  החוג  למוסיקולוגיה  )  ותל  אביב  ,  ומרצה  באוניברסיטאות  אירופיות  חשובות  .  
אל  הליברטו  של  "  אורטוריו  אסתר  "  התוודע  אדלר  כבר  בשנות  לימודיו  ,  בספריית  "  עץ  חיים  "  של  הקהילה  היהודית  באמסטרדם  ,  שאליה  נסע  prefix=ב  -  1960  .  
"  מזכיר  הקהילה  ,  מהאריסטוקרטיה  הספרדית  -  הפורטוגלית  ומצאצאי  האנוסים  ,  קיבל  בזלזול  מסוים  את  היהודי  הברלינאי  שהתדפק  על  דלתו  "  ,  מספר  אדלר  ,  "  אבל  שרתי  לו  מלודיה  שהוא  הכיר  מילדותו  כשיר  עם  ,  ואז  נפתחו  לפני  שערי  הספרייה  כבמטה  קסם  "  .  
במחקריו  של  אדלר  מתוארים  חיי  המוסיקה  בקרב  יהודי  אמסטרדם  בצבעוניות  רבה  :  בבתי  ספר  שבהם  למדו  בני  האנוסים  דקדוק  ושירה  עברית  לצד  לימודי  קודש  ,  ובבתי  הדפוס  העבריים  שהיו  למופת  טיפוגרפי  ומוסדות  ללימודים  גבוהים  של  היסטוריה  ובלשנות  עברית  ,  פרחה  המוסיקה  האמנותית  prefix=ב  "  ירושלים  של  הצפון  "  .  
בבית  הכנסת  הפורטוגלי  הגדול  שנחנך  prefix=ב  -  1675  שרו  קנטטות  בארוקיות  חילוניות  בנוכחות  ראש  העיר  של  אמסטרדם  ;  קונצרטים  ושירה  בליווי  צ'מבלו  נשמעו  בכל  בתי  הכנסת  האחרים  ;  ומחוץ  לבית  הכנסת  :  פעילות  של  היהודים  כפטרוני  אמנות  ,  בדומה  לאצילי  איטליה  ,  שהחזיקו  מוסיקאים  בשכר  וקיימו  קונצרטים  בסלונים  שלהם  בביצוע  אמנים  גדולים  ובנוכחות  מוזמנים  נכבדים  .  
באמצע  המאה  prefix=ה  -  18  כבר  פעלו  שני  בתי  אופרה  יהודיים  בעיר  ,  ואף  התפרסמה  שם  כרזה  מאותה  תקופה  שמודיעה  על  הקדמת  האופרה  "  דון  ג'ובאני  "  של  מוצרט  בגלל  כניסת  השבת  .  
האירוע  המוסיקלי  החגיגי  ביותר  באמסטרדם  היה  תחרות  לבחירת  החזן  ,  כשהמשרה  בבית  הכנסת  הגדול  התפנתה  .  
זה  היה  הפנינג  עצום  שנמשך  שבועות  ,  משך  אליו  את  בכירי  המתחרים  והמוני  צופים  וביניהם  אשכנזים  רבים  -  שהקימו  גם  הם  קהילה  יהודית  באמסטרדם  -  וגרר  מלחמות  תעמולה  לוהטות  .  
ישראל  אדלר  מצביע  על  ג'וזפה  כריסטיאנו  לידרטי  ,  וינאי  ממוצא  איטלקי  ,  כמלחין  החשוב  של  קהילת  אמסטרדם  במחצית  השנייה  של  המאה  prefix=ה  -  18  .  
לידרטי  היה  נוצרי  דווקא  ,  וגילם  בדמותו  את  טיפוס  מוסיקאי  החצר  האופייני  לחברה  הפטרונית  אז  :  דודו  היה  מוסיקאי  חצר  בשירות  הקיסר  בווינה  ,  והוא  עצמו  מונה  לאחר  לימודיו  למלחין  חצר  בעיר  פיזה  באיטליה  ,  ושירת  שם  יותר  prefix=מ  -  20  שנה  .  
כנהוג  אז  יצא  גם  לידרטי  למסעות  וביניהם  לאמסטרדם  ,  שם  נהיה  למלחין  האהוב  ביותר  על  יהודי  העיר  .  
שליטתו  בעברית  איפשרה  לו  להלחין  למענם  יצירות  כמו  הקנטטות  הסולניות  "  בואי  בשלום  "  prefix=ו  "  כל  הנשמה  "  ,  ויצירות  מקהלתיות  וביניהן  "  נורא  אלוהים  "  prefix=ו  "  בפי  ישרים  "  -  שהתווים  שלהן  נשתמרו  בספרייה  .  
לידרטי  כתב  גם  לתחרות  החזן  ,  והפופולריות  שלו  בקרב  יהודי  אמסטרדם  היתה  עצומה  עד  כדי  כך  שלחנים  עממיים  שהושרו  בקרבם  עד  המאה  prefix=ה  -  ,  20  ואפילו  ניגונים  לתפילות  שהשתרשו  בפיהם  ,  לא  היו  אלא  קטעים  מיצירותיו  .  
אדלר  הכיר  את  זיקתו  של  לידרטי  לאמסטרדם  ,  וידע  גם  על  פעילותו  של  הרב  סרוואל  שם  -  על  האחד  בזכות  התווים  הרבים  שנשתמרו  ,  על  השני  בזכות  הספר  "  מסעותי  בהולנד  "  והליברטו  שלו  ,  ועל  שניהם  מהעדויות  הרבות  בפנקסי  הקהילה  .  
אבל  עדויות  על  הקשר  בין  השניים  לא  היו  ,  והפרטיטורה  prefix=ל  "  אורטוריו  אסתר  "  נעלמה  .  
קשה  היה  לשער  שדווקא  לידרטי  הוא  מחברה  -  בעיקר  משום  שיצירותיו  היו  קצרות  מאוד  ,  לעומת  הליברטו  בן  שלוש  המערכות  שרמז  על  "  אסתר  "  כיצירה  רחבת  ממדים  .  
רק  בזכות  ספרן  אנגלי  זריז  מקיימברידג'  ,  ריצ'רד  אנדרוז  שמו  ,  נפתרה  התעלומה  .  
לפני  שלוש  שנים  הוא  גילה  בערימת  כתבי  יד  אורטוריה  איטלקית  "  עם  מלים  בשפה  זרה  "  ,  והזעיק  את  אדלר  ,  שאת  מחקריו  הכיר  .  
בעבודה  מאומצת  הצליח  אדלר  לאמת  את  זהות  המלחין  .  
כך  יכלה  "  אורטוריו  אסתר  "  ,  היצירה  המקיפה  מסוגה  ברפרטואר  של  המוסיקה  היהודית  האמנותית  במאות  prefix=ה  -  -  17  18  שהתגלתה  עד  כה  ,  לזכות  להחייאה  בפעם  הראשונה  אחרי  ביצועה  המשוער  לפני  prefix=כ  -  250  שנה  .  
במאי  ,  2000  בפסטיבל  ישראל  בירושלים  ,  בוצעה  "  מחברת  תשועת  ישראל  על  ידי  אסתר  "  בבכורה  עולמית  בניצוח  אבנר  איתי  ;  דמות  מפתח  בהחייאת  האורטוריה  ,  על  פי  אדלר  .  
לקהל  התגלתה  מוסיקה  מופלאה  :  מקצבי  ריקוד  במלוא  הפאר  של  הסגנון  הבארוקי  האיטלקי  המאוחר  התערבבו  בה  באיפוק  קלאסי  אצילי  ,  רגשנות  אופראית  של  רצ'יטטיווים  בליווי  צ'מבלו  נשמעה  יחד  עם  דואטים  אלגנטיים  -  והכל  בעברית  צחה  .  
"  שם  אתן  לך  את  כל  דודי  "  ,  שרה  אסתר  לאחשוורוש  ,  בדואט  שמקדים  רק  בכמה  שנים  את  "  שם  תושיטי  את  ידך  "  המפורסם  prefix=מ  "  דון  ג'ובאני  "  של  מוצרט  ,  והמלך  מתרגש  :  "  שם  אתענג  עד  בלי  די  "  ;  "  יבוא  המלך  למגדיו  "  ,  היא  ממשיכה  לפתות  אותו  כדי  להסיר  את  רוע  הגזרה  מבני  עמה  ,  ושניהם  יחד  חותמים  את  הדואט  prefix=ב  "  היום  נרווה  דודים  יחדיו  "  .  
בקונצרט  הבכורה  הפריע  צוות  הצילום  לקהל  באולם  ,  אבל  עתה  נפרע  השטר  ,  ובזכות  הצילום  יהיה  אפשר  להאזין  ולצפות  בתיעוד  הווידיאו  של  "  אסתר  "  בטלוויזיה  -  אם  כי  בשעה  מאוחרת  מאוד  (  ערוץ  01:50  ,  2  בלילה  שבין  חמישי  לשישי  )  ,  והנחמה  היחידה  היא  שאולי  לא  יהיו  פרסומות  שיפריעו  למוסיקה  .  
גם  הרדיו  ישדר  את  האורטוריה  לכבוד  פורים  (  שישי  ,  20:05  ,  קול  המוסיקה  )  ;  והחוג  למוסיקולוגיה  באוניברסיטה  העברית  יקרין  אותה  גם  כן  ,  בתוספת  דברי  פתיחה  של  אדלר  (  הר  הצופים  ,  שלישי  ,  16:30  )  .  בהמשך  השנה  אף  תזכה  האורטוריה  לביצוע  מודרני  ראשון  בעיר  שבה  הולחנה  ,  על  ידי  "  תזמורת  הבארוק  אמסטרדם  "  המהוללת  בניצוח  טון  קופמן  .  
