עדכון  אחרון  -  23:26  07/03/01  הממונה  על  קבילות  הציבור  ברשות  השידור  :  בעלי  עניין  מופיעים  בקביעות  בתוכניות  רדיו  הממונה  על  קבילות  הציבור  ברשות  השידור  ,  עמוס  גורן  ,  מזהיר  מפני  תופעה  של  "  פיאודליזם  תקשורתי  "  בקול  ישראל  .  
בדו"ח  השנתי  שהעביר  אתמול  ליו"ר  הרשות  ,  נחמן  שי  ,  כותב  גורן  ,  שבדק  קבילות  רבות  על  התוכנית  "  עניין  אחר  עם  דליה  יאירי  ואורח  "  ברשת  ב  '  ,  כי  מצא  שהתוכנית  היא  "  חלק  מתופעת  הנחלות  הפרטיות  בקול  ישראל  "  .  
לדבריו  ,  בתוכנית  "  התנחלו  בעלי  אחוזות  תקשורתיים  שנשאו  את  השם  '  מראיין  אורח  '  והחזיקו  בקביעות  בפיסות  שידור  כאילו  ירושה  הן  להם  מבית  אבא  .  
מצב  זה  התקיים  עד  לתקופת  הבחירות  ומומלץ  שלא  לשוב  אליו  "  .  
אף  כי  גורן  עצמו  לא  היה  מוכן  להגיב  לדברים  ,  אומרים  בכירים  ברשות  כי  הכוונה  בעיקר  להשתתפותו  של  עו"ד  דב  וייסגלס  כמראיין  אורח  לצד  יאירי  .  
לטענתם  ,  וייסגלס  לא  נמנע  מלעסוק  בתוכנית  בנושאים  שבהם  היו  לו  אינטרסים  פוליטיים  וכלכליים  .  
דליה  יאירי  מגיבה  לדברים  ,  ואומרת  כי  המראיינים  האורחים  בתוכניתה  נבחרו  על  פי  כישוריהם  ,  לאחר  שהוכיחו  את  עצמם  .  
לדבריה  ,  היא  ועורך  דין  וייסגלס  הקפידו  שלא  לעסוק  יחד  בתוכנית  בנושאים  שבהם  מעורב  וייסגלס  אישית  .  
גורן  כותב  עוד  כי  מנהל  חטיבת  האומר  בקול  ישראל  ,  איתן  אלמוג  ,  הנהיג  בתוכנית  "  מאזינים  למאזינים  "  ששודרה  עד  לבחירות  ברשת  א'  "  צנזורה  משונה  על  אנשים  ונושאים  והמציא  קוד  פרטי  של  מותר  ואסור  "  .  
איתן  אלמוג  עדיין  לא  ראה  את  הדו"ח  ,  אך  לדבריו  "  כל  פעולותיו  נעשו  על  פי  חוק  רשות  השידור  ומסמך  נקדי  ,  שמפרט  את  דרך  השידור  ברשות  השידור  "  .  
בסך  הכל  ,  הוגשו  בשנת  2000  לנציב  הקבילות  675  קבילות  ,  לעומת  427  prefix=ב  -  1999  .  
שיעור  הקבילות  שנמצאו  מוצדקות  היה  %  ,  51  לעומת  %  27  prefix=ב  -  1999  .  
גורן  מסר  כי  אנשים  רבים  קובלים  על  כך  ששדרנים  נוטים  לאמץ  מוסכמות  מהמרכז  האינטלקטואלי  -  חברתי  ,  שהן  למעשה  שנויות  במחלוקת  .  
לכן  ,  לדבריו  ,  הרשות  צריכה  לקבל  לעבודה  מנחים  וכתבים  מהפריפריה  שיתרמו  לגיוון  הדעות  בה  .  
הוא  גם  ממליץ  לרשות  להדריך  "  כוכבים  צעירים  ומוכשרים  "  להיות  מאופקים  מעט  יותר  ולהימנע  מביטויים  המקוממים  את  הציבור  .  
גורן  מביא  כדוגמה  קבילה  שעסקה  בדרך  שבה  סוקרו  הבחירות  לנשיאות  ,  ובה  נטען  כי  עיתונאים  רבים  ברשות  היו  לכאורה  מוטים  לטובת  שמעון  פרס  .  
לדבריו  ,  מבדיקה  שקיים  עולה  כי  כמעט  כל  השדרנים  הניחו  שהמאבק  הוכרע  לטובת  פרס  ,  ולא  טרחו  לצייר  את  אישיותו  של  הנשיא  קצב  באור  חיובי  .  
לאחר  ההצבעה  ,  הוא  אומר  ,  התנצלו  חלק  מהשדרנים  על  העיוות  .  
ואולם  מגיש  "  יומן  "  בערוץ  ,  1  אמנון  אברמוביץ  ,  לא  הסתיר  את  אכזבתו  ויצא  בביקורת  שהפחיתה  בערכן  של  הכנסת  והנשיאות  .  
לכן  ,  גורן  ממליץ  להציב  ליד  אברמוביץ  פרשן  מאזן  .  
בפרק  הסיכום  והמסקנות  כותב  גורן  כי  רוב  הקבילות  טופלו  היטב  במרבית  מחלקות  רשות  השידור  .  
עם  זאת  ,  הוא  מדגיש  כי  מנהל  קול  ישראל  ,  אמנון  נדב  ,  בחר  להתעלם  מהתלונות  .  
חלק  גדול  מהתלונות  (  221  )  עסקו  בקשיי  הקליטה  של  רשת  מורשת  ,  תחנת  הרדיו  הדתית  של  קול  ישראל  שהחלה  את  שידוריה  באוגוסט  .  
התחנה  סובלת  מפרישה  לקויה  של  משדרים  ואינה  מתואמת  עם  משרד  התקשורת  .  
גורן  קובע  בדו"ח  שלו  כי  הרשת  הוקמה  באופן  מאולתר  ,  דבר  שגרם  "  למריטת  עצבים  למאזינים  רבים  "  .  
אריאל  ויס  
