עדכון  אחרון  -  23:29  07/03/01  סביבה  /  אסתר  זנדברג  רוח  חדשה  בירושלים  ירושלים  במבט  מהאוויר  .  
"  אנחנו  לא  צריכים  את  ערפאת  כדי  לחלק  את  ירושלים  "  ,  אומר  מהנדס  העיר  אורי  שטרית  תצלום  :  אירופן  ביום  שני  קיים  האדריכל  אורי  שטרית  ,  מהנדס  העיר  ירושלים  ,  מסיבת  עיתונאים  רשמית  ראשונה  -  ארבעה  חודשים  לאחר  בחירתו  לתפקיד  -  ובה  פרש  את  עיקריה  של  מדיניות  התכנון  בעיר  .  
שטרית  לא  הציג  תוכנית  ,  אלא  כוונות  ויעדים  שחלקם  כבר  פורסמו  באופן  רשמי  למחצה  .  
עיקר  החידוש  היה  בהיכרות  עם  אישיותו  של  שטרית  ,  שאסרטיווית  ממנה  לא  נראתה  במסדרונות  העירייה  מאז  שנות  prefix=ה  -  ,  70  עת  כיהן  בתפקיד  האדריכל  אמנון  ניב  ,  תחת  הנהגתו  של  ראש  העיר  טדי  קולק  .  
מורשתם  שנויה  היום  במחלוקת  ,  אבל  יכולת  הביצוע  שלהם  נותרה  מעבר  לכל  ויכוח  .  
חידוש  אחר  במפגש  ,  שעורר  תקווה  לעידן  חדש  בירושלים  ,  היה  יחסו  הענייני  של  שטרית  לבנייה  לגובה  -  נושא  שמעורר  יצרים  עזים  כבר  יותר  prefix=מ  -  30  שנה  .  
שטרית  הוא  מבין  אנשי  המקצוע  הבודדים  בירושלים  שלא  נענה  למונח  הנדוש  והקדוש  "  קו  הרקיע  "  .  
"  הנושא  הזה  הוא  עורבא  פרח  .  
הוא  טוב  ככותרת  בעיתון  ,  אבל  אני  לא  מכיר  שום  עיר  בעולם  שתוכננה  לפי  קו  רקיע  "  .  
מישהו  מבין  הנוכחים  במפגש  התחלחל  למחשבה  שירושלים  תדמה  למנהטן  .  
שטרית  אמר  ,  "  הלוואי  "  .  
הוא  אינו  פוסל  בנייה  לגובה  ומותר  לקוות  שיקדיש  ממרצו  לטיפול  במה  שקורה  על  הקרקע  -  בגובה  העיניים  וברחוב  -  ולא  בשמים  .  
המניע  העיקרי  שלו  לקבלת  תפקיד  מהנדס  העיר  ,  לדבריו  ,  הוא  ההזדמנות  ליצור  תנאים  פיסיים  להפוך  את  ירושלים  מעיר  שאוכלוסייתה  מידלדלת  לעיר  שנמצאת  על  "  מרחב  הבחירה  הלאומי  "  ;  מעיר  של  "  המאה  prefix=ה  -  "  ,  19  ששטרית  הגדיר  בלשונו  הציורית  prefix=כ  "  פיאט  אונו  שאליה  מנסה  להידחס  כיתה  שלמה  "  ,  לעיר  שתוכל  "  לסחוב  מיליון  תושבים  שיגורו  בה  בעוד  20  שנה  "  ;  מעיר  מוזנחת  ופקוקה  לעיר  משוקמת  ומשופצת  עם  מערכת  הסעה  המונית  "  פשוטה  ,  קלה  ,  זולה  וידידותית  "  ;  מעיר  שבה  יש  בקושי  כמה  "  גינות  שכונתיות  "  לעיר  עם  "  מערך  של  פארקים  מטרופוליניים  גדולים  "  ;  מעיר  בלי  "  רוח  עיר  "  prefix=ל  "  גרייט  סיטי  אוף  דה  וורלד  "  .  
שטרית  ,  כפי  שהתברר  מהמפגש  ,  ניחן  בכמה  תכונות  לא  שגרתיות  ,  כמו  השקפת  עולם  מגובשת  ,  ביטחון  עצמי  ושתי  רגליים  הניצבות  על  הקרקע  .  
בדבריו  טרח  להבהיר  ולא  לערפל  .  
המפגש  עצמו  היה  אירוע  יוצא  דופן  .  
שטרית  ,  שלמד  בארצות  הברית  והיה  שותף  במשרדו  של  האדריכל  הידוע  משה  ספדיה  ,  מודע  בלי  ספק  ליתרונות  ,  ולא  רק  לחסרונות  ,  שבשיתוף  פעולה  עם  התקשורת  .  
באפריל  ,  לדבריו  ,  יציג  לעיתונות  את  צוות  תוכנית  המיתאר  לעיר  .  
הצוות  ,  שכבר  נבחר  ,  יערוך  את  התוכנית  הכוללת  הראשונה  לירושלים  מאז  שנת  1959  .  
שטרית  מאמין  שבסיום  התהליך  ,  בעוד  כשלוש  שנים  ,  תיהפך  התוכנית  למסמך  סטטוטורי  .  
הניסיון  הישראלי  מלמד  שהסיכויים  לכך  מזעריים  ,  וספק  אם  יש  בכך  צורך  .  
מדבריו  של  שטרית  התברר  שלגופים  הירוקים  ולעמותות  התושבים  בירושלים  יהיו  חיים  לא  קלים  בתקופת  כהונתו  .  
אם  רק  יוכל  ,  לא  יניח  לחברה  להגנת  הטבע  לנהל  -  או  ליתר  דיוק  לעצור  -  את  התכנון  והפיתוח  בעיר  .  
לדבריו  ,  הוא  מעריך  מאוד  את  מעורבות  הציבור  ,  אבל  בירושלים  המצב  גובל  באבסורד  .  
"  העיר  הזאת  עסוקה  מדי  בסכסוכים  עם  עצמה  .  
על  כל  אבן  וכל  עץ  יש  עמותת  תושבים  .  
העמותות  לא  מדברות  זו  עם  זו  ,  דורסות  זו  את  זו  ,  אין  אחידות  של  מטרה  ושל  חזון  -  ועם  זה  רוצים  לבנות  עיר  .  
אנחנו  לא  צריכים  את  ערפאת  כדי  לחלק  את  ירושלים  "  .  
את  ההתנגדויות  לתכנון  ובנייה  בירושלים  רואה  שטרית  בפרספקטיווה  היסטורית  רחבה  ולא  מתרגש  מהן  יותר  מדי  .  
המכניזם  של  הבנייה  בירושלים  לדורותיה  ,  הסביר  ,  היה  בנייה  על  רכס  ודילוג  מעל  העמקלרכסהבא  .  
"  ככל  שהרכס  היה  גבוה  יותר  והעמק  היה  עמוק  יותר  כך  המריבה  היתה  גדולה  יותר  .  
הדילוג  לשכונת  ארנונה  ,  בית  הכרם  ,  קריית  יובל  ,  היה  מלווה  בוויכוח  ענק  .  
תמיד  צעקו  נגד  השינויים  באופי  העיר  ,  השחחת  הנוף  וכו  '  .  
היום  צועקים  על  תוכנית  מערב  העיר  "  .  
כשותף  במשרד  ספדיה  היה  שטרית  שותף  לתוכנית  השנויה  במחלוקת  ,  שכוללת  בנייה  על  קרקעות  פנויות  ממערב  לירושלים  .  
הוא  תומך  ללא  סייג  בתוכנית  וכן  בסלילת  כבישי  הטבעת  -  המערבי  והמזרחי  .  
שום  תוכנית  תחבורה  ציבורית  אינה  שוללת  ,  לדבריו  ,  גם  פיתוח  של  כבישי  טבעת  ,  שישחררו  את  מרכז  העיר  מלחצי  תחבורה  .  
"  הרי  לא  יעלה  על  הדעת  להרחיב  את  רחוב  יפו  "  ,  אמר  .  
שטרית  רואה  את  עיקר  תפקידו  ביצירת  תנאים  להשבת  "  אוכלוסייה  יצרנית  בגילים  שמעל  צבא  ועד  "  40  ובהחזרתה  של  "  רוח  העיר  "  לירושלים  .  
זו  מורכבת  כהגדרתו  "  ממרכז  עיר  שקיים  בתודעה  גם  אם  לא  הכל  באים  אליו  ;  ממערך  שטחים  פתוחים  ;  מדיור  זמין  לסוגי  אוכלוסייה  שונים  ;  ממוביליות  חברתית  וכלכלית  בתוך  העיר  ;  ומיכולת  "  לממש  את  מרחב  הבחירה  העירוני  "  ,  כלומר  ,  לנסוע  ממקום  למקום  בנוחות  מרבית  .  
כל  אלה  ,  אומר  שטרית  ,  לא  קיימים  כיום  בירושלים  .  
מרכז  העיר  יחזור  לתודעה  ,  מאמין  שטרית  ,  באמצעות  בנייה  צפופה  למגורים  ,  מסחר  ועסקים  ,  דילול  כמות  המכוניות  הפרטיות  ,  הקמת  קטעים  נוספים  שיוגדרו  כמדרחוב  ושיקום  מבנים  .  
בשבוע  שעבר  העביר  שטרית  בוועדה  המחוזית  "  מסמך  ביניים  "  ראשוני  העוסק  בממדי  הבנייה  במרכז  העיר  .  
לפי  המסמך  ,  הבנייה  תהיה  בשיטת  prefix=ה  "  מעגלים  "  :  בנייה  של  עד  שמונה  קומות  במעגל  הראשון  ,  שהוא  "  האגן  החזותי  של  העיר  העתיקה  "  ;  בנייה  של  עד  12  קומות  עד  קו  רחוב  קינג  ג'ורג'  ;  24  קומות  עד  כיכר  נורדאו  ;  ועד  33  קומות  באזור  הכניסה  לעיר  .  
במקביל  ,  מינה  שטרית  צוות  מתכננים  לגיבוש  מסמך  מסכם  באותו  נושא  .  
הצוות  ,  בראשות  האדריכל  אריה  קוץ  ובשיתוף  האדריכלים  דוד  קרויאנקר  ומשרד  מן  -  שנער  ,  התבקש  לבחון  את  ההיבטים  הכלכליים  והאדריכליים  של  הבינוי  במרכז  העיר  ,  וקיבל  מנדט  לערער  על  כל  סיכום  קודם  .  
הצוות  יוכל  להמליץ  ,  לדוגמה  ,  על  תכנון  מגדלים  במעגל  הפנימי  במקום  בנייה  "  מרקמית  "  של  עד  שמונה  קומות  .  
להחלטה  על  אופי  הבנייה  prefix=ב  "  לב  "  של  מרכז  ירושלים  עשויה  להיות  השפעה  רבה  על  הדימוי  העירוני  .  
מותר  לקוות  שלמרות  הניסיון  העגום  של  לב  העיר  עם  מגדלים  ,  ולאור  גישתו  הליברלית  של  שטרית  לקו  הרקיע  ,  הצוות  לא  יפסול  על  הסף  את  האפשרות  הזאת  .  
המגדלים  הקיימים  בירושלים  לא  נכשלו  בשל  "  קו  הרקיע  "  ,  אלא  בשל  ההרס  שזרעו  בקו  הקרקע  .  
את  השטחים  הפתוחים  שממערב  וממזרח  לעיר  רואה  שטרית  כיעד  לפיתוח  פארקים  אורבניים  .  
במונחים  של  עיר  של  מיליון  נפש  ,  אמר  ,  "  גן  סאקר  הוא  גינה  שכונתית  קטנה  "  .  
שטרית  דיבר  על  פארק  של  40  קמ"ר  שישתרע  בשטח  שמנחל  צופים  ועד  נחל  שורק  -  רובו  כיום  שדות  חקלאיים  ויערות  .  
כדבריו  ,  "  צריך  לשנות  את  תפישת  העולם  ולראות  בו  לא  שטח  '  טבעי  '  ,  אלא  פארק  עירוני  עם  כפרי  נופש  ,  בתי  קפה  ומסעדות  וחוות  סוסים  "  .  
גישתו  של  שטרית  ,  שבוודאי  תעורר  התנגדות  ,  מסתמנת  דווקא  כדרך  להסדיר  את  לחצי  הבנייה  ולשמר  שטחים  פתוחים  .  
כפי  שהתברר  במפגש  ,  שטרית  הוא  מתכנן  "  חילוני  "  ופרגמטי  ,  שמתייחס  לירושלים  במונחים  אורבניים  ולא  רוחניים  או  משיחיים  .  
על  העיר  העתיקה  דיבר  כעל  "  משאב  טבע  שפשוט  קיים  שם  ,  כמו  הים  בתל  אביב  "  .  
האיסור  הנהוג  במשך  100  שנים  כמעט  על  בנייה  בעמקים  לא  נראה  לו  כתורה  מסיני  .  
לדבריו  ,  "  אני  נגד  בנייה  בעמקים  ,  אבל  יש  מקומות  שבהם  צריך  ליצור  רצפים  אורבניים  ונשקול  את  זה  אם  יהיו  שימושי  קרקע  נכונים  "  .  
לשטרית  יש  סיכוי  לדבר  בגובה  העין  עם  מקבלי  ההחלטות  ולעשות  למען  הנורמליזציה  של  התכנון  והבנייה  בירושלים  .  
אולי  גם  יצליח  להרחיב  את  מעגל  הדיון  הציבורי  על  ירושלים  מעבר  למשתתפים  המסורתיים  .  
שטרית  הוא  בוגר  הפקולטה  לאדריכלות  בטכניון  בחיפה  ובעל  תואר  שני  לאדריכלות  ותכנון  ערים  מאוניברסיטת  הרווארד  -  את  שניהם  סיים  בהצטיינות  .  
הוא  עסק  בתכנון  פרויקטים  רבי  היקף  ,  כמה  מהם  בעייתיים  .  
במשרדו  של  ספדיה  הוא  היה  שותף  ,  בין  השאר  ,  לתכנון  העיר  מודיעין  ופרויקט  כפר  דוד  (  ממילא  )  בירושלים  .  
כאדריכל  עצמאי  תיכנן  ,  בין  השאר  ,  את  פרויקט  "  חצרות  יפו  "  ברחוב  ירושלים  ביפו  .  
בניגוד  להשקפת  עולמו  על  "  רוח  העיר  "  ,  מודיעין  היא  לא  עיר  ואין  בה  כל  רוח  של  עיר  .  
היא  בין  הסיבות  לעזיבתה  של  אוכלוסייה  יצרנית  מירושלים  ,  ולהנצחת  נחיתותן  של  הערים  לוד  ורמלה  ,  שמהן  גזלה  אוכלוסייה  פוטנציאלית  חזקה  .  
כפר  דוד  prefix=ו  "  חצרות  יפו  "  הם  מתחמי  מגורים  יוקרתיים  ,  סגורים  ומנוכרים  מסביבתם  ,  שלא  תרמו  דבר  לאזורים  שבהם  הם  נמצאים  .  
סגנונם  האדריכלי  הוא  חיקוי  של  בנייה  מסורתית  ,  הכולל  מרכיבים  אוריינטליים  קיטשיים  ,  שמעלים  שאלות  אתיות  ואסתטיות  .  
השימוש  בסגנון  כזה  בבנייה  לגובה  ,  גם  של  שמונה  קומות  ,  בשילוב  "  יצירתי  "  עם  מרכיבים  "  מודרניים  "  הוא  מתכון  לכיעור  .  
תפקיד  של  מהנדס  עיר  בירושלים  הוא  בלי  ספק  הזדמנות  הולמת  להפיק  לקחים  ולחזור  בשאלה  .  
