עדכון  אחרון  -  23:26  07/03/01  דמי  החסות  של  חברת  אורנג'  למופע  של  "  פייב  "  prefix=ו  "  וסטלייף  "  יהיו  כמיליון  דולר  המפיק  שוקי  וייס  ,  שאחראי  להבאתן  לישראל  של  הלהקות  "  פייב  "  prefix=ו  "  וסטלייף  "  ,  מסר  אתמול  כי  דמי  החסות  של  חברת  אורנג'  למופע  המשותף  יעלו  על  מיליון  דולר  .  
החסות  ,  למופע  שיתקיים  prefix=ב  -  16  במאי  בפארק  הירקון  בתל  אביב  ,  כוללת  מסע  פרסום  גדול  ,  שילוב  במסע  שיווק  של  מכשירי  טלפון  ,  והבטחה  של  החברה  לרכוש  כרטיסים  מראש  ,  עובדה  שמבטיחה  צופים  רבים  גם  בתקופה  של  אי  -  ודאות  בשוק  המופעים  ההמוניים  .  
שוקי  וייס  ,  שהביא  לישראל  בחודשי  האינתיפאדה  את  הלהקות  "  פורקיופיין  טרי  "  ,  ואת  מל  סי  prefix=מה  "  ספייס  גירלז  "  (  שהתקיימו  לפני  קהל  מצומצם  יותר  )  ,  אמר  אתמול  :  "  אני  לא  יכול  להרשות  לעצמי  כאמרגן  להפסיק  לייבא  לישראל  מופעים  בגלל  המצב  .  
זה  עלול  להוריד  את  ישראל  ממפת  המופעים  העולמיים  "  .  
ברור  לי  שאנשים  חוששים  להגיע  למופעים  ,  אני  מצר  על  כך  ועושה  הכל  כדי  לשנות  את  המצב  "  .  
וייס  הצהיר  כי  מתן  החסות  יאפשר  סידורי  אבטחה  בשיעור  של  prefix=כ  -  15  %  מעלות  מהמופע  ,  במקום  %  5  מעלותו  .  
מחוץ  לשטח  המופע  ,  המיועד  prefix=ל  -  30  אלף  בני  נוער  ,  יוקם  מתחם  בית  קפה  להורים  ,  שיאפשר  להם  לשהות  בשטח  הפארק  בזמן  המופע  .  
המופע  ישודר  בשידור  חי  בתחנת  אם  -  טי  -  וי  אירופה  ,  ויסוקר  על  ידי  11  תחנות  טלוויזיה  זרות  המתעניינות  במופע  המשותף  הראשון  של  שתי  הלהקות  .  
"  ההתעניינות  במופע  גדולה  ,  ולהערכתי  ,  הוא  היה  נמכר  היטב  גם  ללא  החסות  "  ,  אמר  וייס  .  
מיכל  פלטי  
