עדכון  אחרון  -  23:26  07/03/01  מתגעגעת  אל  השדונים  והפיות  מהים  הארקטי  מאת  מיכל  פלטי  הליהוק  של  ביורק  prefix=ל  "  רוקדת  בחשיכה  "  היה  מושלם  מבחינה  מוסיקלית  ,  ולמרות  זאת  מודה  הזמרת  כי  הצילומים  היו  החוויה  הקשה  בחייה  .  
העבודה  על  אלבום  חדש  ,  שייצא  במאי  ,  היא  בשבילה  חזרה  לחוף  מבטחים  החודש  האחרון  היה  ככל  הנראה  האינטנסיווי  ביותר  בחייה  של  ביורק  :  היא  זכתה  בפרס  הקולנוע  האירופי  על  משחקה  בסרטו  של  לארס  פון  טריר  ,  "  רוקדת  בחשיכה  "  ,  זוכה  פסטיבל  קאן  ;  היא  מועמדת  לפרס  האוסקר  בקטגוריית  השיר  הטוב  ביותר  (  ותופיע  בטקס  ,  מלווה  בתזמורת  של  55  נגנים  )  ;  והשבוע  היא  בישרה  על  הקלטת  אלבום  חדש  ,  "  וספרטיין  "  ,  שייצא  ברחבי  העולם  prefix=ב  -  21  במאי  -  קצב  עבודה  מרשים  למי  שבוחרת  במודע  לשאת  על  כתפיה  הצרות  את  רוב  היומרות  האמנותיות  של  המוסיקה  הבריטית  בשנים  האחרונות  .  
ביורק  מודה  כי  היא  נמלטת  אל  הקלטות  האלבום  החדש  שלה  כמו  לחוף  מבטחים  .  
בראיונות  היא  מגלה  שצילומי  "  רוקדת  בחשיכה  "  היו  החוויה  הקשה  ,  הקודרת  והתובענית  בחייה  .  
מצפייה  בסרט  אפשר  להבין  למה  :  הזמרת  שבוראת  בכל  אלבומיה  עולמות  קסומים  של  אהבה  ללא  גבולות  ,  שדונים  ופיות  מהים  הארקטי  ,  מגלמת  בסרט  פועלת  קשת  יום  במפעל  בעיירה  תעשייתית  אמריקאית  ,  שמגייסת  את  כל  האופטימיות  שבה  וממציאה  עולם  מוסיקלי  של  חלומות  בהקיץ  ;  עולם  אפור  לא  פחות  -  אבל  לפחות  כזה  שאפשר  לחיות  בו  .  
פון  טריר  לא  יכול  היה  לחשוב  על  ליהוק  מוצלח  יותר  לתפקיד  הראשי  בסרטו  .  
בחירה  בזמרת  כל  כך  שונה  ומובחנת  כביורק  אמורה  להקשות  על  המעבר  לקולנוע  ,  אבל  ביצירת  עולמות  מוסיקליים  -  אין  שנייה  לה  .  
גם  פרטים  ביוגרפיים  אחרים  של  הדמות  בסרט  -  אם  חד  -  הורית  ,  זרה  ,  פטאליסטית  ,  חולמת  בהקיץ  -  מזכירים  במשהו  את  חייה  של  הזמרת  .  
ביורק  גודסמונדוטיר  ,  ילידת  רקיאוויק  שבאיסלנד  ,  תופסת  היום  מקום  משמעותי  וייחודי  כל  כך  במוסיקה  הבריטית  עד  שמוזר  להיזכר  בתחילת  הקריירה  שלה  ,  כזמרת  בלהקת  prefix=ה  "  שוגר  קיובז  "  .  
בעוד  שעולם  המוסיקה  הבריטי  והאמריקאי  פונה  לכיוונים  מסחריים  יותר  ,  ואם  -  טי  -  וי  מכתיבה  טעמים  מוסיקליים  בעזרת  תדמיות  שזמרים  בונים  לעצמם  ,  ביורק  שייכת  לקבוצת  המוסיקאים  שמקצינים  עמדות  ולא  נכנעים  לתכתיבים  ,  כמו  פי  -  ג'יי  הארווי  ,  טום  יורק  prefix=מ  "  רדיוהד  "  ,  בק  האמריקאי  ואחרים  .  
ההקצנה  הזאת  מוכיחה  את  עצמה  :  הבולטות  של  זמרים  אלה  הולכת  וגדלה  ,  ויש  להם  קהל  אוהדים  קנאי  (  לצד  אחרים  שלא  מבינים  איך  אפשר  להקשיב  ליוצרים  תובעניים  כל  כך  )  .  ידיעות  שדלפו  מאתר  הצילומים  של  הסרט  "  רוקדת  בחשיכה  "  דיווחו  שביורק  נשבעה  שלא  תשחק  עוד  בסרטים  לעולם  .  
ובכל  זאת  ,  היא  לא  ניתקה  לחלוטין  את  הקשר  עם  הקולנוע  :  לכתיבת  חלק  מהמלים  באלבומה  החדש  היא  גייסה  את  הרמוני  קורין  ,  במאי  סרטים  אלטרנטיוויים  ,  מכור  להרואין  וטיפוס  לא  פחות  קשה  מפון  טריר  (  קורין  ביים  את  הסרטים  "  ילדים  "  ו"ג'ורג'  ושינגטון  "  וזכה  לביקורות  מצוינות  ,  והוא  גם  בן  זוגה  של  השחקנית  קלואי  סוויני  )  .  ביורק  גם  מצלמת  קליפים  לאלבום  ותביים  אותם  בעצמה  ,  ותשתף  פעולה  עם  הצלם  פול  ויט  .  
בגיל  ,  32  ביורק  היא  כבר  זמרת  ותיקה  :  היא  החלה  לשיר  ולהוציא  אלבומים  בגיל  ,  11  ברקיאוויק  .  
אלבום  הבכורה  שלה  כלל  ביצועים  מחודשים  לשירי  הביטלס  באיסלנדית  (  ואספני  מוסיקה  ישלמו  עכשיו  ,  מן  הסתם  ,  הרבה  מאוד  כדי  להניח  עליו  יד  )  ,  ואת  האלבום  השני  הוציאה  במסגרת  ההרכב  "  Tappi  Takarras  "  (  בתרגום  חופשי  ,  "  סתום  ת'תחת  לכלבה  הזאת  "  )  ארבע  שנים  אחר  כך  .  
החברות  בהרכב  הבא  שלה  ,  "  Kukl  "  ,  הפגישה  בינה  לבין  שניים  ממייסדי  prefix=ה  "  שוגר  קיובז  "  :  אינר  אורן  וסיגי  בלדורסון  .  
prefix=ב  -  1986  החלה  הלהקה  לפעול  באופן  רשמי  עם  עוד  ארבעה  חברים  ,  בהם  תור  אלדון  ,  אבי  בנה  של  ביורק  .  
prefix=ה  "  שוגר  קיובז  "  הקימו  באיסלנד  את  קבוצת  האמנות  "  טעם  רע  "  ,  ובמסגרתה  הפעילו  תחנת  רדיו  ,  גלריה  לאמנות  ,  חנות  ספרים  וחברת  תקליטים  .  
חברי  הלהקה  היו  במצב  כלכלי  רעוע  למדי  ;  סינדרי  ,  בנם  המשותף  של  אלדון  וביורק  ,  זיכה  את  הזוג  בקצבה  ממשלתית  לעידוד  הילודה  שבזכותה  אלדון  היה  יכול  להרשות  לעצמו  לרכוש  זוג  עדשות  מגע  .  
סינגל  ראשון  ,  "  יום  הולדת  "  ,  שהלהקה  הוציאה  כעבור  שנתיים  ,  משך  את  תשומת  לבה  של  התקשורת  הבריטית  ,  שמיהרה  לחבק  בחום  את  הלהקה  האיסלנדית  בעלת  הצליל  המוזר  .  
הקול  הילדותי  של  ביורק  ,  המקצבים  המתוחכמים  של  השירים  ,  העיבודים  -  הכל  נשמע  כמו  בשורה  ממקומות  רחוקים  ,  שכדאי  להתוודע  אליהם  מקרוב  .  
אלבום  הבכורה  של  prefix=ה  "  שוגר  קיובז  "  ,  "  החיים  טובים  מדי  "  ,  יצא  prefix=ב  -  ,  1988  זכה  לביקורות  מצוינות  ,  וסלל  ללהקה  את  הדרך  לשערי  המגזינים  בבריטניה  .  
בינתיים  הספיקו  חברי  הלהקה  לשבור  שיאים  בכל  הקשור  לטקסי  נישואים  :  בן  זוגה  לשעבר  של  ביורק  התחתן  עם  מי  שנהפכה  בינתיים  לקלידנית  הלהקה  ,  מרגרט  אורנולפסדוטיר  .  
הגיסים  סיגי  בלדורסן  ובראגי  אולפסון  נשאו  בטקס  משותף  תאומות  ,  ואינר  בנדיקסון  לא  רצה  לעצור  את  הליך  ההתברגנות  של  חברי  הלהקה  ,  ונשא  בטקס  חגיגי  את  בן  זוגו  לחיים  ,  בראגי  אולפסן  .  
אלבומה  השני  של  הלהקה  :  ,  Here  "  "  Today  ,  Tomorrow  ,  Next  Week  -  ציטוט  מהספר  "  הרוח  בערבי  הנחל  "  של  קנת  גרהם  -  יצא  prefix=ב  -  ,  1989  ורק  ארבע  שנים  אחריו  ,  בעוד  חברי  הלהקה  עסוקים  בפרויקטים  נפרדים  ,  יצא  האלבום  האחרון  של  הלהקה  ,  Stick  "  "  Around  for  Joy  .  
קריירת  הסולו  של  ביורק  החלה  עם  האלבום  "  דביו  "  prefix=ב  -  ,  1993  ומאז  היא  מגשרת  בעשייה  המוסיקלית  שלה  בין  העולמות  הנפרדים  של  הדאנס  ובין  התזמור  הכבד  והמורכב  שהיא  דוחסת  אל  אלבומיה  .  
מאז  החלה  בקריירת  הסולו  שלה  היא  הוציאה  חמישה  אלבומים  רשמיים  :  "  דביו  "  ,  "  פוסט  "  prefix=מ  -  ,  1995  "  הומוגני  "  prefix=מ  -  ,  1997  "  טלגרם  "  מאותה  שנה  ,  "  סלמה  סונגז  "  ,  פסקול  הסרט  "  רוקדת  בחשיכה  "  שיצא  באחרונה  ,  ואין  -  סוף  סינגלים  ומהדורות  נדירות  ויקרות  ערך  בעיני  המעריצים  .  
אותה  קנאות  וטוטאליות  שמאפיינות  את  הסרט  "  רוקדת  בחשיכה  "  ,  שורה  גם  על  אלבומיה  של  ביורק  ,  רק  שבאולפן  שלה  נברא  עולם  שמח  הרבה  יותר  .  
באלבומיה  היא  פרפקציוניסטית  ,  שמתזמרת  לבדה  את  חטיבות  כלי  המיתר  שבהן  היא  מציפה  את  השירים  .  
הופעותיה  והקליפים  שלה  מציגים  תמונה  צבעונית  עוד  יותר  ,  וגם  בתחום  האופנה  יש  לה  מה  לומר  -  הסוודרים  מרקיאוויק  מעולם  לא  נראו  אופנתיים  יותר  כמו  עליה  .  
הצלילים  התעשייתיים  שחוזרים  על  עצמם  prefix=ב  "  רוקדת  בחשיכה  "  נמצאו  תמיד  באלבומיה  ,  אבל  קשה  להניח  שביורק  היתה  מגיעה  לדרגה  כזאת  של  אפרוריות  מיוזמתה  .  
אף  שביורק  הגיעה  למעמד  של  כוכבת  ,  היא  עדיין  מתגוררת  ברקיאוויק  (  יש  לה  גם  בית  בלונדון  )  ,  וממשלת  איסלנד  אף  העניקה  לה  אי  ששטחו  חצי  קילומטר  "  כדי  שתוכל  ליצור  שם  כרצונה  "  .  
ביורק  בחרה  לוותר  על  האפשרות  הזאת  לבסוף  ,  מטעמי  צניעות  .  
האם  זה  אכן  יהיה  ניסיונה  האחרון  בקולנוע  ?  
אם  מצדה  השני  של  העדשה  יעמוד  מישהו  אופטימי  יותר  ,  יש  סיכוי  שהתשובה  לכך  היא  לא  .  
