עדכון  אחרון  -  23:26  07/03/01  יהודים  וערבים  ישירו  יחד  בהולנד  משלחת  זמרים  צעירים  ,  ובה  ילדים  ממקהלת  "  מורן  "  מבית  יצחק  ובנות  מהכפר  ערה  שבוואדי  ערה  ,  יוצאת  היום  לסוף  שבוע  של  הופעות  בהולנד  .  
המשלחת  תשיר  במסגרת  יריד  ישראלי  שיתקיים  בכנסייה  בעיירה  ליד  אוטרכט  .  
החזרות  המשותפות  לקראת  הנסיעה  התקיימו  בחודש  האחרון  בבית  יצחק  .  
התוכנית  ,  בניצוחה  של  נעמי  פארן  ,  כוללת  שירים  בעברית  (  "  שיר  לשלום  "  של  רוטבליט  ורוזנבלום  )  ,  ושירים  בערבית  ,  לרבות  השיר  "  השלום  רחב  כים  "  מאת  יאיר  דלאל  ,  שבוצע  כבר  באוסלו  ,  prefix=ב  -  '  ,  94  בפי  מקהלת  "  מורן  "  וילדים  פלשתינאים  .  
בקונצרט  בהולנד  ישתתפו  הנגנים  הערבים  עפיף  בדראן  מג'ת  ובשארה  נידאף  מנצרת  ,  והפסנתרן  שי  כהן  .  
משך  התוכנית  prefix=כ  -  40  דקות  ,  והיא  תוגש  חמש  פעמים  מחר  ועוד  חמש  פעמים  בשבת  .  
נסיעתם  של  שלוש  הבנות  ושני  הבנים  prefix=מ  "  מורן  "  וחמש  הבנות  מחטיבת  הביניים  בכפר  ערה  ממומנת  על  ידי  משרד  התיירות  .  
בסוף  החודש  תצא  מקהלת  "  מורן  "  כולה  ,  ובה  36  זמרים  ,  לכינוס  מקהלות  בוונקובר  ,  קנדה  .  
באירוע  זה  ,  המארח  עשרות  מקהלות  מכל  העולם  ,  תחבור  "  מורן  "  לשלוש  מקהלות  אחרות  (  מיפאן  ,  דרום  אפריקה  וקנדה  )  ,  ויחד  ישירו  שיר  מאת  משה  זורמן  ,  "  האור  בקצה  המנהרה  "  ,  שחובר  במיוחד  לכבוד  הכינוס  .  
השיר  יושר  בעברית  בפי  ארבע  המקהלות  יחדיו  ,  וחלקו  גם  בהשתתתפות  הקהל  .  
חגי  חיטרון  
