עדכון  אחרון  -  08:15  08/03/01  הישג  לממשלה  החדשה  :  בוטלה  הבחירה  הישירה  מאת  שירות  "  הארץ  "  שרון  .  
הישגים  לקואליציה  תצלום  :  ערוץ  33  עוד  בנושא  ההצבעה  על  ביטול  הבחירה  הישירה  :  תרשים  הקואליציה  החדשה  ,  בראשותו  של  ראש  הממשלה  הנבחר  אריאל  שרון  ,  החלה  את  יומה  הראשון  במליאת  הכנסת  בהצלחה  .  
המליאה  אישרה  היום  (  רביעי  )  את  שלושת  החוקים  הראשונים  ,  שאמורים  היו  להיות  נקודת  המבחן  הראשונה  של  הקואליציה  :  בבוקר  אושר  בקריאה  ראשונה  חוק  תקציב  המדינה  לשנת  2001  (  52  תמכו  בחוק  ,  32  התנגדו  )  ;  אחר  הצהריים  אושר  גם  החוק  המבטל  למעשה  את  הבחירה  הישירה  לראשות  הממשלה  ברוב  גדול  (  72  בעד  ,  37  נגד  prefix=ו  -  3  נמנעים  )  ;  ולבסוף  אישרה  מליאת  הכנסת  גם  את  הארכת  הפטור  לבחורי  הישיבות  בשנתיים  (  59  בעד  ,  38  נגד  prefix=ו  -  7  נמנעים  )  .  לאישורם  של  שלושת  החוקים  קדמו  התרצצויות  רבות  במסדרונות  הכנסת  ובעיקר  של  מרכיבי  הקואליציה  השונים  .  
סיעת  ש"ס  איימה  הבוקר  כי  אם  לא  יוארך  הפטור  לבחורי  הישיבות  בשנתיים  לא  תתמוך  בהצבעות  בקואליציה  .  
בסופו  של  דבר  ,  אושר  החוק  המאריך  את  הפטור  בשנתיים  וש"ס  תמכה  בהצבעות  בקואליציה  .  
עם  אישור  חוק  יסוד  :  הממשלה  החדש  מתבטלת  שיטת  הבחירות  הישירות  לראש  הממשלה  -  השיטה  שבה  נערכו  שלוש  מערכות  הבחירות  האחרונות  .  
עם  אישורם  של  החוקים  ,  ולאחר  טקס  ההשבעה  במליאת  הכנסת  ,  מתחילה  ממשלת  שרון  את  כהונתה  באופן  רשמי  .  
