עדכון  אחרון  -  23:52  07/03/01  בילבי  כסופר  -  מודל  מאת  ארנה  קזין  חופשת  הלידה  נמשכת  שנה  ויותר  ,  הייצוג  של  נשים  בפרלמנט  הוא  הגבוה  בעולם  ,  והתרבות  רוויה  דמויות  מופת  נשיות  .  
דו"ח  משוודיה  ,  המדינה  הפמיניסטית  ביותר  בעולם  דמויות  בילבי  ורוניה  בת  השודד  (  משמאל  למעלה  )  במבט  משטוקהולם  ,  בירת  המדינה  הפמיניסטית  ביותר  בעולם  ,  מצבן  של  הנשים  בישראל  נראה  עלוב  .  
כמעט  בכל  אחד  מהתחומים  המרכיבים  את  המושג  "  מעמד  האשה  "  -  פוליטיקה  ,  כלכלה  ,  חברה  ותרבות  -  מצב  הנשים  בשוודיה  עדיף  עשרות  מונים  .  
הפגישה  עם  קריסטינה  אספמו  ,  בת  ,  31  ושרון  יומה  ,  בת  36  -  לרגל  יום  האשה  הבינלאומי  המצוין  היום  -  התקיימה  לפני  שבוע  בבית  ורוד  מעץ  בלידינגו  ,  פרוור  אמיד  של  שטוקהולם  .  
פרט  לבתים  הצבעוניים  -  ורודים  ,  ירוקים  ,  צהובים  -  הכל  לבן  בלידינגו  ,  ובכל  שאר  האיים  שמרכיבים  את  שטוקהולם  ,  ולבן  גם  הים  שמקיף  אותם  .  
האוויר  קר  וצורב  ,  השלג  יורד  ונערם  ברכות  .  
הרחובות  ריקים  .  
לא  היה  קשה  לתאם  את  הפגישה  עם  יומה  ואספמו  :  עתותיהן  בידיהן  .  
לפני  שבועות  אחדים  ,  שתי  האמהות  הצעירות  יצאו  לחופשת  לידה  בת  שנה  לפחות  ,  על  חשבון  המדינה  .  
הן  נשות  קריירה  ,  משכילות  ובעלות  מקצוע  ,  אבל  לא  עולה  בדעתן  לחזור  לעבודה  אחרי  שלושה  חודשים  .  
עצם  הרעיון  -  שנחשב  מובן  מאליו  בישראל  -  נראה  להן  מזעזע  .  
לשתיהן  זו  לידה  שנייה  .  
בשנה  הקרובה  הן  יטפלו  אווה  דאלגרן  (  משמאל  )  ואהובתה  אווה  אטלינג  .  
חתונה  זוהרת  בתינוקות  ,  יחליפו  ,  ינקו  ,  יניקו  ,  ובזמן  שנשאר  יפגשו  חברים  וחברות  ויקראו  עיתונים  וספרים  .  
"  להיות  אמא  דורש  הרבה  אנרגיה  "  ,  אומרת  אספמו  ,  "  אין  עכשיו  בחיים  שלי  מקום  לעבודה  מחוץ  לבית  "  .  
השתיים  יניקו  במשך  חצי  שנה  לפחות  .  
שוודיות  רבות  לא  יכניסו  בקבוק  הביתה  לפני  שחלפו  שמונה  -  תשעה  חודשים  מהלידה  .  
"  לכל  חברה  ישנן  אמיתות  משלה  ,  וזו  האמת  כאן  .  
זה  המובן  מאליו  אצלנו  "  ,  אומרת  אספמו  .  
הפמיניזם  השוודי  אולי  לא  שיחרר  נשים  משיעבוד  לרחם  -  זאת  אחת  המטרות  של  המהפכה  -  אבל  בוודאי  הגשים  את  המטרה  השנייה  :  נעשה  כאן  ניסיון  מוצלח  לעצב  את  המערכת  הכלכלית  בצורה  שתקל  על  נשים  למלא  את  תפקידן  כאמהות  .  
יומה  ,  שגרה  בבית  הוורוד  עם  בעלה  אולה  (  היא  נולדה  בישראל  ,  אבל  חיה  בשוודיה  מגיל  שנה  )  ,  היא  עיתונאית  טלוויזיה  עצמאית  .  
כמו  כל  אם  שוודית  ,  היא  תקבל  מהמדינה  %  80  ממשכורת  חודשית  שלא  תעלה  על  22  אלף  קרונות  (  prefix=כ  -  11  אלף  שקלים  )  .  כלומר  ,  דמי  הלידה  שתקבל  במשך  שנה  הם  prefix=כ  -  שקלים  בחודש  .  
מזלה  של  אספמו  שפר  עוד  יותר  :  היא  אנליסטית  בחברת  ביטוח  גדולה  המעניקה  תנאים  משופרים  לנשים  .  
החברה  דואגת  לכך  שהיא  תקבל  במשך  שנה  %  80  ממשכורתה  המלאה  (  שגבוהה  בהרבה  ממשכורת  המקסימום  לדמי  לידה  )  .  כלומר  ,  המעסיקה  מוסיפה  כמה  אלפי  קרונות  על  17  אלף  הקרונות  שאספמו  מקבלת  מהמדינה  .  
גם  האב  רשאי  לחלוק  עם  האם  את  חופשת  הלידה  ,  "  אבל  במקרים  רבים  ,  הגברים  עדיין  מרוויחים  יותר  מהנשים  ולכן  בני  הזוג  יפסידו  אם  יעשו  זאת  "  ,  אומרת  יומה  .  
יחד  עם  זאת  ,  רוב  הגברים  השוודים  מנצלים  חודש  אחד  של  חופשת  הלידה  המוענק  לאבות  בלבד  .  
ואולם  ,  הסידור  המצוין  יוצר  גם  בעיות  מיוחדות  .  
"  השתתפנו  לא  מזמן  במפגש  של  אמהות  בקופת  החולים  "  ,  מספרת  יומה  .  
"  אשה  אחת  הוציאה  במבוכה  בקבוק  מהתיק  ופרצה  בבכי  .  
היא  סיפרה  לנו  שהיא  לא  מסוגלת  להניק  .  
היא  הרגישה  כל  כך  חריגה  "  .  
אספמו  מספרת  על  עמיתה  שלה  ,  בכירה  בחברה  ,  שחזרה  לעבודה  שבועות  אחדים  אחרי  הלידה  .  
מראה  נדיר  .  
"  החברה  איפשרה  לה  לשמור  על  התינוקת  במשרד  ,  בפעוטון  שהוקם  לצורך  מקרים  כאלה  ,  והיא  הניקה  במשך  חודשים  אחדים  במשרד  .  
הכל  היה  בסדר  ,  אבל  בכל  פעם  שעברה  על  פני  הנשים  שעובדות  בקבלה  ,  הן  הביטו  בה  בפרצוף  חמוץ  .  
הן  כעסו  ,  חשבו  שהיא  אמא  גרועה  "  .  
יותר  חופשות  ,  פחות  תינוקות  באופן  פרדוקסלי  ,  החקיקה  המעודדת  חופשות  לידה  ארוכותגורמת  לירידה  במספר  הלידות  :  לפי  נתונים  ממשלתיים  ,  בין  1990  prefix=ל  -  1999  ירד  שיעור  הילודה  בשוודיה  prefix=מ  -  ילדים  לאשה  prefix=ל  -  ילדים  .  
החוק  השוודי  מחייב  את  המעסיקים  לשמור  לנשים  את  התפקיד  שעזבו  למשך  שנה  ;  נשים  גם  רשאיות  לחזור  לעבודה  בהיקף  מצומצם  ,  של  %  75  משרה  ,  עד  שימלאו  לילד  או  לילדה  8  שנים  .  
אבל  התוצאה  ,  לדברי  יומה  ,  היא  prefix=ש  "  יש  פחות  ופחות  עבודות  קבועות  ;  חברות  רבות  מעסיקות  עובדים  בשיטה  של  חוזה  ,  לפרויקט  מוגבל  בזמן  .  
לכן  ,  נשים  פוחדות  להיכנס  להריון  ,  ורבות  דוחות  את  ההריון  לשנות  prefix=ה  -  30  המאוחרות  לחייהן  .  
כך  נולדים  פחות  מדי  ילדים  בשוודיה  "  .  
בפרלמנט  השוודי  עולות  באחרונה  הצעות  חקיקה  לתיקון  המצב  ;  הם  מבקשים  לעודד  ילודה  ולהגביר  את  השתתפות  הגברים  בגידול  הילדים  .  
בסוגיית  השוויון  בין  המינים  ,  שוודיה  מפורסמת  בעולם  בעיקר  בזכות  חלוקת  הכוח  בשלטון  .  
זו  נחשבת  בדרך  כלל  מדד  מדויק  -  אם  כי  פשטני  -  להצלחת  המהפכה  הפמיניסטית  .  
prefix=ב  -  1998  כיהנו  בפרלמנט  השוודי  200  גברים  (  %  57  )  prefix=ו  -  149  נשים  (  %  43  )  -  השיעור  הגבוה  ביותר  בעולם  (  הפרלמנטים  של  דנמרק  ונורווגיה  עומדים  במקום  השני  והשלישי  )  .  במפלגה  השלטת  ,  הסוציאל  -  דמוקרטית  ,  ובמפלגת  הירוקים  ,  שיעור  הנשים  לא  יורד  prefix=מ  -  50  %  .  
שיעורן  בממשלה  מרשים  עודיותר  :  11  שרות  (  %  55  )  לעומת  9  שרים  .  
רק  במגזר  הפרטי  שיעור  הנשים  בעמדות  כוח  עדיין  נמוך  מאוד  .  
נשים  הן  רק  prefix=כ  -  20  %  מהמנהלים  במגזר  הפרטי  לעומת  למעלה  prefix=מ  -  50  %  מהמנהלים  במגזר  הציבורי  .  
ואולם  ,  איכות  החיים  החברתית  של  הנשים  בשוודיה  אינה  מסתכמת  בחוקים  המסדירים  את  החופש  ומונעים  אפליה  ,  בשיעור  הייצוג  בעמדות  כוח  ובגובה  המשכורות  .  
המרכיבים  התרבותיים  ,  שאינם  מדידים  ,  חשובים  לא  פחות  .  
בשוודיה  -  בשונה  מישראל  וממדינות  רבות  אחרות  -  ילדות  ונשים  נהנות  ממגוון  עשיר  של  דמויות  מופת  וחיקוי  ,  מגוון  פירושים  וייצוגים  למושג  הנשיות  ,  ומגוון  עשיר  של  עניינים  פמיניסטיים  שעולים  לדיון  הציבורי  .  
אחת  הדמויות  המשפיעות  ביותר  על  ילדות  בשוודיה  גרה  בווילה  וילקולה  ,  בית  צהוב  מעץ  ;  אף  שהיא  קטנה  ורזה  ,  היא  מרימה  סוסים  (  ואנשים  )  בשתי  ידייה  החזקות  ,  עושה  הכל  לבד  ,  מפגינה  עצמאות  וחתירה  עקשנית  נגד  מוסכמות  ושומרת  על  חיוניות  כבר  למעלה  prefix=מ  -  50  שנה  .  
בילבי  (  או  פיפי  ארוכת  -  גרביים  ,  במקור  )  ,  פרי  דמיונה  של  הסופרת  השוודית  אסטריד  לינדגרן  (  ילידת  1907  )  ,  עדיין  מולכת  ביד  רמה  .  
דמותה  מתנוססת  על  פינות  הילדים  וחלונות  הראווה  בחנויות  הספרים  .  
אין  ילד  בשוודיה  שלא  מכיר  אותה  ושלא  גדל  לאורה  .  
"  אני  רוצה  שהילדה  שלי  תגדל  להיות  כמוה  "  ,  אומרת  שרון  יומה  ;  "  אני  מדמיינת  את  הבת  שלי  שובבה  ,  מקפצת  ,  מתלכלכת  ,  תלויה  מענף  של  עץ  עם  הראש  כלפי  מטה  ,  כמו  בילבי  "  .  
שרון  אומרת  שבילדותה  נהגו  היא  וחבריה  לחקות  את  הדמות  המפורסמת  .  
"  היינו  מחברים  ספוגים  לנעליים  ,  שופכים  סבון  כלים  על  הרצפה  במטבח  ,  וגולשים  "  .  
במקום  השני  אחרי  בילבי  ,  הרחק  מאחור  ,  עומדת  דמות  משחררת  לא  פחות  שיצרה  לינדגרן  :  רוניה  בת  השודד  -  ילדונת  נערית  ,  מלאת  יוזמה  ,  אמיצה  מאין  כמותה  ,  שגרה  בלב  היער  בקרב  שודדים  ,  וגדלה  להיות  מנהיגה  כריזמטית  לחבריה  .  
במידה  רבה  ,  דמות  הטום  -  בוי  היא  ברירת  המחדל  לילדות  בשוודיה  .  
גם  בזכות  בילבי  ורוניה  וגם  משום  שהשוודים  קרובים  מאוד  לטבע  .  
הילדות  השוודית  -  גם  לבנות  ,  לא  רק  לבנים  -  היא  התרוצצות  חופשית  בשדות  וביערות  ,  גלישה  על  השלג  ,  השתובבות  עם  חיות  .  
עיוורון  ליברלי  אף  שיומה  ואספמו  אינן  חברות  בארגון  פמיניסטי  ,  ואינן  בוגרות  של  החוג  ללימודי  נשים  ,  הן  מכירות  את  סיפור  המהפכה  הפמיניסטית  המקומית  כפי  שמכיר  אותו  כל  שוודי  משכיל  .  
הסופרת  הפמיניסטית  האמריקאית  סוזן  פלודי  כתבה  פעם  בקנאה  ,  prefix=ש  "  שוודיה  היא  המקום  היחיד  בעולם  שבו  פמיניסטיות  מרגישות  כבנות  אצולה  "  .  
יומה  ואספמו  מכירות  את  אלן  קיי  ,  הסופרת  והסוציאליסטית  השוודית  (  1926  -  1849  )  ,  שפרצה  את  הדרך  בספריה  החדשניים  על  אמהות  ועל  אהבה  חופשית  .  
הספרים  שלה  תורגמו  לאנגלית  והשפיעו  עמוקות  גם  על  התנועה  הפמיניסטית  באנגליה  ובארצות  הברית  בתחילת  המאה  .  
השתיים  מדברות  בהערכה  רבה  גם  על  "  כמה  נשים  מפורסמות  מאוד  ,  סלבריטאיות  מתחומים  שונים  ,  שהקימו  בסוף  שנות  prefix=ה  -  80  קבוצת  לחץ  ששמה  '  הביריות'  ,  ודרשו  במפגיע  שכל  אדם  שני  בפרלמנט  יהיה  אשה  .  
נשים  חזקות  כמו  מריאפיה  בואתיוס  ,  עיתונאית  פמיניסטית  ,  ואיינטה  סטארק  ,  כלכלנית  באוניברסיטת  שטוקהולם  .  
הן  איימו  להשתמש  בפרסום  שלהן  ולרוץ  כמפלגה  בבחירות  אם  המפלגות  הרגילות  לא  יקבלו  את  תביעתן  .  
אבל  הן  לא  היו  צריכות  לממש  את  האיום  -  ההצלחה  שלהן  מדהימה  "  .  
דמויות  נשיות  אחרות  מרתקות  את  הציבור  השוודי  :  ספרים  וכתבות  עדיין  נכתבים  שם  על  גרטה  גרבו  ,  בת  למשפחת  פועלים  משטוקהולם  ,  שהיגרה  להוליווד  prefix=ב  -  1924  והונצחה  בפסל  ברונזה  שהוצב  בדרום  הבירה  השוודית  .  
ספר  שיצא  באחרונה  בארצות  הברית  (  ,  The  Girls  "  "  Sappho  Goes  to  Hollywood  מאת  דיאנה  מקללאן  )  ,  מעורר  עניין  בשל  פרטים  חדשים  על  קשר  רומנטי  שהיה  כביכול  בין  גרבו  למרלן  דיטריך  .  
יומה  ואספמו  אומרות  שגרבו  "  היא  אשה  מסתורית  ,  חזקה  ,  שלא  מפסיקה  לעניין  בשוודיה  "  ,  גם  11  שנים  אחרי  מותה  .  
מעניינת  לא  פחות  היא  גונדרון  שימן  ,  "  הפוליטיקאית  הפופולרית  ביותר  בשוודיה  "  ,  כהגדרתן  (  "  אף  על  פי  שהיא  מנהיגת  מפלגת  השמאל  "  ,  אומרת  אסמפו  ,  התומכת  במפלגה  הליברלית  ,  ונשואה  לגבר  שמרן  )  .  כוחה  של  המפלגה  של  שימן  בפרלמנט  גדל  מאוד  באחרונה  ,  prefix=מ  -  4  %  prefix=ל  -  15  %  .  
זאת  ,  אף  שנקשרו  כמה  שערוריות  מקסימות  בדמותה  של  המנהיגה  .  
"  לפני  שנים  אחדות  כולם  ידעו  שיש  לה  בעיה  עם  אלכוהול  .  
היו  כמה  אירועים  חברתיים  שבהם  התנהגה  בצורה  מביכה  במיוחד  ,  אבל  העיתונים  לא  כתבו  על  זה  -  הם  כיבדו  אותה  ושמרו  על  פרטיותה  .  
היא  ,  מצדה  ,  נהגה  בחוכמה  :  יום  אחד  הופיעה  בתוכנית  בוקר  בטלוויזיה  והודיע  לאומה  :  '  כן  ,  אני  אלכוהוליסטית  ,  אבל  אני  מטפלת  בזה  '  .  
מאז  ,  כעבור  הפסקה  קצרה  ,  חזרה  לפעילות  וכיום  היא  שוב  מאוד  אהודה  .  
בשנות  prefix=ה  -  70  דאגה  שבעלה  ,  איש  קולנוע  ,  יצלם  אותה  בשעה  שכרעה  ללדת  את  בתה  .  
התצלומים  התפרסמו  ברבים  .  
זאת  היתה  החלטה  פוליטית  מרשימה  מבחינה  פמיניסטית  "  .  
עכשיו  גונדרום  ,  חברת  הפרלמנט  ומנהיגת  מפלגת  השמאל  ,  אינה  נשואה  ,  אבל  יש  לה  חבר  .  
לא  מזמן  אמרה  בפומבי  :  "  אני  לא  רק  מנהיגה  ,  אני  גם  אמא  וגם  מאהבת  "  .  
אספמו  ויומה  אומרות  שהמשפט  הזה  מהדהד  נהדר  .  
גם  נשים  לסביות  בשוודיה  נהנות  מאווירה  תרבותית  משחררת  -  הרבה  יותר  מאחיותיהן  במדינות  אחרות  בעולם  .  
אנה  מור  ,  פעילה  ותיקה  לזכויות  של  הומואים  ולסביות  ,  אומרת  שיש  עדיין  חברות  פרלמנט  לסביות  שמסתירות  את  נטייתן  ,  ועדיין  לא  פשוט  לנשים  לצאת  מהארון  .  
לארגון  שלה  יש  הרבה  עבודה  ,  אבל  "  בכל  זאת  ,  אני  יודעת  להעריך  זאת  :  שוודיה  היא  המקום  הכי  נוח  בעולם  להיות  בו  לסבית  "  .  
לפני  חמש  שנים  נהנו  הלסביות  בשוודיה  מאירוע  מרומם  נפש  .  
אווה  דאלגרן  ,  זמרת  פופ  וכוכבת  ענקית  בשוודיה  -  אחד  מאלבומיה  נמכר  ביותר  prefix=מ  -  400  אלף  עותקים  ,  הרבה  יותר  ממה  שמוכרים  יהודית  רביץ  ויהודה  פוליקר  ביחד  ,  במדינה  הגדולה  רק  במעט  מישראל  (  בשוודיה  חיים  prefix=כ  -  8  מיליון  תושבים  )  -  התחתנה  בטקס  פומבי  נוצץ  עם  אווה  אטלינג  ,  דוגמנית  וזמרת  ,  שהיתה  נשואה  קודם  לכוכב  פופ  מפורסם  אחר  (  ניקאס  סטרומסטדט  )  .  העיתונים  חגגו  עם  צילומים  מהחתונה  בעמודים  הראשונים  .  
דאלגרן  ,  יפה  ומרשימה  ,  שרבים  בשוודיה  מעריכים  את  השירים  שלה  ורואים  בה  "  אשה  מעמיקה  "  ,  כמו  שאמר  לי  מוכר  בחנות  תקליטים  ,  לא  הרבתה  להתראיין  לפני  כן  .  
ההחלטה  שלה  להתחתן  עם  אהובתה  בפומבי  -  ולצאת  כך  מהארון  -  נחשבת  החלטה  פוליטית  חשובה  וראויה  לחיקוי  ,  שמקלה  את  חייהן  של  צעירות  רבות  .  
כעת  הן  מרגישות  הרבה  פחות  חריגות  .  
אגב  כך  ,  שוודיה  היא  דוגמה  מצוינת  למגבלות  התפישה  הליברלית  ,  שמקבלת  את  האחרים  אבל  מנציחה  את  האחרות  .  
אנה  מור  מספרת  על  התגובה  המצחיקה  של  מבקרי  הקולנוע  לסרט  השוודי  "  פאקינג  אמל  "  -  סרט  מקסים  על  שתי  נערות  המתאהבות  זו  בזו  ,  שזכה  להצלחה  בפסטיבלים  ברחבי  העולם  ,  וגם  בישראל  .  
"  כולם  כתבו  שהסרט  יפה  וחכם  ,  אבל  תיארו  אותו  רק  כסרט  על  התבגרות  של  נערות  שוודיות  בעיר  קטנה  .  
התעלמו  לחלוטין  מהסיפור  הלסבי  .  
עד  שעיתונאית  אחת  כתבה  מאמר  ביקורתי  על  מבקרי  הקולנוע  ולעגה  להם  על  העיוורון  הליברלי  שלהם  "  .  
גם  חוק  רישום  השותפות  ,  המאפשר  לזוגות  חד  מיניים  בשוודיה  להינשא  ,  עבר  prefix=ב  -  1995  במחיר  של  אפליה  בעייתית  .  
אם  דאלגרן  רצתה  לאמץ  את  ילדיה  של  זוגתה  ,  החוק  אוסר  עליה  לעשות  זאת  .  
לסביות  שוודיות  גם  אינן  רשאיות  להשתמש  בשירותי  בנק  הזרע  במדינה  .  
אבל  מור  אומרת  ,  שבכל  זאת  יש  "  בייבי  -  בום  "  בקרב  לסביות  בשוודיה  כמו  בארצות  הברית  ובישראל  כיום  .  
נשים  רבות  בוחרות  להביא  ילדים  עם  שותפים  הומואים  ,  או  שהן  קופצות  לקופנהאגן  בדנמרק  הסמוכה  ,  שעדיין  מאפשרת  זאת  ,  וקונות  שם  זרע  .  
עם  זאת  ,  עדיין  יש  בעיות  קשות  לנשים  בשוודיה  -  סקסיזם  עדיין  רווח  ,  והאלימות  כלפי  נשים  גואה  בשנים  האחרונות  .  
אבל  נראה  כי  בשלטון  ובתקשורת  ניתן  מקום  חשוב  לסוגיות  האלה  .  
אמירה  סקסיסטית  של  אחד  הפוליטיקאים  השוביניסטים  האחרונים  בשוודיה  הולידה  לפני  שנתיים  ספר  חשוב  ,  המיוחס  לגל  השלישי  בפמיניזם  בסגנון  prefix=ה  "  גירל  פאואר  "  .  
הפוליטיקאי  הפטיר  לעבר  קבוצת  עובדות  מלת  גנאי  גסה  ,  "  Fittstim  "  ,  שמשמעותה  "  עדר  כוסים  "  .  
הנשים  דיווחו  על  כך  והוא  הוקע  פומבית  .  
הספר  ,  שנקרא  בלי  כחל  וסרק  "  Fittstim  "  ,  בולט  מאוד  בחנויות  הספרים  בשטוקהולם  .  
מגוון  נשים  צעירות  ,  בנות  18  עד  32  -  סטודנטית  ,  צעירה  שנאנסה  בילדותה  ,  לסבית  וקרייריסטית  סקסית  -  מספרות  בו  על  הצקות  ,  הטרדות  ויחס  פוגע  בגלל  מינן  ומיניותן  .  
אבל  אלה  בעיקר  סיפורים  של  הצלחה  ,  של  התנערות  מתפישת  הקורבן  ,  של  עמידה  של  צעירות  על  שלהן  ועל  זכותן  להיות  סקסיות  ,  מצליחות  ,  חופשיות  ומכובדות  .  
מתברר  שהספר  משפיע  על  צעירות  רבות  בשוודיה  .  
כפי  שמדווח  המגזין  הפמיניסטי  האמריקאי  "  Bust  "  ,  קבוצה  של  תלמידות  תיכון  שוודיות  הקימה  בהשראתו  את  הקבוצה  "  ואגרה  קאלאס  הורה  "  -  או  "  אל  תיתני  להם  לכנות  אותך  כלבה  "  -  תנועה  ברוח  prefix=ה  "  נשבר  לי  "  של  הפמיניזם  החדש  ,  שהולכת  ומתפשטת  בבתי  ספר  ברחבי  המדינה  .  
שטוקהולם  
