עדכון  אחרון  -  23:26  07/03/01  היבט  חינוכי  לגלריה  לאמנות  של  אוניברסיטת  חיפה  יש  אוצר  חדש  ,  אבישי  אייל  ,  אמן  ומרצה  באוניברסיטה  .  
אחרי  שלוש  שנים  שבהן  הגלריה  היתה  מושבתת  לצורך  בניית  מחסן  לאוסף  (  שבו  prefix=כ  -  יצירות  אמנות  ישראלית  ובינלאומית  )  ,  קיבל  עליו  אייל  את  המשימה  הקשה  של  ניהול  חלל  אוניברסיטאי  חסר  תקציב  ,  המשווע  לשיפוץ  .  
בגלריה  -  מעין  פואייה  שגודלו  prefix=כ  -  350  מ"ר  -  אין  קירות  המתאימים  לתצוגה  ,  תאורה  מתאימה  או  מיזוג  אוויר  .  
זו  גם  הסיבה  שהתערוכה  שנבחרה  לפתוח  את  הגלריה  (  לאחר  שבינואר  הוצגה  בה  התערוכה  הנודדת  "  יותם  "  של  גדעון  גכטמן  )  היא  תערוכת  וידיאו  שאינה  דורשת  תנאי  תצוגה  מיוחדים  .  
תערוכת  הווידיאו  -  ארט  הישראלי  שתיפתח  היום  ,  הראשונה  בשתי  תערוכות  וידיאו  -  ארט  שאצרה  דיאנה  שואף  ,  כוללת  מבחר  מצומצם  של  עבודות  וידיאו  וסרטי  סופר  -  שנעשו  בארץ  משנות  prefix=ה  -  70  ועד  היום  .  
אף  כי  כל  העבודות  בתערוכה  כבר  הוצגו  בעבר  ,  ההיצע  שנבחר  לייצג  את  העשייה  העכשווית  מעניין  ומגוון  .  
בתערוכה  יוצגו  שלושה  סרטים  מושגיים  משנות  prefix=ה  -  :  70  "  גרניום  "  של  רפי  לביא  ,  "  ללא  כותרת  "  של  הנרי  שלזניאק  ,  prefix=ו  "  מקום  "  של  מיכה  אולמן  .  
שתי  עבודות  של  אבי  מוגרבי  :  "  תבליט  "  prefix=מ  -  '  98  העשוי  מחומרי  גלם  מסרטו  "  יום  הולדת  שמח  מר  מוגרבי  "  ובהם  התנגשויות  בין  חיילים  ישראלים  לבין  פלשתינאים  בגדה  ,  prefix=ו  "  מאחור  "  (  2000  )  שבו  עוקב  מוגרבי  אחר  אשתו  בביקור  ביפאן  .  
כמו  כן  יוצג  הסרט  "  קיים  על  חורבנו  "  (  '  98  )  של  תרצה  אבן  ובשמת  אלון  על  ביקור  במחנה  הפליטים  דהיישה  ;  ארבע  עבודות  של  אורי  קצנשטיין  ,  בהן  "  Talking  Walking  "  prefix=ו  "  משפחת  האחים  "  שהוצגה  בגלריה  גבעון  בשנה  שעברה  ,  וארבע  עבודות  של  דורון  סולומונס  ,  בהן  "  טוב  למות  בעד  ארצנו  "  prefix=מ  -  '  97  prefix=ו  "  שיר  ערש  "  prefix=מ  -  '  98  שמתייחסות  למציאות  הישראלית  הקשה  .  
הניסיון  לכלול  בתערוכה  גם  את  העבר  וגם  את  ההווה  הוא  חלק  מהתפישה  של  אייל  בנוגע  לתפקיד  המקום  .  
"  אנחנו  פועלים  במסגרת  מוסד  חינוכי  ,  והרצון  הוא  שלתערוכות  יהיה  גם  פן  מחנך  ,  היסטורי  "  ,  הוא  אומר  .  
"  במרוצת  השנה  אני  מתכוון  להציג  תערוכה  רטרוספקטיווית  של  האמן  יוסף  הירש  ובה  עבודות  קטנות  ורישומים  .  
אחת  לשנה  תיפתח  תערוכה  של  אמן  בסדר  גודל  בינלאומי  ותערוכות  -  נושא  היסטוריות  ,  תערוכות  מחקר  ותערוכות  של  אמני  הצפון  ,  כמו  אורי  רייזמן  ,  יחיאל  שמי  ומשה  קופפרמן  .  
בהמשך  אני  מעוניין  לקיים  קשרים  עם  גלריות  נוספות  באגן  הים  התיכון  .  
אני  מתכוון  להפעיל  את  המקום  כגלריה  מוזיאלית  קטנה  בדגש  על  אמנות  עכשווית  "  .  
בתערוכת  ההמשך  ,  שתתקיים  במאי  ,  יוצגו  עבודות  וידיאו  של  אמנים  בינלאומיים  ,  כמו  נאם  ג'ון  פייק  ,  ויטו  אקונצ'י  ,  מייק  קלי  ופול  מקרתי  ,  פיפילוטי  ריסט  וויליאם  קנטרידג'  .  
חלק  מהעבודות  נרכשו  לאוסף  הגלריה  .  
דנה  גילרמן  
