עדכון  אחרון  -  23:29  07/03/01  פרס  התיאטרון  :  הצגות  של  תיאטרון  גשר  והחאן  מועמדות  לפרסים  הרבים  ביותר  מאת  ציפי  שוחט  "  השטן  ממוסקווה  "  ,  תיאטרון  גשר  .  
11  מועמדויות  "  השטן  ממוסקווה  "  של  תיאטרון  גשר  צברה  את  המועמדויות  הרבות  ביותר  -  11  -  לפרס  התיאטרון  הישראלי  .  
אחריה  נמצאות  "  השיבה  למדבר  "  prefix=ו  "  השחף  "  של  תיאטרון  החאן  ,  עם  7  מועמדויות  לכל  אחת  .  
צוות  שופטי  פרס  התיאטרון  הישראלי  ,  בראשות  השופט  שלי  טימן  ורואה  החשבון  אלי  שפלר  ,  פירסם  אתמול  את  רשימת  המועמדים  .  
הזוכים  כבר  נבחרו  ,  אך  שמותיהם  יוכרזו  רק  בטקס  שיתקיים  prefix=ב  -  3  באפריל  במשכן  לאמנויות  הבמה  בתל  אביב  ,  בהנחיית  ענת  וקסמן  ואבי  קושניר  .  
הטקס  יועבר  בשידור  חי  בערוץ  1  .  
המועמדים  נבחרו  בידי  האקדמיה  המונה  61  חברים  ,  ומורכבת  מנציגי  איגודי  היוצרים  ,  נציגי  הפקולטות  לתיאטרון  ולאמנויות  הבמה  ,  מורים  מבתי  ספר  לאמנויות  ,  עיתונאי  תרבות  ונציגי  ועדות  הרפרטואר  של  האולמות  (  שמספרם  ירד  השנה  prefix=מ  -  11  prefix=ל  -  3  )  .  פרט  לתיאטרון  הבימה  ,  שאינו  משתתף  בתחרות  באופן  קבוע  ,  משתתפים  בה  כל  התיאטרונים  הרפרטואריים  -  ביניהם  תיאטרון  חיפה  שלא  השתתף  בשנה  שעברה  -  וכן  מפיקים  עצמאיים  ותיאטרוני  פרינג'  .  
התיאטרון  המוביל  במספר  המועמדויות  הוא  הקאמרי  (  20  מועמדויות  )  ,  אבל  התיאטרון  הבולט  ביותר  הוא  החאן  ,  שמספר  המועמדויות  שלו  עלה  prefix=מ  -  10  בשנה  שעברה  prefix=ל  -  14  .  
הצגותיו  -  "  השחף  "  prefix=ו  "  השיבה  למדבר  "  -  מועמדות  בקטגוריות  החשובות  ביותר  והרבות  ביותר  ,  אחרי  "  השטן  ממוסקווה  "  .  
לתיאטרון  גשר  13  מועמדויות  ,  לעומת  8  בשנה  שעברה  ;  לתיאטרון  בית  לסין  8  מועמדויות  ,  לעומת  16  בשנה  שעברה  ;  לתיאטרון  באר  שבע  7  מועמדויות  לעומת  8  בשנה  שעברה  ;  ולתיאטרון  חיפה  4  מועמדויות  .  
המועמדות  להצגת  השנה  :  "  הבכיינים  "  (  הקאמרי  )  ;  "  השטן  במוסקווה  "  (  גשר  )  ;  "  השיבה  למדבר  "  (  החאן  )  ;  "  סוג'וד  "  (  צוותא  )  .  העלאה  מחודשת  של  מחזה  :  "  ביבר  הזכוכית  "  (  תיאטרון  באר  שבע  )  ;  "  השחף  "  (  החאן  )  ;  "  נורה  (  בית  הבובות  )  "  (  הקאמרי  )  .  הקומדיה  :  "  המים  זוכרים  "  (  בית  לסין  )  ;  "  זיכרונות  חוף  ברייטון  "  (  התיאטרון  העירוני  חיפה  )  ;  "  מר  ברינק  "  (  גשר  )  ;  "  קרום  "  (  הקאמרי  )  .  הצגת  הבידור  של  השנה  :  "  האשה  באדון  "  ;  "  בוא  לא  נדבר  על  זה  "  ;  "  להציל  את  איש  המערות  "  .  
מחזאי  השנה  :  יבגני  אריה  ואהוד  מנור  ,  על  העיבוד  prefix=ל  "  השטן  ממוסקווה  "  של  בולגקוב  ;  חיים  אידיסיס  (  "  יש  לי  כנרת  "  )  ;  איל  דורון  (  "  בוא  לא  נדבר  על  זה  "  )  ;  יהודית  קציר  (  "  דבורה  בארון  "  )  ;  וחנוך  לוין  (  "  הבכיינים  "  )  .  הבמאי  :  יבגני  אריה  (  "  השטן  ממוסקווה  "  )  ;  מיכאל  גורביץ  (  "  קרום  "  )  ;  אופירה  הניג  (  "  השחף  "  prefix=ו  "  השיבה  למדבר  "  )  .  שחקן  השנה  :  בוריס  אחנוב  (  "  מר  ברינק  "  )  ;  גבי  עמרני  (  "  יש  לי  כנרת  "  )  ;  יגאל  שדה  (  "  השחף  "  )  ;  דורון  תבורי  (  "  השיבה  למדבר  "  )  .  שחקנית  השנה  :  ענת  וקסמן  על  "  נורה  (  בית  הבובות  )  "  ;  רבקה  נוימן  (  "  דבורה  בארון  "  )  ;  אורנה  פורת  (  "  אחרון  ימיה  "  )  ;  ולאורה  ריבלין  (  "  השיבה  למדבר  "  )  .  שחקן  המשנה  :  יצחק  חזקיה  (  "  קרום  "  )  ;  גבי  עמרני  (  "  הבכיינים  "  )  ;  ששי  קשת  (  "  השטן  במוסקווה  "  )  ;  יגאל  שדה  (  "  השיבה  למדבר  "  )  .  שחקנית  המשנה  :  חנה  אזולאי  הספרי  (  "  סליחות  "  )  ;  תיקי  דיין  (  "  המים  זוכרים  "  )  ;  מאיה  מעוז  (  "  הרומן  הראשון  שלי  "  )  ;  אורנה  פיטוסי  (  "  סליחות  "  )  ;  חנה  רוט  (  "  קרום  "  )  .  המוסיקה  :  יוסי  בן  נון  (  "  הבכיינים  "  )  ;  אבי  בנימין  (  "  השטן  ממוסקווה  "  )  ;  עודד  זהבי  (  "  אחרון  ימיה  "  )  ;  שוש  רייזמן  (  "  דבורה  בארון  "  )  ;  יוני  רכטר  (  "  יש  לי  כנרת  "  )  .  עיצוב  התלבושות  :  דני  בר  שי  (  "  האשה  באדון  "  )  ;  רקפת  לוי  (  "  הבכיינים  "  )  ;  ולנטינה  קומולובה  (  "  השטן  ממוסקווה  "  )  ;  עפרה  קונפינו  (  "  השחף  "  )  .  עיצוב  התפאורה  :  מושיק  יוסיפוב  (  "  דבורה  בארון  "  )  ;  רקפת  לוי  (  "  הבכיינים  "  )  ;  אלכסנדר  ליסיאנסקי  (  "  השטן  ממוסקווה  "  )  ;  רוני  תורן  (  "  השחף  "  )  .  עיצוב  התאורה  :  אבי  יונה  בואנו  (  במבי  )  על  "  השטן  ממוסקווה  "  ;  רוני  כהן  (  "  השיבה  למדבר  "  )  ;  ופליס  רוס  (  "  השחף  "  )  .  הכוריאוגרפיה  :  מרינה  בלטוב  (  "  הורדוס  "  prefix=ו  "  השטן  ממוסקווה  "  )  ;  קלוד  דדייה  (  "  האשה  באדון  "  )  .  השחקנית  המבטיחה  :  חירות  אשכנזי  (  "  קרום  "  )  ;  דורית  בר  אור  (  "  סליחות  "  )  ;  מיכל  ויינברג  (  "  השטן  ממוסקווה  "  )  ;  מיטל  סלומון  (  "  האשה  באדון  "  )  .  השחקן  המבטיח  :  אודי  בן  דוד  (  "  ביבר  הזכוכית  "  )  ;  אושרי  כהן  (  "  מבזק  חדשות  "  )  ;  אסף  פריינטא  (  "  השטן  ממוסקווה  "  )  ;  רודיה  קוזלובסקי  (  "  זכרונות  חוף  ברייטון  "  )  ;  אורן  שבו  (  "  כובע  מלא  גשם  "  )  .  הצגת  הפרינג'  :  "  הדיבוק  ,  בין  שני  עולמות  "  prefix=ו  "  לצחוק  בפראות  "  (  תיאטרון  תמונע  )  ;  "  יאר  צייט  "  (  תיאטרון  חוט  של  חסד  )  ;  prefix=ו  "  ריקוד  הציפורים  "  (  צוותא  )  .  את  המועמדות  בחרה  ועדה  שבה  חברים  אלי  סיני  ,  יהודית  גרינשפיין  ,  רזיה  ישראלי  ,  חירות  אשכנזי  ופולי  רשף  .  
פרס  על  מפעל  חיים  יוענק  למישה  אשרוב  וזהרירה  חריפאי  .  
הפרס  על  האירוע  הבולט  של  השנה  יוענק  לקבוצת  "  מיומנה  "  .  
