עדכון  אחרון  -  23:48  07/03/01  מרק  פטריות  עם  בצקיות  (  ושני  פטנטים  )  המרק  הזה  נשען  על  הציר  שלכם  ועל  שני  פטנטים  פשוטים  :  אחד  הוא  המון  פטריות  מיובשות  פשוטות  ,  והשני  -  המתכון  הנפלא  בפשטותו  לבצקיות  קטנות  ,  של  חברתי  יהודית  פוקס  .  
ועוד  משהו  :  השמנת  החמוצה  במתכון  זה  היא  אופציה  ,  אך  מומלץ  לא  לוותר  עליה  .  
עכשיו  שימו  לב  :  פטריות  שמפיניון  מיובשות  נמכרות  ברשתות  השיווק  בשקיות  קטנות  לאינטליגנטים  ובמחירים  מופלגים  .  
כדאי  ומומלץ  לגשת  לשוק  הקרוב  למקום  מגוריכם  או  עבודתכם  ,  למצוא  את  חנות  התבלינים  המקומית  ולרכוש  שם  במשקל  ערימה  של  פטריות  שמפיניון  מיובשות  ,  ובהזדמנות  זו  -  גם  בצלים  מיובשים  במשקל  .  
לאחסן  בבית  בצנצנות  הרמטיות  ולהשתמש  בנדיבות  באומלטים  ,  מרקים  ודברי  מאפה  .  
טעמן  של  פטריות  מיובשות  מרוכז  ,  הן  נגיסות  ותורמות  למרק  .  
חומרים  :  6  כוסות  מרק  עוף  או  בשר  מסונן  (  ראו  מתכון  ראשון  במדור  זה  )  1  1/2  כוסות  פטריות  שמפיניון  מיובשות  מלח  ופלפל  גרוס  לפי  הטעם  150  גר  '  פטריות  טריות  :  שמפיניון  ,  יער  או  פורטובלו  ,  או  תערובת  4  -  3  כפות  אבקת  מרק  פטריות  לבצקיות  :  קמח  מים  3  ביצים  אופציה  :  שמנת  חמוצה  לקישוט  הכנה  :  1  .  
מחממים  בסיר  גדול  ונוח  את  המרק  המסונן  .  
2  .  
שוטפים  את  הפטריות  המיובשות  ,  שמי  יודע  היכן  נחו  ומה  דבק  בהן  .  
3  .  
פורסים  דק  מאוד  את  הפטריות  הטריות  .  
4  .  
מוסיפים  את  כל  החומרים  (  להוציא  השמנת  החמוצה  )  למרק  הרותח  ,  מערבבים  היטב  ,  מבשלים  עשר  דקות  .  
5  .  
בינתיים  מכינים  את  הבצקיות  ,  לפי  שיטה  אוסטרו  -  הונגרית  מקסימה  :  טורפים  את  הביצים  בקערה  .  
משתדלים  שחצאי  קליפה  אחת  לפחות  ייוותרו  שלמים  .  
עכשיו  ממלאים  חצי  קליפת  ביצה  במים  ומחשבים  לכל  ביצה  חצי  קליפה  של  מים  .  
טורפים  עם  הביצים  בקערה  ומוסיפים  קצת  מלח  .  
עכשיו  מתחילים  להוסיף  לבלילה  קמח  ,  ולבחוש  ,  עד  לסמיכות  של  בצק  עוגה  בחושה  :  כלומר  ,  בצק  רך  אך  לא  נוזלי  .  
6  .  
מניחים  פומפייה  עם  חורים  גדולים  על  סיר  המרק  ,  מרביצים  עליה  כפות  מבצק  הבצקיות  ומועכים  אותן  בגב  של  כף  על  הפומפייה  ,  כך  שהבצק  יינגר  פנימה  דרך  החורים  .  
זה  הכל  .  
מבשלים  10  דקות  .  
7  .  
מגישים  ,  עם  כף  גדושה  של  שמנת  חמוצה  (  אם  רוצים  )  בכל  מנה  ,  ואם  תזרו  על  הכל  קצת  עירית  קצוצה  -  תיהנו  יותר  .  
