עדכון  אחרון  -  23:40  07/03/01  דיון  לגיטימי  סוער  כבוגרת  הפקולטה  למשפטים  באוניברסיטה  העברית  וכמי  שלמדה  שלושה  קורסים  אצל  ד"ר  קמיר  ,  אני  יכולה  להעיד  שהיא  מרצה  מרתקת  .  
מכיוון  שנקודת  המבט  שלה  חדשנית  ,  ומכיוון  שהיא  משלבת  את  המשפט  בהקשר  תרבותי  ,  הרי  שנושאי  השיעור  פעמים  רבות  שנויים  במחלוקת  ומתעורר  סביבם  דיון  סוער  .  
גישתה  הפמיניסטית  -  רדיקלית  מעוררת  אמנם  לא  פעם  את  זעמם  של  מי  שהתפישה  אינה  מקובלת  עליהם  ,  אולם  מדובר  בשיח  אקדמי  לגיטימי  המפרה  את  כל  השותפים  לו  .  
לצערי  ,  מעטים  הם  השיעורים  שסטודנטים  וסטודנטיות  יוצאים  מהם  וממשיכים  לדבר  עליהם  עוד  שעות  ארוכות  ולהפוך  בחומר  הנלמד  .  
מעבר  לכך  ,  בקורסים  המתקדמים  של  ד"ר  קמיר  היא  הקדישה  לנו  ,  הסטודנטים  והסטודנטיות  ,  הרבה  מזמנה  וממרצה  מעבר  לשעות  ההוראה  המקובלות  .  
prefix=ה  "  שמועה  "  סיפרה  כי  הוחלט  לא  להעניק  לד"ר  קמיר  קביעות  בשל  ציונים  נמוכים  בסקר  ההוראה  של  הקורס  "  משפט  ישראלי  "  .  
ייתכן  כי  ד"ר  קמיר  אכן  אינה  מתאימה  ללמד  קורס  בשנה  א  '  ;  הקורסים  שלה  ביקורתיים  מאוד  וייתכן  כי  לסטודנטים  בשנה  א'  אין  כלים  להתמודד  עם  ביקורת  על  המערכת  בטרם  נבנה  המסד  .  
אולם  בהחלט  אין  מדובר  במרצה  כושלת  -  שהרי  בשנים  גבוהות  יותר  ולתארים  מתקדמים  הקורסים  שלה  מבוקשים  מאוד  .  
שרון  אברהם  -  ויס  ירושלים  
