עדכון  אחרון  -  23:40  07/03/01  אירוניה  אקדמית  בכתבה  "  אשה  לא  רצויה  "  מתגלה  שוב  האוניברסיטה  העברית  כמוסד  שובניסטי  ואנכרוניסטי  .  
בעוד  המומחה  להיסטוריה  מיליטריסטית  ,  פרופ'  מרטין  ון  -  קרפלד  ,  הופך  ,  כמה  אירוני  ,  לבר  -  סמכא  לפמיניזם  ,  משפטנית  פמיניסטית  מהשורה  הראשונה  נפסלת  על  רקע  של  אי  התאמה  אקדמית  .  
הקוראים  לא  זקוקים  לידע  משפטי  כדי  להיווכח  שהקריטריונים  לאי  מתן  קביעות  לאורית  קמיר  אינם  עולים  בקנה  אחד  עם  אלה  שבהם  נמדדים  מרצים  ממין  זכר  ,  או  כאלה  שאינם  קוראים  תגר  על  יחסי  הכוח  הקיימים  .  
האוניברסיטה  מלאה  במרצים  בינוניים  ,  משעממים  ולא  קולגיאליים  -  אם  למנות  חלק  מהתכונות  שיוחסו  לקמיר  .  
prefix=ה  "  בעיה  "  של  קמיר  היא  ,  שהיא  אינה  סובלת  מאף  אחת  מן  התכונות  האלה  .  
כמה  עצוב  לגלות  ,  שמי  שנחלצת  להגן  על  המערכת  היא  לא  אחרת  מאשר  דוברת  האוניברסיטה  ,  אורית  סוליציאנו  ,  עד  לא  מזמן  דוברת  שדולת  הנשים  ,  מהגופים  שהובילו  את  החקיקה  נגד  הטרדה  מינית  בישראל  .  
יהודית  אופנהיימר  ירושלים  
