עדכון  אחרון  -  23:50  07/03/01  לימי  החורף  האחרונים  האתגר  הוא  לחדש  לכם  :  על  רצועות  טורטייה  אפויות  במרק  כבר  חשבתם  ?  
על  חביתיות  עירית  ?  
פלפלים  מסוכרים  ?  
יריעות  לזניה  ?  
הנה  לכם  כמה  כללי  יסוד  למרק  ,  בתוספת  מקבץ  רעיונות  קטנים  של  אשפי  -  מטבח  לשדרוג  מרקים  ,  במראה  ,  במרקם  ובטעם  .  
כדאי  לגזור  ולשמור  ,  לכל  עונות  השנה  .  
מרקים  מפתיעים  ורעיונות  שדרוג  למרק  שעליהם  אולי  לא  חשבתם  שיהיה  בבית  :  מרק  בסיס  נתחיל  בציר  הפשוט  ,  אותו  נוזל  ארומטי  וחשוב  שעומד  במקרר  בכלי  פלסטי  גבוה  וצר  -  מותניים  .  
לא  ,  זה  אינו  ציר  של  מסעדה  .  
לא  אפינו  והשחמנו  עצמות  וחלקי  בשר  כדי  לרכז  ולהשביח  אותו  ,  אבל  הציר  הביתי  הזה  פשוט  ממתין  להיות  נדבך  במרק  ביתי  טעים  .  
מי  שעוקב  אחרי  מדור  זה  מכיר  כבר  את  האידיאולוגיה  .  
הנה  היא  ,  בקצרה  :  ברגע  שחזרתם  עם  צרור  ירקות  מן  החנות  ,  העמידו  סיר  על  הכיריים  עם  מעט  מים  ,  חממו  ליטר  וחצי  מים  בקומקום  חשמלי  ,  ובעודכם  מנקים  את  הירקות  לפני  אחסונם  ,  העבירו  אל  הסיר  את  מה  שמיותר  :  את  הכרבולת  הירוקה  של  הכרישה  ,  את  העלים  הגסים  והלא  כל  כך  יפים  של  הבצל  הירוק  ,  את  גבעולי  הפטרוזיליה  ,  את  כרבולת  סלרי  העלים  ופקעות  הסלרי  ואל  תתעצלו  לקלוף  גזרים  (  שטופים  היטב  ,  כמו  כל  שאר  הרכיבים  )  ולהשליך  את  כל  הקליפות  אל  הסיר  ,  בתוספת  שני  גזרים  ושני  בצלים  שטופים  וחתוכים  לפרוסות  ,  על  קליפתם  .  
עכשיו  שימו  בסיר  גם  קילוגרם  אחד  של  גרונות  עוף  (  לא  הודו  )  שהמתינו  בתא  ההקפאה  בדיוק  לרגע  זה  (  ואין  צורך  להפשירם  מראש  )  ושאותם  קניתם  תמורת  מחיר  נועז  של  5  -  3  שקלים  .  
המליחו  ,  פלפלו  ובשלו  את  הכל  היטב  .  
מותר  להוסיף  ,  אם  יש  ,  גם  לפת  ,  צנון  או  קולרבי  חתוכים  קטן  .  
אם  יש  לכם  פלפל  אדום  ,  או  ירוק  -  ברוך  הבא  .  
קלח  קפוא  או  טרי  של  תירס  -  בזרועות  פתוחות  .  
מכסים  במים  הרותחים  מן  הקומקום  ,  מביאים  לרתיחה  ,  מנמיכים  להבה  ,  מבשלים  שעה  ואחר  כך  מניחים  לעמוד  ,  להצטנן  לאט  .  
מסננים  את  המרק  היטב  ,  את  הגרונות  מכרסמים  (  תענוג  )  או  מעבירים  לכלבכם  המסור  ,  ואת  הירקות  והקליפות  סוחטים  בכף  לתוך  המסננת  כך  שיגירו  את  כל  עסיסם  לתוך  המרק  .  
עכשיו  ,  כשהמרק  מסונן  ,  מוסיפים  לו  מעט  אבקת  בויון  אמיתי  (  של  "  קנור  "  )  וכמה  פרוסות  של  שורש  זנגביל  טרי  (  או  יבש  וטחון  )  ושלושה  גזרים  קלופים  (  שקליפתם  כבר  נכנסה  למרק  )  חתוכים  לעיגולים  ,  ופלפל  לבן  או  שחור  גרוס  ומלח  או  רוטב  סויה  לפי  הטעם  .  
מחממים  על  להבה  גדולה  כך  שהציר  המסונן  יבעבע  ויצטמצם  ,  ושומרים  אותו  במקרר  כבסיס  לכל  מרק  שיתחשק  לכם  :  אם  זה  מרק  עתיר  פטריות  יבשות  ,  אם  זה  מרק  אורז  מפעפע  ,  אם  זה  מרק  פסטה  וביצים  .  
אני  ממליצה  לא  להוסיף  שמיר  לציר  -  בסיס  מסוים  זה  ,  כי  השמיר  לוקח  את  המרק  לכיוונים  מסוימים  מאוד  .  
תוספות  אפשריות  :  בעיקר  טורטייה  1  .  
סיני  :  מוסיפים  prefix=ל  -  4  כוסות  מן  הציר  המסונן  עוד  2  כוסות  מים  ,  ותיבול  נדיב  בזנגביל  ,  ברוטב  סויה  משובח  או  בתמארי  ,  או  בהויסין  ,  זילוף  נכבד  של  שמן  -  שומשום  כהה  וחופן  גדוש  של  בצל  ירוק  .  
2  .  
מרק  דלעת  תאילנדי  :  מוסיפים  prefix=ל  -  4  כוסות  ציר  2  כוסות  מים  ,  1  כוס  דלעת  חתוכה  prefix=ו  -  /  3  1  כוס  חמאת  -  בוטנים  לא  ממותקת  ,  וכמה  פלפל  -  חריף  שעולה  על  דעתכם  .  
מבשלים  תוך  ערבוב  15  דקות  ומעטרים  בבצל  קצוץ  ובבוטנים  קלויים  וקצוצים  .  
3  .  
רצועות  טורטייה  אפויות  :  במעדניות  רבות  אפשר  לקנות  היום  את  הטורטיות  הקפואות  של  "  טרס  פזוס  "  ,  המצוינות  כשלעצמן  .  
טורטייה  היא  לחם  מקסיקני  שטוח  ,  המשמש  כלי  קיבול  (  כמו  חביתית  )  למספר  עצום  של  מנות  ,  אבל  אפילו  הטורטייה  לא  חשבה  מעולם  על  כהונה  בתפקיד  של  אטריות  .  
מדובר  בתוספת  יפהפיה  למרק  פשוט  .  
איך  מכינים  ?  
מחשבים  טורטייה  אחת  לכל  סועד  .  
מחממים  תנור  prefix=ל  -  190  מעלות  ,  חותכים  את  הטורטיות  (  אין  צורך  להפשיר  )  לרצועות  ברוחב  2  סנטימטר  .  
מפזרים  אותן  בתבנית  משומנת  בשכבה  אחידה  .  
מורחים  את  הטורטיות  ,  במברשת  ,  בשמן  תירס  ,  ומכניסים  לתנור  החם  .  
אופים  10  דקות  .  
בינתיים  מחממים  מאוד  את  המרק  ,  מוזגים  אותו  לקעריות  אישיות  ,  ומקימים  בכל  אחת  "  מגדל  "  של  טורטיות  אפויות  .  
משתדלים  להציבן  במאונך  ,  כמו  עצים  למדורה  ,  אך  גם  אם  לא  הולך  -  לא  נורא  .  
4  .  
קרעי  פסטה  ,  שבבי  פרמזן  :  חומרים  :  4  עלי  לזניה  ,  3  ביצים  ,  100  גר  '  גבינת  פרמזן  מגוררת  .  
אנו  עדיין  עם  אותו  ציר  -  יסודי  .  
הפעם  נדלל  אותו  קצת  יותר  ,  ונוסיף  לכל  4  כוסות  ציר  -  3  כוסות  מים  .  
מרתיחים  היטב  את  המרק  .  
שוברים  בידיים  את  עלי  הלזניה  לפיסות  גדולות  .  
מבשלים  במרק  8  דקות  .  
מגלישים  לתוך  המרק  בזהירות  את  הביצים  :  תחילה  שוברים  כל  ביצה  לתוך  מצקת  ,  ואותה  הופכים  בזהירות  לתוך  המרק  הרותח  .  
הביצים  נחלטות  בנחת  .  
אפשר  להוסיף  ארבעה  עלי  ריחן  גזורים  לפיסות  דקות  -  דקות  ,  ממליחים  ,  מפלפלים  בנדיבות  ומוסיפים  כף  גדושה  גבינת  פרמזן  מגוררת  לכל  קערית  מרק  .  
5  .  
גן  עדן  :  טופו  קצוץ  דק  .  
זהו  רעיון  מזהיר  ממסעדת  "  הרודס  -  ויטאליס  "  באילת  :  קחו  את  אופציה  מס'  1  (  מרק  סיני  )  ,  הוסיפו  חופן  גדוש  נבטים  וכוס  אחת  של  טופו  קצוץ  דק  (  אפשר  לקצוץ  במעבד  מזון  )  ועוד  המון  בצל  ירוק  חתוך  דקיק  וגזר  אחד  מרוסק  או  חתוך  לג'וליין  ,  ועוד  שמן  שומשום  ,  ובשלו  10  -  5  דקות  תוך  ערבוב  .  
התוצאה  טעימה  עד  שקשה  להאמין  שהיא  בריאה  כל  כך  .  
פטריות  שיטאקה  בחנויות  טבע  ,  במעדניות  ובירקניות  מובחרות  אפשר  להשיג  כיום  חפיסות  קטנות  (  ויקרות  )  של  פטריות  שיטאקה  מיובשות  .  
מטילים  אותן  למרק  בדקות  האחרונות  של  הבישול  ,  והן  משדרגות  אותו  מיד  ,  שלא  לדבר  על  יופיין  הרב  .  
