עדכון  אחרון  -  23:40  07/03/01  יגויסו  התאילנדים  הכתבה  המצוינת  של  אביחי  בקר  "  אל  תתנו  לנו  צווים  "  (  מוסף  "  הארץ  "  2.3  )  נוגעת  בלב  הבעיה  שישראל  תעמוד  בפניה  בשנים  הקרובות  :  ירידה  חמורה  ברצון  לתרום  בכלל  ,  וביחידות  קרביות  ,  במיוחד  במילואים  ,  בפרט  .  
מי  שחושב  שאפשר  ,  גם  אם  יתוגמלו  המילואימניקים  יותר  מכפי  הם  מתוגמלים  היום  ,  להמשיך  במצב  שבו  רבים  משתחררים  כי  הם  תורמים  בלימוד  תורה  ,  ואחרים  גוררים  את  המדינה  לעברי  פי  פחת  עם  הכיבוש  של  עם  שכן  -  טועה  טעות  מרה  .  
אבל  אם  משחררים  את  הזמר  שהוציא  כבר  שלושה  תקליטים  prefix=ו  "  מכירים  אותי  כולם  "  ושמשקשק  כשהוא  רואה  שלט  דרכים  "  עזה  "  ,  אז  למה  שלא  ישחררו  גם  אחרים  ?  
ויש  כמובן  פתרון  :  יגויסו  התאילנדים  ,  ויפה  שעה  אחת  קודם  .  
אבנר  לוין  מושב  נטעים  
