עדכון  אחרון  -  23:40  07/03/01  שינוי  גס  ומלעיג  זכותה  של  אביבה  לורי  לקרוא  שיר  שפירסמתי  ,  שמתאר  במלים  ברורות  פולחן  פגאני  שבו  מובלת  בתולה  לשרפה  במזבח  ,  ולחשוב  שעניינו  דווקא  prefix=ב  "  סוג  של  אונס  פגאני  "  (  "  עבר  בהם  הרטט  "  ,  מוסף  "  הארץ  "  2.3  )  .  זכותה  גם  להיכשל  בטעויות  .  
כך  הפכה  אותי  לורי  לעורך  "  מקור  ראשון  "  ,  בעוד  אני  רק  עורך  המוסף  שלו  ,  וכך  ייחסה  לשירי  אלמנטים  שלא  היו  בו  :  מתקפה  על  החברה  החילונית  ,  למשל  ,  או  אווירה  נוטפת  דם  .  
זכותה  ,  אולי  ,  גם  להקל  על  עבודתה  העיתונאית  ולדווח  על  שיר  שפורסם  בעיתון  "  מקור  ראשון  "  והופיע  אחר  כך  כמודעה  prefix=ב  "  הארץ  "  בלי  לעיין  במקור  ,  למרות  שהסברתי  לה  שבמודעה  נפלו  טעויות  הקלדה  (  "  נשים  פורקות  צמיגים  "  ,  הוקלד  prefix=ב  "  הארץ  "  ,  וכך  ציטטה  לורי  ,  במקום  "  נשים  פורקות  צמידים  "  )  .  אבל  להביא  קטעים  מהשיר  ,  בתוך  סימני  ציטוט  ,  תוך  שינוי  גס  ,  מעליב  ומלעיג  של  התוכן  -  זו  כבר  חריגה  מכל  נוהג  עיתונאי  .  
להסמיך  מלים  רחוקות  בלי  לסמן  את  הדילוג  בשלוש  נקודות  ,  להשמיט  את  סימני  הפיסוק  ולהכניס  אחרים  במקומות  שגויים  ומגוחכים  ,  להפוך  סדרים  ,  ולהקפיד  עם  זאת  על  פיזור  נדיב  של  לוכסנים  כדי  לשכנע  שמדובר  בציטוט  אותנטי  משיר  -  זה  מעשה  זדוני  שנועד  להציג  אותי  לא  רק  כימני  מרושע  ,  אלא  גם  כימני  מטומטם  .  
או  שמא  זוהי  תוצאת  מבוכתה  של  כתבת  עיתון  ליברלי  המגלה  שבמקרה  מסוים  -  הרשעת  מרגלית  הר  -  שפי  באשמה  הארכאית  והלא  -  מוכחת  של  אי  מניעת  פשע  -  מבוטאת  עמדה  ליברלית  ופמיניסטית  דווקא  במחנה  החשוך  .  
צור  ארליך  מעלה  -  מכמש  
