עדכון  אחרון  -  23:40  07/03/01  הפיגוע  הראשון  מושב  נטעים  גדעון  לוי  מדווח  (  מוסף  "  הארץ  "  23.2  )  כי  בשיחה  עם  ראש  הביטחון  המסכל  הפלשתיני  בגדה  ,  ג'יבריל  רג'וב  ,  נאמר  לו  כי  "  הפיגוע  הראשון  אחרי  הסכם  אוסלו  היה  גולדשטיין  "  .  
אין  זה  נכון  .  
בין  מועד  החתימה  ,  13  בספטמבר  1993  (  ולא  ,  1996  כפי  שצוטט  מפי  המרואיין  )  ,  לבין  מועד  האירוע  במערת  המכפלה  ,  פורים  ,  1994  היו  כמה  פיגועים  בישראלים  ,  לרבות  רציחתם  של  שני  בני  משפחת  לפיד  ,  האב  והבן  ,  בדצמבר  '  ,  93  שבגופותיהם  טיפל  אותו  ד"ר  ברוך  גולדשטיין  שגם  הכירם  .  
הדבר  נראה  לי  כדוגמה  של  זיכרון  סלקטיווי  ,  הן  מצד  המרואיין  והן  מצד  המראיין  .  
הדסה  ויסברוד  ירושלים  
