עדכון  אחרון  -  23:49  07/03/01  רעיון  :  השף  מול  קערת  המרק  1  .  
גבינת  עזים  :  השף  חיים  כהן  prefix=מ  "  קרן  "  הפתיע  אותנו  פעם  בכעין  "  כופתה  "  אוורירית  שצפה  בתוך  מרק  אדום  -  כתום  .  
התברר  שזוהי  פרוסה  עגולה  של  גבינת  עזים  שהוטלה  לתוך  מרק  עגבניות  רותח  ,  מחוזק  קצת  באלכוהול  (  נדמה  לי  שממשפחת  האניס  )  ,  תפחה  מתדהמה  כשנפגשה  עם  החום  העז  והאצילה  לו  (  וספגה  בעצמה  )  טעם  גן  עדן  .  
פשוט  ,  נכון  ?  
2  .  
שני  צבעים  :  השף  דייוויד  ברק  prefix=מ  "  פארק  אבניו  קפה  "  בניו  יורק  מבשל  שני  מרקים  של  מחית  שעועית  :  משעועית  שחורה  ומשעועית  לבנה  .  
הוא  יוצק  תחילה  את  מרק  השעועית  השחורה  הסמיך  לצלחת  ואז  מפנה  מקום  בכף  prefix=ו  "  מניח  "  לידו  את  מרק  מחית  השעועית  הלבנה  .  
במסעדה  מפתלים  גם  קישוטים  קטנים  של  שחור  -  לבן  משני  המרקים  ,  אבל  האפקט  מדהים  גם  כך  ,  כמו  שהוא  .  
3  .  
צ'וריסו  :  סנדי  קריין  ,  אשפית  מטבח  מפונדק  "  לאונד  קרוסינג  "  באיידהו  ,  הגישה  לנו  מרק  ירקות  פשוט  ,  אבל  לפני  ההגשה  היא  פרסה  עיגולים  מנקניקיית  צ'וריסו  שמנמנה  (  יש  במזרע  כאלו  )  והטילה  אותם  לתוך  המרק  הרותח  ,  מה  שנתן  לו  גוף  ,  טעם  ועיטור  נחמד  .  
4  .  
עירית  ,  והמון  :  אין  צורך  להיות  אשף  מלומד  כדי  להבין  שעירית  קצוצה  דק  ,  לפיסות  קטנטנות  ,  תייפה  מאוד  ותעשיר  כל  מרק  שהוא  ,  חם  או  קר  ,  בתנאי  שאינו  עשוי  מדובדבנים  .  
קוצצים  בקפדנות  ,  ביד  ,  בסכין  משוננת  טובה  ,  על  קרש  חיתוך  הנתון  בתוך  מגש  .  
5  .  
רצועות  חביתיות  עם  עירית  :  כל  כך  פשוט  ויפה  .  
הנה  דרך  למלא  ולשדרג  מרק  -  עוף  רגיל  :  טורפים  שתי  ביצים  עם  מעט  מלח  וחצי  כוס  לפחות  של  עירית  קצוצה  דק  .  
טורפים  מעט  ,  כך  שהחלמון  והחלבון  לא  יתערבבו  לחלוטין  .  
משמנים  מחבת  מצופת  טפלון  בכף  
