עדכון  אחרון  -  23:40  07/03/01  3  .  
תנאים  של  תגובה  למה  דרש  דובר  צה"ל  לצפות  בסרט  תיכוניסטים  על  היעלמות  החייל  גיא  חבר  מאז  שהחייל  גיא  חבר  נעלם  ברמת  הגולן  לפני  שלוש  וחצי  שנים  ,  מערכת  היחסים  בין  אמו  ,  רינה  ,  לצה"ל  לא  סוגה  בשושנים  .  
האם  מאשימה  את  הצבא  באדישות  לגורל  בנה  ,  וטוענת  שאיש  אינו  מחפש  אחריו  .  
למשפחות  החטופים  הטריים  היא  ממליצה  בחום  לא  לשבת  אפילו  רגע  אחד  בשקט  .  
רק  לחץ  תקשורתי  ,  היא  אומרת  ,  יגרום  למערכת  לעשות  משהו  .  
לפני  מספר  חודשים  פנו  אל  חבר  כמה  תלמידי  תיכון  ממגמת  קולנוע  בבית  הספר  בקצרין  ,  שלמדו  את  הפרטים  על  היעלמותו  של  בנה  ורצו  לצלם  סרט  על  הפרשה  .  
היא  הסכימה  לשתף  איתם  פעולה  ,  והתוצאה  היתה  רצינית  מהצפוי  :  הם  ראיינו  שורה  ארוכה  של  אישים  שקשורים  לפרשה  ,  כולל  אנשי  שב"כ  ,  נציגים  מהצלב  האדום  וגורמים  בצה"ל  שעוסקים  בנושא  .  
חלק  מהם  אמרו  דברים  שלא  בהכרח  ינעמו  לאוזן  הצבאית  .  
אחר  כך  פנו  לדובר  צה"ל  וביקשו  לראיין  את  ראש  ענף  נעדרים  ,  סא"ל  צילה  נוימן  .  
התשובה  שהגיעה  מדובר  צה"ל  היתה  מפתיעה  :  קיומו  של  ראיון  אפשרי  ,  אבל  רק  אם  נקבל  את  רשימת  השאלות  מראש  .  
הם  שיגרו  רשימה  של  15  שאלות  .  
התשובה  :  רק  חמש  מתוך  prefix=ה  -  15  מקובלות  עלינו  .  
מטבע  הדברים  ,  אלה  היו  השאלות  הפחות  טעונות  .  
אחרי  התלבטות  הסכימו  יוצרי  הסרט  גם  לזה  ,  אלא  שאז  הציג  דובר  צה"ל  סייג  נוסף  :  שיתוף  הפעולה  יינתן  רק  בתנאי  שלאנשי  דו"צ  יתאפשר  לצפות  בסרט  ובראיונות  של  הגורמים  הנוספים  שהתראיינו  בו  בטרם  הסרט  ישוחרר  לפרסום  .  
ובמלים  אחרות  :  צה"ל  דורש  זכות  וטו  על  תוכן  הסרט  .  
לזה  התלמידים  וחבר  לא  הסכימו  בשום  אופן  .  
הם  יסתדרו  בלי  ראיון  עם  נציגת  דובר  צה"ל  .  
ערב  גיוסם  ,  הם  רק  נותרו  עם  כמה  שאלות  מציקות  :  מה  בדיוק  יש  לצבא  להסתיר  ?  
האם  חוץ  מצנזורה  מטעמי  ביטחון  -  שהסרט  מטבע  הדברים  צריך  לעמוד  בה  -  צה"ל  עוסק  גם  בצנזורה  לצרכים  תדמיתיים  ?  
מתגובת  דובר  צה"ל  עולה  שמדובר  בשיטה  :  "  דרישתנו  לראות  את  הסרט  טרם  פרסומו  הינה  בקשה  שגרתית  של  צה"ל  במקרים  כאלה  .  
דובר  צה"ל  הביע  נכונות  מלאה  לשתף  פעולה  בהתאם  לתנאים  שצוינו  .  
לא  מצאנו  לנכון  לנהוג  איפה  ואיפה  "  .  
