עדכון  אחרון  -  23:45  07/03/01  2  .  
הלו  ?  
מר  ברק  ?  
תוכנית  הסאטירה  "  זו  ארצנו  "  צוברת  תאוצה  וגם  כמה  רגעים  משונים  גולדשטיין  ורפאל  prefix=ב  "  זו  ארצנו  "  .  
הטלפון  של  נאוה  ברק  נמצא  בעזה  "  זו  ארצנו  "  ,  תכנית  הסאטירה  ההולכת  ומשתפרת  של  ערוץ  ,  2  כבר  יכולה  לרשום  זכות  ראשונים  על  פטנט  בשדה  ההומור  הישראלי  .  
שי  גולדשטיין  ודרור  רפאל  ייסדו  פינה  שמהווה  עליית  מדרגה  בסאטירה  המקומית  :  מדי  תוכנית  הם  מטלפנים  לאישיות  מוכרת  או  שתיים  ,  מצי  -  גים  את  עצמם  בזריזות  ומעלים  סדרה  של  שאלות  מביכות  ,  מהסוג  שמראיינים  בתוכניות  האקטואליה  לעולם  לא  ישאלו  .  
התוצאה  מרתקת  :  בחלק  מהמקרים  מוסרת  המסכה  הממלכתית  מעל  פניהם  של  פוליטיקאים  ואישי  ציבור  ,  כללי  המשחק  המכופתרים  נפרמים  תוך  כדי  שיחה  .  
בשבועות  האחרונים  גולדשטיין  ורפאל  הספיקו  להפתיע  בטלפון  את  גאולה  עמיר  ,  עזר  ויצמן  ,  מינה  צמח  ומרכזיית  הבית  הלבן  .  
את  הרוצח  יורם  שקולניק  שאלו  ,  וחזרו  ושאלו  ,  איך  היתה  ההרגשה  כשירה  בראשו  של  המחבל  הכפות  ,  כששמע  את  המוח  מתנפץ  לרסיסים  ועוד  כהנה  וכהנה  תיאורים  שסחטו  מהצד  השני  של  הקו  המהומים  נבוכים  .  
את  שמעון  פרס  שאלו  השבוע  אם  הוא  מרוצה  ,  שכן  הצליח  להעמיד  אחריו  דור  שלם  של  חתרנים  במפלגת  העבודה  שממשיכים  את  דרכו  .  
פרס  לא  איבד  את  העשתונות  ,  וידע  לשלוף  תשובה  מתחמקת  .  
השניים  התעקשו  ,  ואמרו  לפרס  "  אבל  לפחות  רק  אתה  בלתי  נלאה  "  .  
גם  הפעם  הוא  נחלץ  בשלום  ,  כשאמר  prefix=ש  "  בלתי  נלאות  היא  תכונה  הכרחית  למנהיג  "  .  
לא  נותר  להם  אלא  להעריך  את  התושיה  .  
שיחות  הטלפון  האלה  מוקלטות  לפני  התוכנית  ,  אבל  כמעט  שלא  עוברות  עריכה  .  
הן  מתפתחות  באופן  ספונטני  לחלוטין  .  
ואכן  ,  כשמנהלים  משחק  לא  צפוי  קורים  לפעמים  דברים  משונים  .  
בשבוע  שעבר  התקשרו  גולדשטיין  ורפאל  -  הפעם  במסגרת  התוכנית  שלהם  ברדיו  תל  אביב  -  לעמנואל  רוזן  ,  כדי  לשאול  אותו  על  המתיחות  בינו  לבין  דן  שילון  .  
רוזן  התעשת  במהירות  ,  העמיד  פנים  שהוא  מישהו  אחר  ,  והתמיד  בהכחשתו  עד  סוף  השיחה  .  
אבל  זה  כלום  לעומת  מה  שקרה  לשניים  ביום  ראשון  האחרון  ,  כשהתקשרו  למספר  הטלפון  הנייד  של  נאווה  ברק  .  
לתדהמתם  ,  שניכרה  היטב  על  המסך  ,  ענה  להם  קול  גברי  .  
ככה  זה  נשמע  :  אלמוני  :  "  הלו  ?  "  רפאלי  :  "  שלום  "  .  
אלמוני  :  "  שלום  "  .  
רפאלי  :  "  מר  ברק  ?  "  אלמוני  :  "  לא  ,  זה  טעות  "  .  
גולדשטיין  :  "  מי  זה  בבקשה  ?  
עם  מי  אנחנו  מדברים  ?  "  אלמוני  :  "  מהשטחים  .  
מעזה  "  .  
רפאל  :  "  איך  החיים  בעזה  ?  
קשה  בעזה  ?  "  אלמוני  :  "  בסדר  "  .  
גולדשטיין  :  "  אנחנו  פה  בתוכנית  '  זו  ארצנו  '  ,  ומשום  מה  חשבנו  שהטלפון  הזה  הוא  הטלפון  של  אהוד  ברק  ראש  הממשלה  "  .  
אלמוני  :  "  בעיה  שלהם  "  .  
גולדשטיין  :  "  אתה  קנית  את  הטלפון  הזה  מאהוד  ברק  ?  "  אלמוני  :  "  לא  מאהוד  ברק  ,  זה  קניתי  ממישהו  "  .  
גולדשטיין  :  "  רגע  ,  זה  היה  הטלפון  של  אהוד  ברק  ?  "  אלמוני  :  "  של  אשתו  "  .  
רפאל  :  "  אז  הטלפון  של  אשתו  של  אהוד  ברק  נמצא  בעזה  "  .  
אלמוני  :  "  המספר  ,  לא  הטלפון  ,  המספר  .  
הרבה  מתקשרים  ,  שואלים  "  .  
גולדשטיין  :  "  תגיד  ,  אתה  מהרשות  הפלשתינית  במקרה  ?  "  אלמוני  :  "  אני  בן  לאמא  יהודיה  "  .  
רפאל  :  "  כלומר  ,  שמעון  פרס  הוא  בדיוק  ההיפך  ממך  "  .  
גולדשטיין  :  "  כן  ,  לשמעון  פרס  יש  אמא  ערביה  "  .  
אלמוני  :  "  הא  ?  "  גולדשטיין  :  "  לא  משנה  .  
תגיד  ,  אז  מה  בעזה  ,  מה  הולך  עכשיו  ?  "  אלמוני  :  "  וואללה  ,  אני  לא  מסתכל  בחוץ  ,  אני  בבית  ,  אני  ואמא  שלי  "  .  
גולדשטיין  :  "  אמא  שלך  היהודיה  נמצאת  איתך  בעזה  ?  "  אלמוני  :  "  כן  ,  כן  ,  אח  שלי  אצלכם  שם  "  .  
רפאל  :  "  רגע  ,  בוא  נתחיל  מהתחלה  .  
או  -  קיי  ,  יש  לך  את  המספר  טלפון  של  נאוה  ברק  ,  אמא  שלך  יהודיה  ואתה  חי  בעזה  יחד  אתה  ,  ואח  שלך  חי  פה  בארץ  "  .  
אלמוני  :  "  כן  "  .  
רפאל  :  "  תשמע  ,  הסיפור  שלך  הוא  אחד  המרתקים  שאני  שמעתי  בזמן  האחרון  "  .  
גולדשטיין  :  "  רפי  רשף  היה  קופץ  עליך  "  .  
רפאל  :  "  אמנון  לוי  היה..."  גולדשטיין  :  "  יאיר  לפיד  היה  מארח  אותך  מפה  ועד  להודעה  חדשה  "  .  
אלמוני  :  "  אף  אחד  לא  קפץ  עלי  "  .  
גולדשטיין  :  "  מה  השם  שלך  ?  "  אלמוני  :  "  לא  רוצה  להגיד  בטלפון  ,  למה  אולי..."  גולדשטיין  :  "  השב"כ  ,  אתה  אומר  "  .  
אלמוני  :  "  לא  השב"כ  ,  יש  פה  אנשים  שיש  להם  טלפון  ,  הם  מאזינים  "  .  
רפאל  :  "  אתה  פוחד  "  .  
אלמוני  :  "  כן  "  .  
גולדשטיין  :  "  מי  מפחיד  אותך  ?  "  אלמוני  :  "  מי  מפחיד  אותי  ?  
יש  הרבה  כלבים  פה  "  .  
גולדשטיין  :  "  אז  מה  אתה  עושה  שם  אם  יש  הרבה  כלבים  ?  
גם  פה  יש  הרבה  כלבים  ,  דרך  אגב  "  .  
אלמוני  :  "  תעזור  לי  ותן  להיכנס  ותן  לי  תעודת  זהות  ותראה  אם  אני..."  (  הקליטה  נקטעה  )  רפאל  :  "  הכל  בסדר  שם  ?  "  גולדשטיין  :  "  נראה  לי  שחיסלו  אותו  הרשות  ,  גמרנו  "  .  
אלמוני  :  "  חיסלו  את  אבא  שלי  "  .  
גולדשטיין  :  "  מה  ?  "  אלמוני  :  "  הרשות  חיסלו  את  אבא  שלי  "  .  
רפאל  :  "  באמת  ?  "  אלמוני  :  "  כן  "  .  
גולדשטיין  :  "  אני  לא  מבין  מה  הסיפור  הזה  .  
תגיד  לי  ,  הסיפור  שאתה  מספר  עכשיו  הוא  אמיתי  ?  "  אלמוני  :  "  כן  ,  יש  מסמכים  ,  יש  הכל  ,  יש  תיק  ברבנות  "  .  
גולדשטיין  :  "  תשמע  ,  זה  סיפור  מרתק  ,  אנחנו  היינו  רוצים  להזמין  אותך  להתארח  אצלנו  באולפן  בהזדמנות  "  .  
אלמוני  :  "  למחרת  הורגים  אותי  "  .  
רפאל  :  "  למחרת  אנחנו  לא  יודעים  מה  יהיה  ,  האמת  היא  שלא  איכפת  לנו  מה  יהיה  למחרת  "  .  
גולדשטיין  :  "  אנחנו  חושבים  על  אותו  יום  ,  לא  חושבים  על  למחרת  "  .  
רפאל  :  "  העיקר  הרייטינג  ,  אתה  יודע  "  .  
שמו  ומספר  הטלפון  של  האיש  ,  אגב  ,  שמורים  במערכת  .  
