עדכון  אחרון  -  23:40  07/03/01  4  .  
עצבני  מדי  הקולגות  מלמדים  את  נתן  זהבי  פרק  בנימוסים  נתן  זהבי  לא  ידע  השבוע  להחליט  ממי  הוא  סולד  יותר  :  מהפוליטיקאים  ,  או  מהקולגות  שלו  ברדיו  האזורי  .  
במהלך  הכנס  השנתי  של  הרדיו  האזורי  באילת  ,  זהבי  קיבל  את  פרס  "  מיקרופון  הבדולח  "  .  
כהרגלו  ,  ניצל  את  המעמד  המכובד  כדי  לומר  במלים  בוטות  במיוחד  את  דעתו  על  כמה  אנשים  ,  ובראשם  לימור  ליבנת  ,  השרה  לשעבר  ולעתיד  שהיתה  בין  אורחי  הכבוד  .  
זהבי  העלה  על  נס  את  הצביעות  של  ליבנת  ,  שכשרת  תקשורת  תמכה  בערוץ  7  הפירטי  (  ועל  פי  החשדות  אף  הזהירה  את  ראשיו  מפשיטת  המשטרה  )  ,  התראיינה  בתוכניותיו  ועשתה  הכל  כדי  שלא  ייסגר  .  
בין  השאר  הטיח  בה  "  את  עזרת  לפושעים  "  .  
זהבי  היה  בטוח  שהוא  מדבר  בשמו  ובשם  חבריו  .  
הרי  הוא  בסך  הכל  אמר  את  מה  שעל  לבו  ,  ועל  כך  בדיוק  קיבל  פרס  כמה  שניות  לפני  כן  :  בין  הנימוקים  הוזכרה  העובדה  שהוא  תמיד  אומר  את  האמת  בפנים  ,  לוחם  נגד  השחיתות  ומסיר  את  מסיכת  הצביעות  מעל  פרצופו  של  הממסד  .  
מבחינתו  ,  זה  מה  שעשה  גם  במעמד  הענקת  הפרס  .  
והנה  ,  ברגע  שירד  מהבמה  החל  לשמוע  מהקולגות  שלו  ,  ובעיקר  מקברניטי  הרדיו  האזורי  prefix=ש  "  הוא  לא  היה  צריך  לומר  את  זה  "  ,  prefix=ש  "  היא  אורחת  פה  "  ,  prefix=וש  "  הילדים  שלה  נמצאים  באולם  "  .  
היה  מי  שרמז  לו  prefix=ש  "  כל  מה  שאמרת  נכון  ,  אבל  היא  הולכת  להיות  שרה  ואנחנו  צריכים  אותה  "  .  
צח  גרניט  ,  מנכ"ל  התאחדות  הרדיו  האזורי  ,  אף  התנצל  על  הבמה  באופן  רשמי  .  
את  זהבי  כל  הפרשה  הזו  רק  משכנעת  שהחופשה  הממושכת  שלקח  מהגשת  תוכניתו  "  זהבי  עצבני  "  ברדיו  ללא  הפסקה  לא  תסתיים  בקרוב  .  
הוא  עצבני  מדי  בשביל  להגיש  אותה  .  
צח  גרניט  דוחה  את  הטענות  של  זהבי  על  צביעות  :  "  הזמנו  את  ליבנת  להיות  אורחת  שלנו  .  
היא  ליוותה  את  הרדיו  האזורי  מימיו  הראשונים  ,  הגיעה  לכל  הכנסים  ותמיד  תמכה  בנו  .  
כשיושב  אורח  אצלך  בבית  צריך  להתייחס  אליו  בכבוד  ,  זה  לא  ראוי  להשמיץ  אותו  .  
כשנתן  אמר  את  מה  שאמר  ממש  התכווצה  לי  הבטן  ,  אחר  כך  לא  ישנתי  בלילה  "  .  
אבל  בסופו  של  דבר  ,  בכל  הנוגע  ליחס  שלה  לערוץ  7  הוא  אמר  אמת  .  
"  אני  לא  יודע  ,  זה  הכל  שמועות  ודברים  שאנשים  אמרו  .  
זה  נכון  שהיא  אף  פעם  לא  הסתירה  שהיא  חושבת  שצריך  למצוא  הסדר  לערוץ  7  "  .  
