עדכון  אחרון  -  23:40  07/03/01  התקשורת  אשמה  "  פסטיבל  אוכלי  אדם  :  prefix=כש  '  שתיקת  הכבשים  '  prefix=ו  '  חניבעל  '  שוברים  קופות  ,  אין  פלא  שהאלימות  שוברת  שיאים  "  (  חגי  סגל  ,  טרוריסט  המחתרת  היהודית  ובעל  טור  prefix=ב  "  מעריב  "  ,  מזדעזע  מהשפעות  הקולנוע  על  נפשו  הרכה  של  העם  היהודי  )  .  "  אני  מבקש  דליה  ,  עם  כל  הכבוד  ,  לא  ללחוץ  אותי  יותר  מדי  "  (  אורי  כהן  אהרונוב  ,  ערוץ  ,  1  מוחה  על  שאלותיה  של  דליה  מזור  ,  שביקשה  לקבל  עוד  מידע  על  הפיגוע  בצומת  מי  עמי  )  .  "  הצופה  "  התקשה  להשלים  עם  השארת  המפד"ל  מחוץ  לקואליציה  ,  ובעוד  כלי  התקשורת  האחרים  מדווחים  על  השבעת  הממשלה  הצפויה  ביום  רביעי  ,  יצא  ביום  שלישי  בכותרת  גדולה  :  "  משבר  בהרכבת  הממשלה  "  .  
"  עכשיו  כל  מפלגה  תרצה  ערוץ  רדיו  משלה  .  
מרצ  בטח  יקימו  תחנה  סוציאליסטית  "  (  ח"כ  שינוי  ,  אברהם  פורז  ,  שמתריע  מפני  הסכנה  הטמונה  בערוצי  הקודש  של  ש"ס  ,  לא  מעודכן  בעמדות  החברתיות  של  יוסי  שריד  ושות'  )  .  "  אתה  יודע  ,  אתה  כבר  כל  כך  חלק  מהמערכת  שגם  אתה  לא  מבין  איך  אפשר  בפוליטיקה  הישראלית  לדבוק  בעקרונות  "  (  טומי  לפיד  נוזף  בירון  דקל  ,  שמתקשה  להבין  למה  שינוי  נשארת  מחוץ  לממשלה  )  .  
