עדכון  אחרון  -  23:40  07/03/01  לאומי  חסכוני  מאת  יהושע  שגיא  החלפת  לוגו  של  חברה  עסקית  גדולה  אינה  עניין  של  מה  בכך  .  
זה  עולה  הרבה  כסף  ,  וחברות  ענק  עושות  הרבה  מאוד  שיקולים  לפני  שהן  מחליטות  על  צעד  כזה  .  
תהליך  כזה  עבר  לאחרונה  על  בנק  לאומי  לישראל  שהחליט  לשנות  לא  רק  את  הלוגו  אלא  גם  את  המותג  .  
לא  עוד  "  בנק  לאומי  לישראל  "  ;  מעתה  אמור  "  לאומי  "  בלבד  .  
זה  עושה  הרבה  יותר  רושם  מסתם  בנק  לאומי  .  
מלבד  כל  ההיבטים  השיווקיים  והאסטרטגיים  ,  ההשקעה  הגדולה  בשילוט  החדש  וכל  ההוצאות  הנלוות  להחלפת  לוגו  (  ניירת  וכו'  )  ,  יש  בהחלפה  גם  חיסכון  שאין  לזלזל  בו  .  
לבל"ל  ,  כלומר  ללאומי  ,  יש  prefix=כ  -  220  סניפים  ברחבי  הארץ  .  
בכל  סניף  מוצב  שלט  ענק  לאורך  הקירות  החיצוניים  של  הבנק  .  
במרבית  המקרים  הבנקים  ממוקמים  בפינת  רחוב  ,  כך  שהשילוט  משתרע  על  שני  רחובות  ניצבים  .  
אורך  השלטים  הכולל  בארץ  מגיע  לכארבעה  וחצי  קילומטר  .  
מאחר  שהמס  המוניציפלי  על  שילוט  נקבע  גם  לפי  גודל  השלט  הוא  מהווה  הוצאה  לא  מבוטלת  לעסק  פרטי  .  
עכשיו  ביטל  לאומי  את  שלטי  הענק  והחליף  אותם  בשלטים  קטנים  .  
דוברת  הבנק  ,  ריקי  כרמי  מסבירה  שמעכשיו  יהיו  בכל  סניף  שני  שלטים  קטנים  באורך  כולל  של  7  מטר  .  
בסך  הכל  יגיע  אורך  השילוט  בכל  סניפי  לאומי  prefix=ל  -  מטר  ,  כשליש  מהאורך  הקודם  .  
"  הבנק  ישלם  מסים  בסכומים  מצומצמים  בהרבה  "  ,  אומרת  כרמי  .  
לדבריה  יהיה  גם  חיסכון  נוסף  בהוצאות  חשמל  ,  מה  גם  שהשילוט  החדש  מופעל  בטכנולוגיה  חדשה  שמביאה  לחיסכון  גדול  בהוצאות  .  
