עדכון  אחרון  -  23:57  07/03/01  כיכר  המדינה  דליה  איציק  הערכה  עצמית  "  דיברתי  עם  צ'ייני  .  
דיברתי  בפני  הקונגרס  .  
גיבוי  יותר  חזק  מזה  מדינת  ישראל  לא  יכולה  לקבל  "  בנימין  נתניהו  על  תרומתו  לאומה  (  ערוץ  2  )  "  שמעת  את  הנאום  שלי  במרכז  ?  
עצרו  את  '  דוקומדיה  '  באמצע  והשמיעו  את  כל  ההקלטה  שלי  !  "  ח"כ  ויצמן  שירי  (  "  ידיעות  אחרונות  "  )  "  איך  השארת  אותי  לבד  ?  
אילו  היית  אומר  לי  מראש  הייתי  פורשת  יחד  איתך  !  "  דליה  איציק  לבייגה  שוחט  (  "  ידיעות  אחרונות  "  )  "  אם  הייתי  ספרדי  היו  מפרגנים  לי  "  חיים  רמון  (  "  זמן  תל  אביב  "  )  "  הוא  נכה  צה"ל  ,  שירת  את  המדינה  ,  משפחה  שכולה  ,  דרוזי  .  
יש  לו  נתונים  סבירים  "  עוזי  כהן  ,  חבר  מרכז  הליכוד  ,  על  התאמתו  ששל  ח"כ  איוב  קרא  לתפקיד  שר  (  "  זמן  השרון  "  )  "  מה  שמדונה  רוצה  זה  להקריס  את  הדיכוטומיה  בין  המינים  "  ד"ר  רוני  הלפרין  ,  מרצה  ללימודי  נשים  (  ערוץ  2  )  "  ההופעה  שלי  היא  חלק  מהקונספט  "  צביקה  פיק  על  הופעתו  בחתונת  אקי  אבני  וסנדי  בר  (  "  את  "  )  "  אולי  בגלל  שאני  ממוצא  טורקי  ולא  יווני  או  תימני  אני  לא  אבי  ביטר  מעניין  שם  אף  אחד  "  אבי  ביטר  ,  זמר  ומנחה  תוכנית  אירוח  בערוץ  "  בריזה  "  בלוויין  ,  על  אי  הזמנתו  לתוכנית  '  בטברנה  '  (  "  אנשים  "  )  
