עדכון  אחרון  -  23:45  07/03/01  שואה  ,  קיטש  ומוות  מאת  אוריה  שביט  "  מעריב  "  בפאניקה  הפיגוע  בנתניה  החזיר  חלק  מהתקשורת  הישראלית  לימים  ההיסטריים  של  פברואר  -  מארס  96  '  .  הסימפטומים  מוכרים  :  הפקעת  רוב  עמודי  החדשות  prefix=ב  "  ידיעות  "  prefix=ו  "  מעריב  "  לדיווחי  אווירה  משולהבים  ;  כותרות  צעקניות  וחסרות  פרופורציות  (  "  מלחמת  טרור  "  ,  זעקה  הכותרת  של  "  ידיעות  "  ;  "  ערים  בפחד  "  ,  השיבה  כותרת  ענק  prefix=ב  "  מעריב  "  )  ;  הסתמכות  מופלגת  על  עדי  ראייה  שאינם  מוסיפים  דבר  חוץ  מאשר  סנסציה  זולה  (  "  נצמדתי  לקיר  ולא  ידעתי  מה  לעשות  .  
ראיתי  שאני  בסדר  ולא  חשבתי  על  כלום  "  ,  סיפרה  prefix=ל  "  מעריב  "  הנערה  בוסמת  גלם  )  ;  סגנון  ראיונות  תוקפני  ,  על  גבול  ההיסטריה  ,  ברדיו  ובטלוויזיה  ,  שבו  תוקפים  נציגים  של  "  העם  "  את  מנהיגי  השמאל  (  יוסי  שריד  נפל  קורבן  לאמבוש  כזה  prefix=ב  "  משעל  חם  "  ,  ולראשונה  זה  זמן  רב  נראה  נבוך  )  .  שיא  הגוזמה  שייך  לכתבת  "  מעריב  "  ,  חן  קוטס  בר  ,  שהעפילה  בכתבה  לירית  היסטורית  מנתניה  עד  אימי  השואה  :  "  אהרון  רוזנר  הגיע  לנתניה  בשנת  48  '  .  הוא  ניצול  שואה  .  
גם  אבא  שלי  ניצול  שואה  .  
בעיניו  של  רוזנר  ,  אני  רואה  אותו  .  
רוזנר  בוכה  .  
אני  רוצה  לבכות  איתו  .  
הוא  מעביר  ספר  שהביא  עם  צילומים  מהשואה  ;  טורי  יהודים  עם  טלאי  צהוב  מובלים  למחנות  ההשמדה  .  
ההיסטוריה  העצובה  של  עם  ישראל  מכווצת  עכשיו  בדמותו  של  איש  קטן  ,  נמוך  קומה  ,  ואנשים  בנתניה  עוברים  ולוחצים  את  ידו  בהתרגשות  .  
'  את  כל  חבלי  השואה  עברתי  '  ,  אומר  להם  רוזנר  ,  '  ודווקא  פה  אני  לא  בטוח  .  
זה  שואה  מה  שקורה  כאן  ,  שואה  .  
בשואה  היה  לי  יותר  טוב  '  "  .  
אם  בשואה  היה  יותר  טוב  ,  ברור  למה  הטרור  מנצח  .  
לפחות  prefix=ב  "  מעריב  "  .  
