עדכון  אחרון  -  23:40  07/03/01  20  תשובות  1  .  
אחד  -  האב  מקנזי  .  
2  .  
לעצמו  .  
3  .  
מתום  -  דבר  שלם  ,  נקי  מפגע  .  
אין  בו  מתום  -  אין  בו  ולו  דבר  אחד  תקין  ושלם  ,  כולו  פצע  ,  מכה  וחבורה  טריה  .  
1990  -  1979  -  11  .  4  5  .  
דורון  מזר  .  
6  .  
בניין  המשרדים  בוושינגטון  שהפריצה  אליו  הולידה  את  הפרשה  .  
7  .  
כולם  אמריקאים  שאימנו  את  מכבי  תל  אביב  בכדורסל  .  
8  .  
לכך  שישראל  הפכה  לקוסובו  -  מחוז  בדרום  סרביה  שמאוכלס  על  ידי  רוב  אלבני  והפך  סמל  למלחמה  בין  קבוצות  אתניות  שחיות  בצפיפות  על  שטח  קטן  .  
9  .  
אם  יהיו  ילדים  טובים  .  
10  .  
שרלוק  הולמס  ודוקטור  ווטסון  .  
11  .  
את  החמשיר  .  
12  .  
על  הרצף  שבין  התינוק  למטפל  שלו  ,  בדרך  כלל  ההורים  .  
13  .  
לפרוסקופ  .  
14  .  
פולי  סויה  .  
15  .  
בני  האדם  הראשונים  שיצרו  האלים  .  
כמו  האלים  הם  חיו  בלי  צער  ,  עמל  או  זקנה  .  
16  .  
המוקד  הטלפוני  של  ההוצאה  לפועל  .  
17  .  
עכברת  היא  מחלה  (  שנקראת  גם  לפטוספירוניס  או  מחלת  ווייל  )  שמועברת  על  חיידק  שנישא  על  ידי  חולדות  .  
עלולה  לפגוע  בכבד  ובקרום  המוח  .  
18  .  
עגל  דשן  ומפוטם  היטב  .  
מרבק  הוא  מקום  שבו  כולאים  ומפטמים  את  ראשי  הבקר  .  
19  .  
לובשות  :  לסוטה  היא  מעיל  נשים  קצר  או  חלוק  .  
20  .  
מפולש  -  שיש  בו  מעבר  חופשי  מצד  לצד  ,  פתוח  משני  עבריו  .  
בהשאלה  :  נוף  מפולש  -  נוף  פתוח  .  
