עדכון  אחרון  -  23:45  07/03/01  20  שאלות  מאת  אביב  לביא  ואוריה  שביט  1  .  
לפי  שירם  של  הביטלס  ,  כמה  אנשים  נכחו  בהלווייתה  של  אלינור  ריגבי  ?  
2  .  
למי  קישקשתא  שר  שירים  ,  לפי  שיר  הפתיחה  של  התוכנית  ?  
3  .  
מה  פירוש  "  אין  בו  מתום  "  ?  
4  .  
כמה  שנים  כיהנה  מרגרט  תאצ'ר  כראש  ממשלת  בריטניה  (  בתמונה  )  ?  5  .  
"  אני  חוזר  הביתה  "  .  
מי  שר  ?  
6  .  
מהו  ווטרגייט  שעל  שמו  נקראה  הפרשה  המפורסמת  ?  
7  .  
מה  בין  טד  אואנס  ,  פרד  דוילי  ורודי  דאמיקו  ?  
8  .  
למה  מתכוון  שלמה  בן  עמי  כשהוא  חוזר  ואומר  שאנחנו  נמצאים  "  במצב  קוסוברי  "  ?  
9  .  
לפי  שיר  הפתיחה  של  הדרדסים  ,  באיזה  תנאי  הילדים  יוכלו  לראות  אותם  ?  
10  .  
גברת  הדסון  היתה  סוכנת  הבית  הידועה  בשירותם  של  מי  ?  
11  .  
מה  המציא  אדוארד  ליר  ?  
12  .  
על  איזה  רצף  כותבת  ג'ין  לידלוף  prefix=ב  "  עקרון  הרצף  "  ?  
13  .  
הרופא  המנתח  מחדיר  לבטנכם  מכשיר  שבקצהו  מצלמה  זעירה  .  
איך  קוראים  לו  ?  
14  .  
ממה  עשוי  טופו  ?  
15  .  
מי  היו  בני  דור  הזהב  במיתולוגיה  היוונית  ?  
16  .  
מהו  ההוצל  "  פון  ?  
17  .  
מהי  עכברת  ?  
18  .  
מהו  עגל  מרבק  ?  
19  .  
מה  עושות  נשים  בלסוטה  ?  
20  .  
מהו  נוף  מפולש  ?  
תיקון  :  שנת  גתת"ל  ,  בה  נחרב  בית  שני  ,  היא  כמובן  70  לספירה  ,  ולא  לפניה  .  
