עדכון  אחרון  -  23:45  07/03/01  להציל  את  הטלוויזיה  מאת  מיכל  לברטוב  ערב  בואו  לישראל  מסביר  דיוויד  אוקין  איך  הצליח  להפוך  את  ערוץ  4  הבריטי  למגדלור  של  איכות  ומה  למד  מהפקת  "  עירום  "  ,  "  טריינספוטינג  "  ,  "  סודות  ושקרים  "  ,  "  משחק  הדמעות  "  ,  "  טירופו  של  המלך  ג'ורג'  "  prefix=ו  "  ארבע  חתונות  ולוויה  "  דייוויד  אוקין  עם  תמונות  מכמה  מהסרטים  שהופקו  בערוץ  4  (  מלמעלה  ,  בכיוון  השעון  :  "  טירופו  של  המלך  ג'ורג'  "  ,  "  זיכרונות  אהבה  מפירנצה  "  ,  "  ארבע  חתונות  ולוויה  "  ,  "  משחק  הדמעות  "  ,  "  טריינספוטינג  "  )  .  איש  לא  האמין  שהערוץ  יהיה  רווחי  לונדון  האגדה  מספרת  שכשאנדרו  מקדונלד  וג'ון  הודג'  גמרו  לכתוב  את  התסריט  prefix=ל  "  חברים  לרצח  "  ,  סרטם  הראשון  ,  הם  נרשמו  לסדנת  קולנוע  באינוורנס  שבסקוטלנד  ,  שם  הרצו  כמה  מהאנשים  החזקים  בתעשיית  הקולנוע  הבריטית  .  
בסדנה  איתר  הצמד  את  הנהג  של  דייוויד  אוקין  ,  ראש  מחלקת  הקולנוע  של  ערוץ  4  הבריטי  .  
השניים  הפקידו  ביד  אחת  של  הנהג  עותק  של  התסריט  ובידו  השנייה  שטר  של  חמש  ליש"ט  .  
שבוע  אחר  כך  כבר  מצאו  עצמם  במשרדי  הערוץ  ,  בפגישה  עם  אוקין  עצמו  .  
זה  התלהב  מהתסריט  ,  אישר  את  הפקתו  ,  וכך  הפכה  הקומדיה  האפלה  הזאת  ללהיט  שגרר  בעקבותיו  את  ההצלחה  המונומנטלית  של  "  טריינספוטינג  "  .  
כשאוקין  נשאל  היום  על  הסיפור  הזה  הוא  מאשר  פרט  אחד  :  הוא  בהחלט  אהב  את  התסריט  .  
על  כל  השאר  הוא  מעדיף  להגיב  בחיוך  בריטי  מנומס  .  
עוד  קצת  לחץ  נפשי  מתון  והוא  מעיר  בהומור  :  "  אני  יכול  רק  לרמוז  שהחברים  שלי  שמחו  מאוד  לשמוע  שיש  לי  נהג  "  .  
כמו  כל  אגדה  אורבנית  טובה  ,  גם  החצי  -  הלצה  הזאת  מכוונת  לגרעין  אמיתי  .  
לאוקין  ,  האיש  שאחראי  להתעוררות  הקולנוע  הבריטי  בשנות  prefix=ה  -  ,  90  אולי  לא  היה  נהג  צמוד  ,  ואולי  באמת  היה  קשה  לקולנוענים  טריים  להגיע  אליו  ישירות  ,  אבל  במשך  שמונה  שנים  הוא  היה  הכתובת  שלהם  ,  ורבים  מהם  חבים  לו  את  הצלחתם  .  
אוקין  חתום  ,  כמפיק  ,  על  כמה  מהיצירות  היותר  מוצלחות  ויותר  רעננות  של  הקולנוע  בעשור  הקודם  ,  בהן  "  עירום  "  ,  "  טריינספוטינג  "  ,  "  סודות  ושקרים  "  ,  "  משחק  הדמעות  "  ,  "  טירופו  של  המלך  ג'ורג'  "  והסרט  שבישר  את  שובו  של  ז'אנר  הקומדיה  הרומנטית  (  ואת  החדירה  של  הקולנוע  הבריטי  אל  השוק  האמריקאי  )  ,  "  ארבע  חתונות  ולוויה  "  .  
אבל  לדייוויד  אוקין  היתה  גם  תרומה  מכובדת  להצלחתו  המסחררת  ,  כלכלית  ותוכנית  ,  של  ערוץ  4  -  ערוץ  טלוויזיה  ציבורי  בעל  מבנה  מיוחד  .  
השבוע  בא  אוקין  ,  היום  מפיק  עצמאי  ,  לישראל  ,  כדי  לקדם  את  "  שוק  התסריטים  "  שייערך  ביום  שישי  הבא  ברחבת  הסינמטק  בתל  אביב  .  
אוקין  יפתח  את  האירוע  בהקרנת  "  משחק  הדמעות  "  למוזמנים  ובהרצאה  על  הקשר  שבין  קולנוע  לטלוויזיה  ועל  השיקולים  בבחירת  תסריט  .  
יום  לפני  כן  ייפגש  עם  מנהלי  הגופים  המשדרים  בטלוויזיה  ועם  נציגי  גופים  התומכים  בקולנוע  ובטלוויזיה  ,  ויפרוש  באוזניהם  את  משנתו  .  
ערוץ  הנחירות  מתעורר  אוקין  ,  האיש  שידע  לשלב  שידור  ציבורי  עם  הפקה  קולנועית  ,  נולד  לפני  59  שנים  למשפחת  משפטנים  יהודים  שהיגרו  לבריטניה  .  
אמו  ,  ילידת  האנובר  בגרמניה  ,  באה  לאנגליה  בשנות  prefix=ה  -  ;  30  ואביו  היה  בן  למשפחה  שבאה  מרוסיה  בתחילת  המאה  .  
דייוויד  הצעיר  פנה  גם  הוא  ללימודי  משפטים  ,  באוקספורד  ,  אבל  שם  נשבה  בקסמי  התיאטרון  והקים  ,  ביחד  עם  מייקל  רודמן  (  שהיה  לבמאי  בתיאטרון  הלאומי  המלכותי  )  קבוצת  תיאטרון  .  
בתום  הלימודים  פתח  אוקין  בקריירה  משפטית  אבל  הגיע  למסקנה  שהוא  מעדיף  תיאטרון  ,  עשה  הסבה  ושקע  עמוק  בתחום  החדש  .  
הוא  ניהל  תיאטראות  (  בין  השאר  עמד  בראש  התיאטרון  הלאומי  המלכותי  )  prefix=וב  -  1990  מונה  לראש  מחלקת  הקולנוע  בערוץ  4  .  
ערוץ  4  החל  לשדר  בשנת  1982  .  
באוויר  הבריטי  היה  אז  ,  מלבד  הבי  -  בי  -  סי  ,  רק  ערוץ  מסחרי  יחיד  ,  Independent  TV  ITV  )  .  הבי  -  בי  -  סי  ,  ארגון  ציבורי  הממומן  מכספי  אגרה  ומתקציב  ממשלתי  ,  כבר  שידר  בשני  ערוצים  ,  BBC1  prefix=ו  -  BBC2  .  
prefix=ב  -  ITV  רצו  מקבילה  משלהם  שתתחרה  prefix=ב  -  BBC2  :  תחנה  המתמחה  בתוכניות  איכות  .  
ערוץ  4  הוקם  איפוא  כערוץ  נפרד  ,  חברה  בע"מ  שאת  המנכ"ל  שלה  ממנה  אמנם  הממשלה  אבל  מכאן  ואילך  אין  לה  סמכות  להתערב  .  
לערוץ  אין  תקציב  ממשלתי  :  כשהוקם  ,  לקח  ITV  על  עצמו  את  האחריות  למכירת  זמן  הפרסום  בערוץ  ;  ההכנסות  מהפרסומות  בערוץ  4  נכנסו  לקופת  ITV  וזה  הקצה  לערוץ  %  14  מכלל  ההכנסות  המשותפות  לו  ולערוץ  4  .  
ההנחה  היתה  שהערוץ  יהיה  ברמה  גבוהה  אך  לא  רווחי  ,  ושלמעשה  ITV  יסבסד  את  הערוץ  הצעיר  .  
ואכן  ,  בתחילה  סבל  ערוץ  4  מדימוי  בעייתי  .  
Channel  Snore  ,  ערוץ  הנחירות  ,  לעגו  לו  המבקרים  ,  בחריזה  prefix=ל  -  Channel  Four  .  
אבל  הדימוי  הישנוני  והמשעמם  קיבל  ניעור  מהיר  כשהתברר  שהערוץ  זז  ,  מפיק  ומעלה  להיטים  .  
מחלקת  הקולנוע  שלו  הפיקה  והשתתפה  בהפקות  של  פנינים  קולנועיות  כמו  "  מכבסה  יפהפייה  שלי  "  ,  "  פאריס  טקסס  "  prefix=ו  "  זיכרונות  אהבה  מפירנצה  "  .  
ההצלחות  לא  רק  חיזקו  את  תעשיית  הקולנוע  הבריטית  ,  הן  גם  הביאו  לערוץ  תשואה  כלכלית  ,  החזירו  את  מחיר  ההפקה  והשאירו  בקופה  עודף  שבזכות  מבנהו  הייחודי  לא  חולק  לבעלי  מניות  ,  אלא  הוזרם  להפקות  נוספות  .  
prefix=ב  -  ,  1990  כשפרויקט  הקולנוע  של  הערוץ  החל  להוכיח  שהשיטה  עובדת  ושהכיוון  נכון  ,  קיבל  אותו  אוקין  לידיו  ודחף  אותו  קדימה  ,  במלוא  התנופה  .  
באותה  שנה  נעשו  בבריטניה  תריסר  סרטים  לכל  היותר  ;  prefix=ב  -  2000  גדל  המספר  למאה  .  
אבל  לא  רק  הכמות  גדלה  .  
prefix=ב  -  ,  1995  כשמאחוריו  כבר  "  משחק  הדמעות  "  ,  "  ארבע  חתונות  ולוויה  "  prefix=ו  "  אחוזת  הווארד  "  ,  הרשו  לעצמם  עיתונאים  בבריטניה  ומחוץ  לה  להכתיר  את  אוקין  בתארים  כמו  "  הדמות  המשפיעה  ביותר  בקולנוע  הבריטי  "  (  "  ניו  יורק  טיימס  "  )  ,  או  "  מלך  השמש  של  מסך  הכסף  "  (  prefix=ה  "  דיילי  טלגרף  "  )  .  מכיוון  שהמנדט  שניתן  לערוץ  ולמחלקת  הקולנוע  שלו  כלל  הוראה  מפורשת  לעודד  יוצרים  צעירים  ,  בשביל  רבים  הוא  היה  הכתובת  המיידית  .  
אוקין  :  "  קיבלנו  כחמישים  תסריטים  בשבוע  .  
היה  לי  אמנם  צבא  של  קוראים  שהעבירו  אלי  רק  את  החומרים  הטובים  ,  אבל  עדיין  בסופי  שבוע  קראתי  12  -  11  תסריטים  ,  קצתם  טיוטות  מתקדמות  של  תסריטים  שכבר  התחלנו  לעבוד  עליהם  "  .  
אוקין  מספר  שהיתה  לו  סמכות  מלאה  להחליט  אילו  תסריטים  יופקו  כסרטי  קולנוע  ,  ואילו  יישארו  על  הנייר  .  
"  לראשי  המחלקות  ניתן  תקציב  ונאמר  להם  כמה  שעות  שידור  הם  צריכים  להפיק  ,  וזהו  .  
ההחלטה  מה  לעשות  בתקציב  שקיבלתי  היתה  שלי  .  
אז  ידעתי  שבערוץ  4  אני  יכול  לבטא  את  טעמי  ואת  דעתי  ושישפטו  אותי  לא  בשלב  ההחלטות  ,  אלא  בשלב  התוצאות  "  .  
שלא  כמו  בבי  -  בי  -  סי  ,  מסביר  אוקין  ,  בערוץ  4  כל  ההפקות  חיצוניות  .  
"  הערוץ  מזמין  הפקות  או  מאשר  אותן  ,  והמערכת  הרבה  פחות  מסורבלת  .  
בזכות  האוטונומיה  המוחלטת  ,  ההחלטות  מהירות  .  
אם  העורך  אומר  לא  ,  אז  לא  ,  אין  ערעורים  .  
אם  כן  -  זה  מתבצע  "  .  
אלא  אם  כן  ,  כמובן  ,  מתחלף  העורך  הראשי  .  
אוקין  אישר  ,  למשל  ,  לבמאי  הבריטי  טרנס  דייוויס  את  הפקת  "  The  House  of  Mirth  "  ,  אבל  כשעזב  ,  משך  מחליפו  את  ידו  מההפקה  .  
הסרט  ,  המוקרן  כעת  בהצלחה  לא  מבוטלת  ,  נעשה  בסופו  של  דבר  בחסות  קרן  סקוטית  ,  ואוקין  מופיע  ברשימת  מקבלי  התודה  .  
הסרט  הרע  ביותר  כשהסרט  "  חברים  לרצח  "  היה  מוכן  וגמור  ,  הקרין  אותו  אוקין  למייקל  גריי  ,  שעמד  אז  בראש  הערוץ  .  
"  גריי  הסתכל  עלי  בבעתה  ואמר  :  '  זה  הסרט  הרע  ביותר  שראיתי  מעודי  '  "  .  
כעבור  שנה  מצא  עצמו  גריי  מעניק  לבמאי  דני  בויל  את  פרס  סרט  השנה  .  
אוקין  :  "  ואז  ידעתי  שהם  יודעים  שאפשר  לסמוך  עלי  "  .  
כשאתה  רואה  תסריט  ,  איך  אתה  יודע  שזה  הדבר  הנכון  ?  
"  חיפשתי  שני  דברים  :  כשרון  -  וכשקוראים  תסריט  יודעים  מהר  מאוד  אם  לכותב  יש  כשרון  ,  אם  הוא  מבין  את  המדיום  ואם  הדיאלוג  קופץ  אליך  מתוך  הדפים  ;  ואחר  כך  חיפשתי  שהתסריט  לא  יהיה  בהכרח  מסחרי  ,  אבל  שיפנה  לקהל  גדול  .  
אני  חושב  שלהיות  יוצר  קולנוע  זה  להיות  מספר  -  סיפורים  ,  כמו  מספר  -  סיפורים  בכיכר  השוק  במרוקו  שיודע  שאם  הסיפור  לא  יהיה  מעניין  לא  יישאר  סביבו  קהל  .  
חיפשתי  מספרי  סיפורים  במונחים  קולנועיים  "  .  
והשיקול  הכספי  ,  המסחרי  ?  
"  השאלה  אם  הסרט  נהיה  אחר  כך  מסחרי  קשורה  הרבה  יותר  לגורמים  שלא  בהכרח  יש  לנו  עליהם  הרבה  שליטה  :  זה  תלוי  במי  מפיץ  את  הסרט  ,  בכמה  כסף  הוא  משקיע  בקידום  מכירות  ובפרסום  .  
תזמון  הוא  עניין  משמעותי  מאוד  .  
בהפצה  באמריקה  היה  לנו  מזל  גדול  עם  '  ארבע  חתונות  ולוויה  '  :  במשך  חודשיים  לא  עלו  שם  סרטים  מצליחים  אחרים  ,  אז  בתי  הקולנוע  המשיכו  להקרין  את  הסרט  והוא  המשיך  לגדול  ולגדול  .  
"  סרט  ,  כמו  כל  צורת  אמנות  פופולרית  ,  תלוי  בתפיסת  '  מצב  הרוח  של  הרגע'  ,  ביצירת  סיפור  שאנשים  מתעניינים  בו  בדיוק  ברגע  נתון  ,  אבל  אתה  לא  יכול  בהכרח  לצפות  את  זה  ,  כי  מתחילים  לעשות  את  הסרט  שלוש  שנים  לפני  שהוא  מגיע  למסכים  .  
זאת  הסיבה  שבגללה  השיטה  האמריקאית  עובדת  כך  שאחד  מכל  עשרה  סרטים  יצליח  :  הם  משקיעים  בכל  העשרה  ,  כאילו  כולם  הולכים  להיות  להיטים  ,  ויודעים  שסטטיסטית  ,  רק  אחד  מעשרה  יתפוס  .  
הבעיה  היא  שאי  אפשר  לדעת  מראש  איזה  "  .  
הפתרון  של  ערוץ  4  היה  הפקת  סרטים  בתקציבים  גדולים  ,  אם  כי  קטנים  יחסית  להפקות  הוליוודיות  .  
תקציב  לסרט  לא  עלה  בדרך  כלל  על  שבעה  מיליון  פאונד  (  10.5  מיליון  דולר  )  ,  שמונה  מיליון  במקרים  חריגים  ,  והתקציב  השנתי  גדל  מדי  שנה  בהתאם  להצלחות  השנה  הקודמת  .  
לסרט  שמפיק  ערוץ  טלוויזיה  ,  מסביר  אוקין  ,  יש  יתרון  נוסף  :  מקרינים  אותו  בבתי  הקולנוע  ,  אחר  כך  מוכרים  את  עותקי  הווידיאו  ,  ורק  אחרי  כשנתיים  מקרינים  אותו  בטלוויזיה  ,  וככל  שההצלחה  שלו  עד  אז  תהיה  גדולה  יותר  ,  כך  גם  הרייטינג  הטלוויזיוני  יהיה  מרשים  יותר  .  
מעבר  לכך  ,  הסרטים  הם  רכושו  של  הערוץ  ומקנים  לו  אפשרות  להקרינם  כרצונו  .  
לחצים  חשאיים  ביותר  בשנת  '  ,  90  השנה  שבה  התחיל  אוקין  לעבוד  בערוץ  ,  4  החליטה  ממשלת  מרגרט  תאצ'ר  להפריד  את  הערוץ  prefix=מ  -  ITV  ולגרום  לשניים  להתחרות  זה  בזה  .  
כדי  ליצור  רשת  ביטחון  לערוץ  4  הוחלט  ,  שאם  הוא  לא  יעמוד  במכירת  מכסת  מינימום  של  פרסומות  ,  הוא  עדיין  יוכל  לקבל  אחוזים  ממכירת  הפרסומות  של  ITV  .  
לעומת  זאת  ,  אם  הערוץ  ימכור  יותר  ממכסת  גג  שנקבעה  ,  יהיה  עליו  להעביר  %  50  מהכנסות  הפרסום  העודפות  שלו  prefix=ל  -  ITV  .  
בערוץ  4  הסכימו  להסדר  ,  איש  לא  העלה  בדעתו  שהערוץ  ימצא  את  עצמו  מחלק  את  רווחיו  עם  ITV  .  
בשנתיים  הראשונות  של  ההסדר  החדש  העביר  ערוץ  4  prefix=ל  -  ITV  סכום  עתק  של  מאה  מיליון  פאונד  .  
"  זה  היה  ממש  מגוחך  "  ,  אומר  אוקין  ,  "  וההסדר  הזה  נמשך  עד  שלפני  כמה  שנים  הצליח  מנכ"ל  הערוץ  לשנות  את  השיטה  ולבצע  הפרדה  מוחלטת  "  .  
ערוץ  שמנהליו  מתמנים  על  ידי  הממשלה  עלול  להיות  נתון  ללחצים  פוליטיים  .  
"  אין  ויכוח  על  כך  שהממשלה  ,  באמצעים  פוליטיים  ,  תמיד  תנסה  להשפיע  על  ערוצי  הטלוויזיה  .  
זה  קורה  כל  הזמן  .  
פוליטיקאים  מנסים  ,  מפעם  לפעם  ,  להשפיע  על  תוכן  הערוץ  או  להתלונן  על  תוכניות  .  
למשל  ,  כשעוסקים  במדיניות  הבריטית  בצפון  אירלנד  ,  שזה  עניין  רגיש  מאוד  .  
אנחנו  שידרנו  תוכנית  שטענה  שלצבא  הבריטי  היתה  מדיניות  של  '  לירות  כדי  להרוג'  בטרוריסטים  והממשלה  כעסה  מאוד  ופנתה  לבית  משפט  בניסיון  למנוע  את  השידור  .  
אבל  בדרך  כלל  הממשלה  לא  התערבה  .  
"  אני  לא  רוצה  להישמע  כאילו  אני  מחליק  את  העניין  ,  כי  אין  ספק  שהבעיה  קיימת  .  
החזות  הפומבית  היא  שאין  התערבות  ,  אבל  מה  שנעשה  נעשה  בחשאי  ,  אף  פוליטיקאי  לא  יודה  בכך  ,  אף  אחד  לא  ייצא  בראש  חוצות  ויתגאה  שעצר  שידור  כלשהו  .  
אלו  תמיד  יהיו  שיחות  פרטיות  "  .  
אתה  קיבלת  פניות  כאלו  ?  
"  זה  בהחלט  לא  קרה  בתחום  שלי  ,  עשיית  סרטים  .  
ברור  שהדעה  הציבורית  תהיה  נגד  התערבות  של  פוליטיקאים  ,  אבל  יש  גם  לחצים  מכיוונים  אחרים  ,  ויש  כמובן  רגישות  ללחץ  של  קבוצות  לחץ  .  
באופן  משעשע  ביותר  ,  כשעמדנו  לשדר  את  מה  שהיה  מן  הסתם  הסרט  המצליח  ביותר  שלנו  ,  '  ארבע  חתונות  ולוויה  '  ,  היתה  מרי  וייטהאוס  ,  גברת  שהובילה  קמפיינים  להגינות  ציבורית  בבריטניה  ,  נורא  מודאגת  ,  כי  הסרט  מתחיל  בכך  שדמות  הראשית  אומרת  '  fuck  '  איזה  חמישים  פעם  .  
ולמרות  שזה  הוקרן  אחרי  תשע  בערב  ,  היא  חשבה  שאין  להקרין  את  זה  בכלל  בטלוויזיה  .  
ובכל  פעם  שהיא  נתנה  הצהרה  ,  זה  הגביר  את  התעניינות  הקהל  .  
אז  אף  פוליטיקאי  רציני  ,  אף  שר  ,  לא  ירצה  להיות  מעורב  בוויכוח  כזה  ,  וזה  די  בריא  "  .  
מיהו  בריטי  prefix=ב  -  '  ,  98  כשההתרחשות  בקולנוע  הבריטי  כבר  עוררה  עניין  מסחרי  רציני  אצל  האמריקאים  ,  עזב  אוקין  את  הערוץ  והקים  ,  ביחד  עם  שותפים  בריטים  נוספים  ,  שותפות  עם  "  מירמקס  "  האמריקאית  .  
החברה  הזאת  ,  שנקראה  HAL  ,  שרדה  שנתיים  ;  אוקין  הפיק  בה  את  "  אודות  אדם  "  ,  "  Elefant  Juice  "  prefix=ו  "  מנספילד  פארק  "  ,  והיא  התפרקה  בשנה  שעברה  .  
"  הם  היו  מודאגים  מאוד  מכך  שהסרטים  הבריטיים  יהיו  '  מקומיים  '  ויהיה  קשה  למכור  אותם  בשוק  האמריקאי  "  ,  הוא  אומר  .  
"  אני  חושב  שזו  נהייתה  הבעיה  המרכזית  ביחסים  בינינו  "  .  
למה  בעיה  ?  
הרי  העניין  שלהם  בהפקה  הבריטית  התעורר  מלכתחילה  כי  הם  רצו  לקחת  חלק  בהצלחת  הסרטים  הבריטיים  באמריקה  .  
"  נכון  .  
אבל  כשהסרטים  ההם  נעשו  ,  לא  עשינו  אותם  בשביל  הקהל  האמריקאי  ,  עשינו  אותם  בשביל  הקהל  הבריטי  והם  עבדו  גם  בארצות  הברית  .  
ההבדל  כאן  היה  prefix=שב  -  HAL  לא  עשינו  אותם  כבר  רק  לקהל  האנגלי  ,  אלא  גם  לאמריקאי  "  .  
בבריטניה  ,  אומר  אוקין  ,  יש  למעשה  שתי  תעשיות  נפרדות  :  יש  תעשייה  בריטית  העושה  סרטים  בריטיים  ,  ויש  יוצרי  קולנוע  בריטים  ,  או  יוצרי  קולנוע  אמריקאים  ,  העושים  סרטים  אמריקאים  בבריטניה  "  .  
סרטים  בריטיים  מקבלים  הקלות  מס  ניכרות  וכדי  שהדודים  העשירים  מהוליווד  לא  ינצלו  את  טוב  לבה  של  הממלכה  המאוחדת  ,  כינסה  הממשלה  לפני  כשנתיים  ועדה  שקבעה  קריטריונים  prefix=ל  "  מהו  סרט  בריטי  "  .  
"  היה  קשה  מאוד  להגדיר  למה  אנחנו  מתכוונים  כשאנחנו  אומרים  '  סרט  בריטי  '  "  ,  אומר  אוקין  ,  שהיה  אחד  מחברי  הוועדה  .  
"  מה  שעשינו  היה  יצירת  שיטת  ניקוד  ,  רעיון  שקיבלנו  מקנדה  ,  שם  פועלת  שיטת  ניקוד  כזאת  .  
מקבלים  כך  וכך  נקודות  אם  המימון  בריטי  ,  או  בריטי  בחלקו  ,  מספר  נקודות  אם  התסריט  בריטי  ,  או  אם  הבמאי  בריטי  ,  או  אם  השחקן  הראשי  בריטי  .  
ואם  הסרט  צובר  מספר  מסוים  של  נקודות  ,  הוא  נחשב  סרט  בריטי  "  .  
סרט  כמו  "  גלדיאטור  "  ,  שנעשה  באנגליה  עם  במאי  אנגלי  ,  לא  צבר  מספיק  נקודות  ,  כי  אלה  למעשה  המרכיבים  היחידים  בו  שהם  בריטיים  .  
"  הכסף  אמריקאי  ,  הכוכב  הוא  אוסטרלי  עם  מבטא  אמריקאי  ,  התסריט  לא  בריטי  ,  אין  בו  שום  דבר  שמבחינה  תרבותית  הוא  בריטי  "  ,  מסביר  אוקין  .  
"  '  דלתות  מסתובבות'  ,  מצד  שני  ,  נעשה  כאן  עם  ,  אני  מניח  ,  מעט  כסף  בריטי  .  
אבל  מבחינה  תרבותית  זה  היה  סרט  בריטי  ,  אלא  שהיתה  בו  כוכבת  אמריקאית  .  
prefix=ו  '  ארבע  חתונות  ולוויה  '  היה  סרט  בריטי  -  אירופאי  .  
זה  היה  סיפור  בריטי  על  אנשים  בריטיים  "  .  
בתוך  הגבולות  המיטשטשים  תדע  להבחין  ,  מקריאת  תסריט  בלבד  ,  בין  סרט  אמריקאי  לבריטי  ?  
"  זה  מתחיל  בתסריט  ,  כל  תסריט  צריך  להיות  נטוע  עמוק  בסביבה  התרבותית  הספציפית  .  
דוגמה  מעניינת  הוא  '  שייקספיר  מאוהב  '  ,  כי  הסרט  נעשה  כאן  ,  עם  הרבה  שחקנים  בריטים  ,  ובמאי  בריטי  ,  ותסריטאי  בריטי  ,  אבל  בכל  זאת  "  -  וכאן  שוב  מתפרץ  אוקין  בצחוק  מתגלגל  -  "  היה  בזה  משהו  שנתן  תחושה  אמריקאית  "  .  
אתה  חושב  שהנוסחה  של  ערוץ  4  יכולה  לעבוד  גם  בארצות  אחרות  ,  ישראל  למשל  ?  
"  אני  חושב  שכל  מדינה  יכולה  לעבוד  עם  קונספט  כזה  .  
מה  שמעניין  ,  זה  שבמונחים  כלכליים  זה  משתלם  ,  ומפרסמים  אוהבים  את  הערוץ  .  
כי  אם  תרצי  לפרסם  לקהל  נקודתי  ,  תוכלי  תמיד  לבחור  בתוכניות  שפונות  אליו  "  .  
מחלקת  קולנוע  של  ערוץ  ישראלי  לא  יכולה  לבנות  על  הצלחה  עולמית  של  סרטים  דוברי  עברית  .  
"  ראית  את  ההצלחה  של  '  נמר  דרקון  '  ?  
הסרט  דובר  סינית  .  
אבל  גם  בלי  הצלחה  מונומנטלית  ,  תעשיית  הטלוויזיה  חיונית  לבריאותה  של  תעשיית  הקולנוע  .  
טלוויזיה  זקוקה  למוצרים  ,  והיא  מקרינה  סרטים  כל  הזמן  .  
אני  חושב  שאפילו  בארצות  הברית  אין  אולפן  שאינו  קשור  לתאגיד  שברשותו  ערוץ  טלוויזיה  .  
אני  חושב  שבמדינה  כמו  ישראל  ,  הממשלה  צריכה  לעזור  ,  ולו  דרך  הקלות  במסים  .  
תעשיית  הקולנוע  האמריקאית  לא  היתה  משתלטת  על  השוק  העולמי  אלמלא  הממשלה  האמריקאית  הבינה  שכדי  למכור  ליווייס  ומקדונלד  בכל  העולם  ,  היא  צריכה  גם  למכור  סרטים  בכל  העולם  .  
היום  הממשלה  שם  לא  צריכה  לעזור  ,  אבל  כשהתעשייה  היתה  במשבר  בשנות  החמישים  בגלל  כניסת  הטלוויזיה  ,  הממשלה  נתנה  לה  תמיכה  מסיווית  "  .  
אנטישמיות  רכה  למרות  מוצאו  היהודי  ,  אוקין  רחוק  מהווי  חיים  יהודי  .  
זה  לא  מנע  מגזענים  בריטים  להשתמש  בשמו  בשני  אתרי  אינטרנט  כדי  להדגים  את  "  השתלטות  היהודים  "  על  התקשורת  הבריטית  .  
"  לא  קיבלתי  מכתבים  מהסוג  הזה  "  ,  הוא  אומר  ,  "  אבל  האתרים  הובאו  לידיעתי  .  
דברים  כאלה  שייכים  לשוליים  המטורפים  ,  אבל  קיימת  גם  רמה  של  '  אנטישמיות  רכה  '  בכל  המדינות  האירופיות  .  
אני  חושב  ,  למשל  ,  שהשמרנים  המסורתיים  לא  אהבו  את  תאצ'ר  כי  היא  מינתה  לממשלתה  כל  כך  הרבה  שרים  יהודים  "  .  
אוקין  מהרהר  מעט  ומוסיף  :  "  אבל  זה  מעניין  .  
למשל  ,  האם  הבי  -  בי  -  סי  ימנה  יהודי  לתפקיד  מנכ"ל  ?  
זה  לא  קרה  עד  עכשיו  "  .  
אתה  מניח  שדבר  כזה  יקרה  בעתיד  הקרוב  ?  
"  יש  לי  ספקות  .  
אני  לא  חושב  שהם  אפילו  מודעים  לכך  .  
לי  עצמי  אין  תלונות  ,  אבל  זו  רמה  של  אנטישמיות  שאנשים  אפילו  לא  מודעים  לכך  שהיא  יוצאת  מהם  .  
אני  ,  ככלל  ,  בקושי  נתקל  בזה  ,  כי  לונדון  היא  כל  כך  קוסמופוליטית  .  
מחוץ  לה  ,  באזורים  מרוחקים  יותר  ,  העניין  בעייתי  יותר  .  
לפני  15  שנים  גרתי  בלסטר  ,  ובני  דניאל  ,  שהלך  שם  לבית  הספר  ,  סירב  להאמין  שהוא  יהודי  ,  כי  אין  לו  אף  מעוקל  .  
אז  הוצאתי  אותו  מבית  הספר  ושלחתי  אותו  לאחר  "  .  
ההיתקלות  באנטישמיות  ,  אומר  אוקין  ,  לא  בהכרח  דוחפת  אותו  לעסוק  ביהדותו  או  להפיק  סרטים  עם  "  תוכן  יהודי  "  .  
"  עשיתי  את  זה  בכמה  מקרים  "  ,  הוא  אומר  ,  "  אבל  לא  הרגשתי  צורך  להתמקד  בזה  .  
למעשה  החלטתי  ,  כמפיק  ,  שלא  אגע  בסרטים  על  השואה  ,  כי  אני  לא  מאמין  שסרטים  יכולים  לשקף  באופן  מציאותי  את  מה  שקרה  שם  "  .  
לעומת  זאת  ,  כשעמד  בראש  התיאטרון  הלאומי  ,  בחר  אוקין  להעלות  בו  את  "  גטו  "  של  יהושע  סובול  ,  "  כי  המחזה  תיאטרלי  מאוד  ,  הכל  מטאפורה  ,  ולא  היה  צריך  להאמין  בריאליסטיות  של  הסיטואציה  .  
קצת  באופן  שבו  prefix=ב  '  החיים  יפים  '  החלק  של  מחנה  הריכוז  נראה  תיאטרלי  כל  כך  ,  תפאורתי  .  
הבעיה  היא  כשמנסים  להשיג  תמונה  ריאליסטית  .  
זה  בלתי  אפשרי  ,  אפילו  לא  אצל  ספילברג  "  .  
היום  שותף  אוקין  בחברה  הבריטית  ACT  ,  שבמשרדיה  המעוצבים  מדי  הוא  עובד  כבר  תשעה  חודשים  על  הפקות  טלוויזיה  ,  קולנוע  ותיאטרון  .  
"  אני  אוהב  את  שלושתם  ,  ועובד  בשלושתם  ,  סוף  סוף  "  .  
יש  משהו  אישי  בבחירת  החומרים  שאתה  מפיק  ?  
"  אני  בוחר  סרטים  שאני  יכול  להבין  .  
את  '  דלתות  מסתובבות'  דחיתי  ,  למשל  ,  כי  לא  הבנתי  את  הסרט  .  
ואני  בטוח  שהסרט  לא  היה  מצליח  כל  כך  אילו  אני  הייתי  מפיק  אותו  .  
לקרוא  תסריט  זה  לא  מדע  ,  זה  מעין  כישרון  .  
אני  לא  כותב  ,  אבל  מאיזושהי  סיבה  למדתי  לקרוא  נכון  ,  ואני  בוחר  תסריט  שיש  בו  כתיבה  טובה  ושארצה  לראות  אותו  כסרט  "  .  
כותבים  טובים  משתמשים  בתכנים  של  חייהם  ולכן  ,  הוא  מחייך  ,  כדאי  להיזהר  מיחסים  אישיים  איתם  ,  כדי  לא  לחשוף  משהו  אישי  שאחר  כך  ייראה  בסרט  .  
"  חשוב  מאוד  שכותבים  יהיו  ערים  לרגשות  שלהם  "  ,  הוא  מסביר  .  
"  לכן  אסור  לבטוח  בהם  .  
למשל  ,  אין  איתם  פרטיות  ,  תמיד  משהו  מהיחסים  ייצא  על  פיסת  נייר  .  
prefix=ב  '  ארבע  חתונות  ולוויה  '  כתב  ריצ'רד  קרטיס  על  חוסר  היכולת  שלו  להתחייב  לאדם  אחר  .  
ביום  שבו  נתנו  אור  ירוק  להפקת  הסרט  הציע  ריצ'רד  קרטיס  לחברה  שלו  ,  אמה  פרויד  ,  נישואין  .  
הם  עדיין  בני  זוג  ,  אבל  עד  היום  לא  התחתנו  "  .  
*  
