עדכון  אחרון  -  23:45  07/03/01  מה  אומר  לך  השם  הבא  מאת  דורית  אברמוביץ  רמון  .  
גיבוי  לפקידים  לאנשים  שמחליפים  את  מינם  (  טרנסג'נדרים  )  צפויים  חיים  לא  קלים  .  
אם  לא  קוראים  להם  דנה  אינטרנשיונל  יקשה  עליהם  להשתלב  בחברה  ,  למצוא  עבודה  ולחיות  כאחד  האדם  .  
אם  הם  במקרה  אזרחי  ישראל  צפוי  להם  קושי  נוסף  -  משרד  הפנים  חושב  ,  כנראה  ,  שהם  פוגעים  ברגשות  הציבור  .  
טרנסג'נדרית  אחת  (  שמה  שמור  במערכת  )  פנתה  למשרד  הפנים  בתל  אביב  בבקשה  לשנות  את  שמה  לשם  של  אשה  .  
הפקיד  סירב  לבקשתה  בטענה  שעד  שלא  תסיים  את  תהליך  שינוי  מינה  לא  יוכל  להיעתר  לבקשתה  .  
היא  פנתה  למיכל  עדן  ,  חברת  מועצת  עיריית  תל  אביב  ,  ולח"כ  זהבה  גלאון  ,  יו"ר  סיעת  מרצ  .  
יחד  כתבו  לשר  הפנים  אז  ,  חיים  רמון  ,  בדרישה  לבטל  את  החלטת  הפקיד  .  
למרבה  ההפתעה  היתה  תשובת  השר  זהה  לזו  של  הפקיד  .  
גם  העובדה  שהיא  מנוגדת  לחוק  השמות  משנת  1956  לא  סייעה  לשנות  את  ההחלטה  .  
על  פי  החוק  רשאי  כל  אזרח  בגיר  לשנות  את  שם  משפחתו  ושמו  הפרטי  .  
השר  רשאי  לפסול  שינוי  שם  רק  אם  הוא  סבור  שהשם  החדש  עלול  להטעות  או  לפגוע  ברגשות  גלאון  .  
איימה  בבג"ץ  הציבור  .  
לאחר  שכל  ניסיונות  השכנוע  עלו  בתהו  הודיעה  גלאון  לשר  כי  בדעתה  להעמיד  את  ההחלטה  למבחן  בג"ץ  .  
האיום  הספיק  ותוך  זמן  קצר  הותר  לגבר  שבחר  לחיות  כאשה  לשנות  את  שמו  בתעודת  הזהות  ובדרכון  .  
בימים  אלה  הוא  נמצא  בלונדון  לניתוח  לשינוי  מין  .  
לכן  הופתעה  מאוד  עדן  לקבל  לפני  שבועיים  פנייה  נוספת  ,  זהה  לקודמתה  .  
הפעם  היה  זה  פקיד  במשרד  הפנים  בגבעתיים  שסירב  לשנות  את  שמה  של  טרנסג'נדרית  לשם  של  אשה  .  
העובדה  ששר  הפנים  החדש  הוא  אלי  ישי  מש"ס  נותנת  יסוד  להניח  שההחלטה  שוב  תזכה  לגיבוי  מיניסטריאלי  .  
אם  כך  יקרה  נראה  כי  לא  יהיה  מנוס  מלהביא  את  העניין  להכרעת  בג"ץ  .  
דוברת  משרד  הפנים  בתגובה  :  "  בעקבות  פנייתה  של  ח"כ  זהבה  גלאון  העניין  נבדק  ונמצא  כי  הפונה  לא  סיים  את  תהליך  שינוי  המין  ועדיין  היה  נשוי  .  
למרות  זאת  ולאחר  ששקלנו  את  האמור  בסעיף  16  לחוק  השמות  ,  אושרה  הבקשה  תוך  כיבוד  רצון  המבקש  .  
במקרה  השני  לא  ברור  לנו  באיזו  בקשה  מדובר  .  
ברור  כי  לא  ניתן  לטעון  שקיימת  מדיניות  מוצהרת  של  המשרד  בעניין  שינוי  שמות  משם  זכר  לשם  נקבה  "  .  
