עדכון  אחרון  -  20:11  14/03/01  עקב  התקפת  טילים  על  ישראל  מאת  יוסי  בר  -  מוחא  עשר  שנים  בדיוק  לסיום  מלחמת  המפרץ  מתברר  שנשף  מסיכות  הגז  גבה  מחיר  גבוה  בהרבה  ממה  שמקובל  לחשוב  -  95  הרוגים  prefix=ו  -  262  נכים  ,  חלקם  נפשית  ,  הוכרו  רשמית  כנפגעים  ישירים  של  המלחמה  ההיא  .  
לא  בקלות  הוכרו  שמחה  כפולה  בפורים  ,  תל  אביב  1991  .  
מאות  משפחות  לא  חגגו  צילום  :  אלכס  ליבק  לפני  עשר  שנים  תמה  מלחמת  המפרץ  .  
ישראל  זועזעה  אמנם  מנחיתת  כמה  עשרות  טילי  סקאד  ,  אבל  מלבד  פגיעה  ברכוש  כמעט  לא  נפלו  קורבנות  בנפש  .  
אדם  אחד  ,  איתן  גרונדלנד  ,  נהרג  prefix=ב  -  25  בינואר  '  91  מפגיעה  ישירה  של  טיל  סקאד  בביתו  ברמת  -  גן  .  
בימי  המלחמה  היו  גם  דיווחים  על  קשישים  שנחנקו  בגלל  שימוש  במסיכת  גז  וקשיש  נוסף  שמת  מדום  לב  .  
עכשיו  מתברר  שמספר  הנספים  היה  גדול  בהרבה  .  
מאז  המלחמה  הוגשו  לביטוח  הלאומי  ולמשרד  הביטחון  148  תביעות  של  משפחות  להכיר  בקרוביהן  שמתו  במלחמה  כחללים  כתוצאה  מפעולת  איבה  ;  95  מהתביעות  אושרו  על  ידי  בתי  המשפט  ,  לאחר  שהוכח  כי  מקרי  המוות  ,  רובם  מדום  לב  או  שבץ  מוחי  ,  היו  תוצאה  ישירה  מהמלחמה  .  
מלבד  קורבנות  בנפש  הותירה  מלחמת  המפרץ  גם  נכים  רבים  .  
384  אזרחים  הגישו  תביעות  להכיר  בהם  כנפגעי  פעולת  איבה  ;  262  מהם  הוכרו  על  ידי  הרשות  המאשרת  ,  רובם  לאחר  שהתביעה  התבררה  והוכחה  בבית  משפט  .  
ניסיון  לברר  באילו  מקומות  בארץ  נפגעו  קורבנות  מלחמת  המפרץ  ומה  היו  סוגי  הפגיעה  נתקל  במכשול  בלתי  עביר  .  
המוסד  לביטוח  לאומי  משלם  גמלאות  לנפגעי  מלחמת  המפרץ  ,  לאחר  שהרשות  המאשרת  של  משרד  הביטחון  מכירה  בהם  כנפגעים  מפעולות  איבה  .  
"  לצערי  "  ,  אומר  דובר  הביטוח  הלאומי  ,  חיים  פיטוסי  ,  "  מחשוב  המערכת  בביטוח  הלאומי  בנושא  נפגעי  איבה  החל  לאחר  מלחמת  המפרץ  ,  כך  שאין  לנו  חתכים  והצלבות  של  מיקום  הפגיעות  ואופיין  .  
אין  לנו  גם  ריכוז  שמי  של  כל  הנפגעים  ממלחמת  המפרץ  במחשב  המשרד  ,  והם  כלולים  בסך  כל  נפגעי  האיבה  מאז  קום  המדינה  "  .  
מציל  בן  53  מתל  אביב  גדעון  פריד  נולד  בשכונת  מחלול  שעל  חוף  ימה  של  תל  אביב  .  
פריד  אהב  את  הים  וכבר  בגיל  17  החל  לעבוד  כמציל  בעיריית  תל  אביב  .  
עם  השנים  פונתה  השכונה  ועל  השטח  נבנו  בתי  מלון  .  
פריד  רכש  דירה  ליד  מלון  שרתון  ,  שהוקם  על  חורבות  השכונה  ,  כדי  להישאר  קרוב  למקום  עבודתו  האהוב  .  
prefix=ב  -  6  בפברואר  '  ,  91  בשעות  הערב  ,  ישב  פריד  בביתו  יחד  עם  רעייתו  מרים  .  
מאז  פרוץ  מלחמת  המפרץ  נהג  פריד  להמתין  במתח  לצפירות  המעידות  על  שיגור  טילים  לעבר  ישראל  .  
ערב  קודם  לכן  שוגרו  טילים  שקצתם  נפלו  באזור  המרכז  ,  והמתח  ניכר  על  פניו  .  
"  בלילות  הוא  לא  היה  ישן  "  ,  מספרת  אלמנתו  .  
"  הוא  בעיקר  כאב  את  העובדה  שישראל  סופגת  טילים  מבלי  להגיב  .  
הוא  ,  שהיה  גבר  חזק  ובריא  ,  התקשה  לקבל  את  העובדה  שמעל  ראשינו  ריחפו  טילי  סקאד  ואין  באפשרותנו  לעשות  מאומה  .  
באותו  ערב  ,  כשהוא  ממתין  במתח  לצפירה  ,  הוא  פתאום  החוויר  ואמר  שיש  לו  לחץ  בחזה  .  
כשניסיתי  לברר  ממה  בדיוק  הוא  סובל  הוא  אמר  שכנראה  זה  לחץ  של  גזים  ,  אך  תוך  שניות  מצבו  החמיר  ואיבדתי  את  בעלי  .  
צוות  מד"א  שהגיע  לבית  קבע  את  מותו  "  .  
לזוג  היו  שלושה  ילדים  .  
פריד  ,  שהיה  בן  53  במותו  ,  לא  סבל  קודם  לכן  ממחלה  כלשהי  .  
"  הוא  תמיד  היה  חזק  ובריא  ,  עד  יומו  האחרון  הוא  עבד  כמציל  "  ,  אומרת  אלמנתו  .  
"  שנתיים  לקח  לי  להתמודד  בבתי  המשפט  ,  ובסופו  של  דבר  הכירו  בי  כאלמנת  נפגע  פעולות  איבה  עם  ילדים  "  .  
היא  מקבלת  מהביטוח  הלאומי  גימלה  חודשית  של  יותר  prefix=מ  -  שקל  ,  בנוסף  לקצבת  שאירים  מעיריית  תל  אביב  .  
ילדה  בת  שלוש  מטייבה  השעה  2  לפנות  בוקר  ,  18  בינואר  91  '  .  בני  משפחת  ג'  מטייבה  ,  אב  ,  אם  ושתי  בנות  ,  התעוררו  בבהלה  לשמע  צפירות  עולות  ויורדות  .  
אבי  המשפחה  הדליק  את  מכשירי  הרדיו  והטלוויזיה  ושמע  את  הקריאה  "  נחש  צפע  "  .  
ההורים  נטלו  במהירות  את  בנותיהם  מהמיטות  ונכנסו  לחדר  האטום  .  
הבכורה  ,  בת  שלוש  ,  היתה  מבוהלת  אך  לא  התנגדה  כאשר  הוריה  חבשו  לראשה  את  מסיכת  הגז  ,  ואחר  כך  חבשו  את  מסיכותיהם  שלהם  .  
עודם  ממתינים  לגרוע  מכל  ,  הבחינו  בבתם  הבכורה  מפרפרת  ,  כנראה  מחנק  .  
הם  הסירו  את  המסיכה  מפניה  ואז  הבחינו  כי  הילדה  הכחילה  ואינה  נושמת  .  
עד  שהצליחו  להזעיק  את  מגן  -  דוד  -  אדום  ,  ועד  שהעזרה  הראשונה  הגיעה  לביתם  ,  כבר  היה  מאוחר  מדי  .  
ניסיונות  ההחיאה  של  צוות  מד"א  לא  הועילו  .  
האב  מספר  כי  קיבלו  בשביל  בתו  מסכת  גז  רגילה  .  
"  זו  מסיכה  כמו  של  המבוגרים  "  ,  הוא  אומר  האב  .  
"  כל  המדינה  היתה  בלחץ  ואז  לא  היו  ברדסים  ,  לכן  הבת  שלי  השתמשה  במסיכה  רגילה  "  .  
אחרי  עשר  שנים  הוא  עוד  לא  התאושש  מהטראומה  ,  מתקשה  לשחזר  בקול  את  מותה  .  
גם  האם  השכולה  מתקשה  לדבר  ,  "  זה  היה  מחזה  קשה  לראות  את  הילדה  שלך  נחנקת  ואת  לא  יכולה  לעשות  כלום  "  .  
שנתיים  אחרי  המלחמה  הוכרו  כמשפחה  שכולה  כתוצאה  מפעולת  איבה  .  
"  בהתחלה  לא  ידענו  שאנחנו  זכאים  לגימלה  "  ,  אומר  האב  ,  ומספר  שחבר  הציע  להם  להגיש  את  התביעה  .  
בני  הזוג  ,  היום  הורים  לחמישה  ילדים  ,  מקבלים  מהביטוח  הלאומי  prefix=כ  -  שקל  מדי  חודש  .  
שוטר  בדימוס  בן  44  יעקב  שבתאי  מירושלים  היה  בן  44  במלחמת  המפרץ  ,  שנה  וחצי  קודם  לכן  פרש  לפנסיה  מוקדמת  אחרי  שירות  של  25  שנה  במשטרת  ישראל  ,  בגלל  מצב  בריאותי  לקוי  .  
prefix=ב  -  18  בינואר  '  91  ישב  שבתאי  בביתו  עם  אשתו  וששת  ילדיהם  .  
"  בשעות  הקטנות  של  הלילה  נשמעה  הצפירה  "  ,  מספרת  אלמנתו  ציונה  .  
"  זה  היה  בלילה  הראשון  של  ההתקפות  על  ישראל  .  
ישבנו  כולנו  בסלון  ,  בעלי  יעקב  דאג  לפנק  אותנו  .  
הוא  ירד  לקנות  בורקסים  טריים  וכל  מיני  מטעמים  .  
לאחר  מכן  ישבנו  ושיחקנו  רמי  עד  השעות  הקטנות  של  הלילה  .  
"  כשנשמעה  האזעקה  נכנסנו  כולנו  לחדר  האטום  .  
הבת  הגדולה  ,  בת  ,  19  יחד  עם  הבן  ,  שהיה  לפני  גיוס  ,  סייעו  לבעלי  לאטום  את  החדר  כשהם  שמים  מגבות  ואוטמים  את  הדלתות  והחלונות  .  
הבת  הקטנה  ,  שהיתה  בת  ארבע  ,  חבשה  את  המסיכה  שהיתה  עם  מפוח  ,  כי  היא  התקשתה  בנשימה  .  
כולנו  חבשנו  את  המסיכות  .  
בעלי  כל  הזמן  דאג  ושאל  איך  מרגישה  הבת  הקטנה  .  
ואז  הוא  החל  פתאום  לסמן  בידיים  ולומר  שהוא  סובל  מכאבי  ראש  .  
ניסיתי  לבדוק  את  הגומי  של  המסיכה  שלו  והתברר  לי  שהיא  קצת  לחצה  עליו  ,  ואז  הוא  שיחרר  את  המסיכה  והסיר  אותה  "  .  
שבתאי  יצא  לשירותים  .  
"  הוא  חזר  מתנדנד  ,  חיוור  ,  ואז  התיישב  על  המיטה  והתחיל  להקיא  .  
כשהרמתי  לו  את  הראש  הבחנתי  שיורד  לו  דם  מהפה  "  ,  מספרת  שבתאי  על  הלילה  הנורא  ההוא  .  
"  הזעקנו  את  מד"א  שהגיעו  רק  אחרי  שעה  ,  ואז  נסענו  לבית  החולים  .  
בינתיים  בעלי  איבד  את  ההכרה  ובמצב  הזה  הוא  שכב  בבית  החולים  ארבעה  ימים  עד  שנפטר  "  .  
לדבריה  ,  העורק  הראשי  בצווארו  התפוצץ  כתוצאה  מלחץ  המסיכה  .  
ציונה  שבתאי  הגישה  תביעה  להכיר  בבעלה  כמי  שנהרג  בפעולת  איבה  ,  וכעבור  שלוש  שנים  אישר  בית  המשפט  את  התביעה  .  
במכתב  שנשלח  לשבתאי  מהביטוח  הלאומי  נכתב  :  "  הרינו  להודיעך  כי  אישרנו  את  תביעתך  לתגמול  תלויים  על  פי  חוק  התגמולים  לנפגעי  איבה  ,  לאור  פסק  הדין  שקבע  שהאירוע  בו  נפטר  בעלך  המנוח  ,  שבתאי  יעקב  ז"ל  prefix=ב  -  18  לינואר  '  91  הוא  כתוצאה  מפגיעת  איבה  ,  לכן  הינך  זכאית  לתגמול  כאלמנת  איבה  עם  ילדים  מתאריך  האירוע  "  .  
במכתב  מצוין  כי  שבתאי  תהיה  זכאית  לתגמול  בסך  5,075  שקל  בחודש  ,  בתנאי  שתוותר  על  קצבת  השאירים  מהביטוח  הלאומי  (  prefix=כ  -  שקל  )  ועל  הגימלה  שהיא  מקבלת  מהמשטרה  (  prefix=כ  -  שקל  )  ;  או  שתמשיך  לקבל  את  הגמלה  מהמשטרה  בתוספת  %  25  מהגמלה  שהיא  זכאית  לקבל  כאלמנת  נפגע  איבה  .  
שבתאי  היתה  מוכנה  על  קצבת  השאירים  ,  אך  לא  על  הגימלה  המשטרתית  ,  והביטוח  הלאומי  החליט  לפיכך  ,  כדי  למנוע  "  כפל  גמלאות  "  ,  לא  לשלם  לה  את  גמלת  נפגעי  פעולות  איבה  .  
בית  הדין  האזורי  לעבודה  ,  שאליו  פנתה  שבתאי  ,  קיבל  את  עמדת  הביטוח  לאומי  .  
שבתאי  החליטה  לערער  בבית  הדין  הארצי  לעבודה  .  
במאי  '  97  הוגשו  סיכומי  הצדדים  ,  אך  עד  היום  לא  ניתן  פסק  דין  .  
"  יש  לי  ילדים  קטנים  בבית  וקשה  לי  לפרנס  אותם  "  ,  אומרת  ציונה  שבתאי  .  
"  מדוע  שאני  אוותר  על  הגימלה  של  בעלי  מהמשטרה  ?  
הרי  הוא  קיבל  פנסיה  גם  קודם  לפטירתו  .  
למה  שאני  אוותר  על  הפנסיה  שמגיעה  לו  כחוק  ?  "  בעקבות  ההכרה  במשפחת  שבתאי  כנפגעת  פעולות  איבה  ,  הוכרה  גם  אמו  הקשישה  של  שבתאי  כאם  שכולה  מפעולת  איבה  ,  מה  שזיכה  אותה  בגמלה  של  prefix=כ  -  שקל  בחודש  ,  שאותה  קיבלה  עד  מותה  לפני  כשנתיים  .  
עולה  חדש  בן  48  וונדמנה  טדסה  ,  עולה  חדש  מאתיופיה  ,  היה  בדרכו  מביקור  אצל  חברים  לביתו  שבעפולה  .  
זה  היה  prefix=ב  -  28  בינואר  '  ,  91  בשעה  תשע  בערב  .  
טדסה  נשא  איתו  את  מסיכת  הגז  לכל  מקום  .  
בדרכו  הביתה  נשמעה  צפירה  וטדסה  חבש  את  המסיכה  .  
"  אני  הייתי  בבית  עם  ארבעת  הילדים  שהגדול  שבהם  היה  בן  12  והקטן  בן  שנתיים  "  ,  מספרת  אלמנתו  ,  בייש  טדסה  .  
"  מיד  נכנסנו  לחדר  האטום  ודאגתי  לטפל  בילדים  .  
לקטן  חבשתי  את  הברדס  ולשאר  הילדים  את  המסיכות  .  
דאגתי  לבעלי  שלא  הגיע  הביתה  .  
היינו  כולנו  בחדר  האטום  ואחרי  שהיתה  צפירת  רגיעה  ויצאנו  מהחדר  האטום  ,  ראיתי  שבעלי  עוד  לא  הגיע  הביתה  "  .  
לאחר  כשעה  נשמעו  דפיקות  בדלת  .  
"  פתחתי  את  הדלת  ושוטרים  ביקשו  ממנו  להתלוות  אליהם  לבית  החולים  ,  שם  אמרו  לי  שבעלי  נמצא  מת  ברחוב  ,  אחרי  שנחנק  מהמסיכה  "  .  
כעבור  שנתיים  הוכרה  בייש  טדסה  כאלמנת  נפגע  פעולות  איבה  .  
היא  מקבלת  גמלה  בסך  8,000  שקל  בחודש  .  
אם  prefix=ל  -  11  ילדים  מבת  ים  מזל  פינטו  מבת  ים  ,  בת  ,  56  נחנקה  למוות  בעת  שחבשה  את  מסיכת  הגז  .  
זה  היה  בהתקפת  הסקאדים  השנייה  על  ישראל  ,  גם  היא  prefix=ב  -  18  בינואר  91  '  .  "  ישבנו  לארוחת  ערב  שבת  ובסוף  הארוחה  אשתי  אמרה  שהיא  הולכת  לישון  "  ,  מספר  בעלה  יחיא  פינטו  .  
"  אני  והילדים  נשארנו  לשבת  .  
פתאום  היתה  צפירה  .  
אשתי  התעוררה  בבהלה  ,  ואז  נכנסנו  כולנו  לחדר  האטום  .  
יש  לי  11  ילדים  ואז  היו  חמישה  מהם  רווקים  ועדיין  בבית  .  
כשהיינו  בחדר  האטום  חבשנו  את  המסיכות  ולאחר  כשתי  דקות  אשתי  התחילה  לצעוק  ,  '  תוריד  לי  ,  תוריד  לי  '  כשהיא  מסמנת  על  המסיכה  ,  '  אני  מתה  '  .  
הורדתי  לה  את  המסיכה  ,  היא  היתה  כחולה  ולא  יכלה  לנשום  .  
ניסינו  לעזור  לה  ולא  יכולנו  "  .  
הם  הזעיקו  את  מד"א  אבל  ניסיונות  ההחיאה  נכשלו  והם  קבעו  את  מותה  .  
"  זה  היה  לילה  שחור  בשביל  המשפחה  .  
במהלך  הטיפול  באשתי  שמענו  את  הסקאדים  נופלים  באזור  תל  אביב  ,  אך  את  אשתי  איבדתי  בגלל  המסיכה  "  .  
יחיא  פינטו  מתגורר  היום  בגפו  באריאל  ,  שם  מתגוררים  גם  שניים  מילדיו  הנשואים  .  
גבר  בן  62  מקרית  עקרון  ש'  מקרית  עקרון  ,  בן  ,  62  מת  בשבוע  השני  של  המלחמה  .  
"  כשנשמעה  הצפירה  היתה  אצלנו  כמעט  כל  המשפחה  ,  הילדים  ,  הנכדים  "  ,  מספרת  אלמנתו  .  
"  כולנו  נכנסנו  לחדר  האטום  ,  בעלי  אטם  את  הדלתות  וכולם  חבשו  את  המסיכות  .  
רק  בעלי  עוד  לא  חבש  את  המסיכה  .  
הבת  שלי  שאלה  אותו  מדוע  הוא  לא  חובש  את  המסיכה  ,  אך  כשהוא  הסתובב  אלינו  ראינו  אותו  מחוויר  ומתקשה  לנשום  .  
הזעקנו  אמבולנס  והם  פינו  אותו  לבית  החולים  קפלן  ,  שם  קבעו  את  מותו  "  .  
הוא  מת  מהתקף  לב  .  
"  הוא  כל  הזמן  דאג  לכולם  ,  רק  לעצמו  הוא  לא  דאג  .  
הוא  היה  בחרדה  שלא  יקרה  משהו  לילדים  ולנכדים  ,  הוא  היה  בלחץ  בגלל  זה  "  ,  מספרת  אלמנתו  .  
היא  הוכרה  כאלמנת  נפגע  פעולות  איבה  .  
"  אני  מקבלת  את  הפנסיה  של  בעלי  ממקום  העבודה  שלו  וגם  הביטוח  הלאומי  מסייע  לי  בסכום  כסף  נכבד  .  
הם  מסייעים  לנו  גם  ברכישת  רכב  ואין  לי  טענות  .  
הם  עוזרים  לי  בכל  "  .  
גבר  בן  63  מקרית  ביאליק  גם  אפרים  מררו  מקרית  ביאליק  נחנק  ממסיכת  הגז  .  
זה  קרה  בלילה  של  prefix=ה  -  12  בפברואר  '  ,  91  שנודע  בשם  "  ליל  שלוש  האזעקות  "  .  
מספרת  אלמנתו  ,  ג'ני  מררו  :  "  זה  היה  באזעקה  הראשונה  .  
הבן  שלי  הלך  לקנות  משהו  בסופר  ובעלי  ,  שהיה  אז  בן  ,  63  טיפל  בנכד  בן  השנתיים  וחצי  .  
בעלי  היה  אדם  חזק  ועזר  לי  מאוד  .  
בזמן  שנשמעה  האזעקה  חבשנו  את  המסיכות  ובעלי  טיפל  בנכד  ,  כשהוא  שם  עליו  את  הברדס  .  
תוך  כדי  הטיפול  בנכד  ,  כשהוא  חבוש  במסיכה  ,  הוא  התמוטט  על  הרצפה  כשהוא  מפרפר  .  
ניסיתי  לעזור  לו  ולטפל  בו  ,  אך  זה  לא  עזר  .  
הוא  נחנק  וקיבל  שבץ  מוחי  "  ,  היא  ממררת  בבכי  .  
"  מאז  שהוא  נפטר  אני  לבד  והבן  שלי  עוזר  לי  "  .  
בית  משפט  הכיר  בה  כאלמנת  פעולת  איבה  .  
"  אני  מקבלת  גמלה  של  prefix=כ  -  שקל  בחודש  "  ,  אומרת  מררו  .  
נכים  בגוף  ובנפש  262  אנשים  שנפגעו  במלחמת  המפרץ  הוכרו  כנכי  פעולות  איבה  עם  אחוזי  נכות  המזכים  אותם  בגימלה  חודשית  ,  בין  1,000  prefix=ל  -  שקל  ,  לפי  חומרת  הפגיעה  .  
מרביתם  קורבנות  ישירים  של  הטילים  ,  שנפגעו  מרסיסים  ,  או  מפגיעת  זגוגיות  שהתנפצו  מההדף  .  
אך  יש  בהם  גם  אנשים  שלקו  בהתקף  לב  או  נפגעו  נפשית  כתוצאה  מחרדות  מתמשכות  .  
אברהם  סלמי  ,  בן  56  מפתח  תקוה  ,  הוא  מזכיר  הארגון  לנפגעי  פעולות  איבה  .  
במלחמת  המפרץ  התגייס  סלמי  בהתנדבות  לעזרת  קשישים  ,  נזקקים  ומשפחות  מרובות  ילדים  ,  בשבילם  קנה  את  חומרי  האיטום  .  
עד  למלחמה  היה  בעל  עסק  פרטי  ,  בשותפות  עם  קרוב  משפחתו  ,  אך  העסק  נסגר  בגלל  קשיים  כלכליים  .  
"  עם  פרוץ  המלחמה  התרוצצתי  מבית  לבית  ועזרתי  למשפחות  רבות  באיטום  הבתים  .  
חלקם  היו  בחרדות  מחשש  לנפילת  סקאדים  עם  ראשי  נפץ  כימיים  או  ביולוגים  .  
התרוצצתי  מבית  לבית  .  
אני  עצמי  הייתי  בלחץ  נפשי  קשה  "  ,  מספר  סלמי  .  
בשבוע  השני  למלחמה  נשמעה  צפירה  שעה  שהלך  ברחוב  .  
"  פתאום  הרגשתי  שאני  מתקשה  ללכת  ורגלי  השמאלית  משותקת  ,  ואז  הבחנתי  שאני  לא  חש  את  ידי  השמאלית  "  ,  אומר  סלמי  .  
"  בכוחות  עצמי  הגעתי  לבית  חולים  ,  שם  נזקקתי  לטיפול  רפואי  ממושך  שכלל  צנתור  וטיפולים  ממושכים  .  
מאוחר  יותר  גם  איבדתי  כליה  כתוצאה  מסיבוך  "  .  
הביטוח  הלאומי  הכיר  בו  כנפגע  פעולות  איבה  .  
מאז  פעיל  סלמי  בהתנדבות  בארגון  נפגעי  פעולות  איבה  .  
"  אני  מטפל  ודואג  לרבים  מאלה  שנפגעו  במלחמת  המפרץ  .  
רבים  מהם  ,  כמו  משפחות  שכולות  ,  לא  כל  כך  מודעים  לזכויותיהם  ואני  מלווה  אותם  לאורך  כל  הדרך  "  .  
במשפחת  שבתאי  מירושלים  ובמשפחת  מררו  מקרית  ביאליק  מלאים  שבחים  על  עזרתו  של  סלמי  .  
אב  ובתו  נפגעו  מרסיסים  prefix=ב  -  22  בינואר  '  91  נחת  טיל  הסקאד  על  בית  ברחוב  אבא  הלל  37  ברמת  גן  .  
דירתה  של  משפחת  עבדיה  נהרסה  .  
הילדה  בת  -  אל  ,  שהיתה  אז  בת  ארבע  ,  נפגעה  מרסיסים  בכל  חלקי  גופה  ואושפזה  למשך  כחודש  וחצי  .  
גם  אביה  ,  יוסף  עבדיה  ,  נפגע  מרסיסים  .  
"  נשמעה  אזעקה  וכולנו  נכנסנו  לחדר  האטום  "  ,  מספר  עבדיה  .  
"  חבשנו  את  המסיכות  והמתנו  לרגיעה  ,  אך  תוך  מספר  שניות  נשמע  פיצוץ  אדיר  שגרם  להרס  של  מחצית  מהבית  .  
למזלנו  ,  לא  כל  בני  הבית  נפגעו  .  
אני  והבת  שלי  נפגענו  מרסיסים  והבת  ,  שספגה  את  המכה  הקשה  ביותר  ,  הובהלה  לבית  החולים  .  
נותרנו  ללא  בית  "  .  
האב  ובתו  הוכרו  כנפגעי  פעולות  איבה  ומשפחת  עבדיה  מקבלת  גימלה  חודשית  בסך  prefix=כ  -  שקל  .  
מפגיעת  הטיל  ההוא  נפגעו  אנשים  נוספים  שהתגוררו  בקרבת  מקום  ;  אחדים  מהם  הוכרו  כנפגעי  פעולות  איבה  .  
חרדתה  של  נערה  בת  14  מ  '  ,  תושבת  קרית  אונו  ,  היתה  בת  14  במלחמת  המפרץ  .  
שבוע  אחרי  מטח  הטילים  הראשון  ,  prefix=ב  -  25  בינואר  ,  נשמעה  צפירה  .  
מ'  נתקפה  פאניקה  ,  השתוללה  וסירבה  לחבוש  את  מסיכת  הגז  .  
הוריה  ניסו  להרגיעה  ,  בלי  הצלחה  .  
מאז  אותו  יום  ובמשך  כל  המלחמה  היתה  הילדה  נתונה  בחרדה  ועם  הישמע  הצפירות  היתה  נכנסת  להיסטריה  .  
מאז  היא  נמצאת  בטיפול  פסיכיאטרי  וזקוקה  לגלולות  הרגעה  .  
מ'  סירבה  להתראיין  על  נסיבות  הפגיעה  ורק  אישרה  כי  נפגעה  פגיעה  נפשית  .  
היא  מוכרת  כנפגעת  פעולות  איבה  ומקבלת  גימלה  חודשית  מהביטוח  הלאומי  .  
שני  אחים  משכונת  עזרא  שני  אחים  תושבי  שכונת  עזרא  בתל  אביב  הוכרו  אף  הם  כנפגעי  פעולות  איבה  ,  אחרי  שנפגעו  במטח  הטילים  הראשון  ,  prefix=ב  -  18  בינואר  91  '  .  "  כשנשמעה  האזעקה  בשתיים  ועשרה  לפנות  בוקר  ,  התקשרה  השכנה  הקשישה  שלנו  וביקשה  שנבוא  לקחת  אותה  אלינו  הביתה  ,  כי  היא  פוחדת  להיות  לבד  "  ,  מספר  אחד  מהם  .  
"  אחי  הצעיר  ממני  רץ  להביא  אותה  .  
כשפתחתי  את  השלבים  של  תריס  החלון  ,  כדי  לבדוק  אם  אחי  כבר  נמצא  בדרך  חזרה  ,  נפל  הסקאד  במרחק  של  prefix=כ  -  15  מטר  מהבית  שלנו  .  
ההדף  והרסיסים  פגעו  בי  בפנים  ,  ואחד  מרסיסי  הזכוכית  מהחלון  פגע  לי  בעין  .  
איבדתי  את  הראייה  באותה  עין  לכמה  שבועות  ,  וכשהיא  חזרה  עדיין  לא  ראיתי  טוב  .  
היום  אני  נזקק  למשקפיים  עם  עדשות  שמספרן  הולך  וגדל  "  .  
הטיל  נפל  על  הבית  של  השכנה  הזקנה  ,  והרס  אותו  כליל  .  
"  למזלנו  ,  התברר  שאחי  הספיק  להוציא  אותה  מהבית  והם  היו  ממש  על  מפתן  הבית  שלנו  .  
הביטוח  הלאומי  דאג  לנו  לאורך  כל  הדרך  .  
הם  סייעו  לנו  בחלק  גדול  מהשיקום  לאחר  הפגיעה  .  
גם  את  הלימודים  שלי  עשיתי  על  חשבונם  "  .  
אבל  המאבק  המשפטי  עד  להכרה  בנכות  שלו  ושל  אחיו  ארך  כארבע  שנים  .  
אב  לשמונה  מבקה  אל  -  גרביה  זכי  אבו  -  מוך  ,  אב  לשמונה  ילדים  מבקה  אל  -  גרביה  ,  היה  בן  38  בעת  מטח  הטילים  של  prefix=ה  -  18  לינואר  .  
הוא  לקה  בהתקף  לב  ,  ואושפז  למשך  שבועיים  בבית  החולים  "  הלל  יפה  "  בחדרה  .  
משם  העבירו  אותו  לבית  החולים  "  בלינסון  "  כדי  לעבור  צנתור  עם  בלון  .  
"  כשהיתה  אזעקה  כל  המשפחה  היתה  בלחץ  "  ,  הוא  מספר  .  
"  התינוקת  בת  השלוש  והילדים  הקטנים  האחרים  בכו  בהיסטריה  .  
נכנסנו  לחדר  האטום  וכולם  חבשו  את  המסיכות  .  
תוך  כדי  הטיפול  בילדים  הרגשתי  כאבים  חזקים  בחזה  והתמוטטתי  "  .  
הוא  מספר  שעד  היום  אינו  מסוגל  לעבוד  .  
"  הכירו  בי  כנפגע  פעולות  איבה  עם  אחוזי  נכות  ואני  זכאי  לגימלה  חודשית  "  ,  הוא  אומר  .  
עד  לאחרונה  היה  זכאי  גם  לתוספת  הבטחת  הכנסה  מהביטוח  הלאומי  .  
"  הפסיקו  לשלם  לי  אותה  לאחר  שהבת  שלי  קנתה  רכב  ,  ובביטוח  לאומי  טוענים  שהרכב  ,  שרשום  על  שמה  ,  הוא  בעצם  רכב  שלי  .  
ארבעה  מהילדים  נישאו  בינתיים  ,  אך  אני  מטפל  בארבעה  ילדים  שנותרו  בבית  וקשה  לי  לפרנס  אותם  "  .  
אם  ובנה  מקרית  אתא  אשה  מקרית  אתא  ,  היום  בת  ,  36  ובנה  ,  שהיה  בזמן  המלחמה  בן  שש  ,  זקוקים  עד  היום  לטיפולים  פסיכיאטריים  בעקבות  חרדות  ופחדים  מאז  .  
שניהם  הוכרו  כנפגעי  פעולות  איבה  וזכאים  לגימלה  חודשית  מהביטוח  הלאומי  .  
האם  ,  שאושפזה  בגלל  החרדות  ,  מטופלת  היום  על  ידי  לשכת  הרווחה  של  עיריית  קרית  אתא  .  
בשבילם  המלחמה  נמשכת  בשביל  רבים  מנכי  הנפש  שנפגעו  במלחמת  המפרץ  ,  המלחמה  לא  תמה  .  
הם  חוזרים  לקבל  טיפול  נפשי  כל  אימת  שנשמעים  איומים  מצד  עיראק  לתקוף  את  ישראל  .  
כמה  מהם  נתקפים  חרדות  גם  בעת  שעיראק  מותקפת  .  
בחודש  שעבר  ,  כאשר  הופצצה  עיראק  על  ידי  חילות  האוויר  של  ארצות  הברית  ובריטניה  ,  וסדאם  חוסיין  איים  לפגוע  בישראל  ,  נזקקו  רבים  מהם  לסיוע  נפשי  .  
מספר  הנפגעים  ממלחמת  המפרץ  הולך  וגדל  מדי  שנה  ועו"ד  רות  בר  ,  ראש  חטיבת  תביעות  של  משרד  הביטחון  ,  מאשרת  כי  הנתונים  המתפרסמים  כאן  אינם  סופיים  :  "  ניתן  לומר  שגם  היום  ,  עשור  לאחר  מלחמת  המפרץ  ,  מוגשות  תביעות  להכרה  כנפגעי  איבה  של  אנשים  שנפגעו  אז  ,  או  נפגעו  נפשית  ,  או  שלא  היו  מודעים  לאפשרות  הגשה  של  תביעה  כזאת  ,  או  ,  כפי  שאנו  מכנים  זאת  ,  החליטו  לישון  על  זכויותיהם  .  
כאשר  מוגשות  תביעות  כאלו  לרשות  המאשרת  ,  ולמרות  השנים  שחלפו  ,  אנחנו  לא  דוחים  על  הסף  את  התביעה  ,  אלא  מבררים  אותה  לגופו  של  עניין  "  .  
בכל  מקרה  של  אישור  כזה  ,  מציינת  עו"ד  בר  ,  הוא  ניתן  רק  מיום  הגשת  התביעה  ,  ולא  רטרואקטיווית  מיום  הפגיעה  .  
לדוגמה  מביאה  עו"ד  בר  כמה  תביעות  שהוגשו  באחרונה  .  
תושבת  יהוד  תבעה  בינואר  2000  להכיר  בה  כנפגעת  פעולת  איבה  בגין  כוויות  שנכוותה  כאשר  נבהלה  מאזעקה  במלחמת  המפרץ  .  
הרשות  המאשרת  הכירה  בתביעה  שהגיש  אזרח  באוקטובר  '  98  וטען  כי  נפגע  נפשית  מאירועי  המלחמה  ,  שגרמו  לו  לחרדות  מתמשכות  ולטיפולים  רפואיים  .  
תביעה  אחרת  על  פגיעת  נפש  הגיש  תושב  מרכז  הארץ  בנובמבר  ,  2000  וגם  תביעתו  הוכרה  .  
עו"ד  בר  אומרת  שבפברואר  '  99  הוגשה  גם  תביעה  על  מקרה  מוות  של  תושב  מרכז  הארץ  .  
הוא  מת  prefix=ב  -  27  בינואר  '  91  מאוטם  בשריר  הלב  ,  שבו  לקה  לטענת  משפחתו  בעת  הישמע  אזעקה  .  
תביעה  זו  נדחתה  בינואר  2000  .  
מסכות  קטלניות  כיום  ,  עשר  שנים  אחרי  מלחמת  המפרץ  ,  שוב  מתבקשים  אזרחי  המדינה  "  לרענן  "  את  ערכות  המגן  שלהם  ,  ורבים  צבאו  בשבועות  האחרונים  על  תחנות  החלוקה  ברחבי  הארץ  ,  לאחר  האיום  האחרון  שהשמיע  נשיא  עיראק  לתקוף  את  ישראל  בטילים  .  
בדיעבד  ידוע  ,  שבמלחמת  המפרץ  לא  ניסתה  עיראק  לתקוף  את  ישראל  בנשק  כימי  ,  ולכן  ההסתגרות  בחדר  האטום  וחבישת  מסכות  הגז  לא  יכלו  למנוע  פגיעה  מהטילים  הקונוונציונליים  שכן  שוגרו  לישראל  .  
אבל  גם  אילו  שיגרו  העיראקים  טילים  נושאי  חימוש  כימי  ,  ספק  אם  השימוש  במסכות  הגז  היה  מועיל  .  
prefix=ב  -  17  במארס  '  ,  91  מיד  בתום  מלחמת  המפרץ  ,  חשף  זאב  שיף  prefix=ב  "  הארץ  "  את  תוכנו  של  מכתב  שהפנתה  מבקרת  המדינה  אז  ,  מרים  בן  פורת  ,  לשר  הביטחון  משה  ארנס  ,  ובו  קבעה  כי  1.4  מיליון  ערכות  מגן  שיוצרו  בשנים  1986  -  1972  וחולקו  לתושבי  ישראל  אינן  בעלות  מיגון  מספק  .  
משרד  הביטחון  טען  בתגובה  כי  חישובי  המבקרת  אינם  מדויקים  ,  וכי  מחישובי  המשרד  מתברר  כי  "  רק  "  860  אלף  מסכות  מיושנות  כאלו  חולקו  .  
עוד  חשף  שיף  ,  כי  לחיילי  צה"ל  חולקו  מסיכות  בעלות  רמת  מיגון  גבוהה  בהרבה  מאלו  שחולקו  לאזרחים  .  
מתוך  האחרונות  ,  חלק  גדול  לא  עמדו  אפילו  בתקן  של  מקדם  המיגון  הנמוך  שנקבע  בצה"ל  ;  מסיכות  כאלה  נמצאות  עדיין  ברשותם  של  אזרחים  רבים  ,  שלא  ריעננו  את  המסיכות  .  
לפני  שלוש  שנים  חשף  שיף  את  העובדה  שבמאגר  פיקוד  העורף  נשארה  עדיין  כמות  לא  ידועה  של  ערכות  מגן  ישנות  חסרות  אטימה  מספקת  ,  שקשה  להתאימן  לבני  נוער  שפניהם  נמצאות  בשינוי  מתמיד  בגיל  ההתבגרות  .  
בדו"ח  ביקורת  של  משרד  מבקר  המדינה  שפורסם  prefix=ב  -  '  97  נכתב  :  "  לא  ניתן  להבטיח  שכל  בני  הנוער  זוכים  לרמת  מיגון  נאותה  "  .  
מבדיקה  של  מוסף  "  הארץ  "  מתברר  ,  כי  מתוך  95  הנספים  במלחמת  המפרץ  ,  שהוכרו  כקורבנות  של  פעולות  איבה  ,  לפחות  30  מהם  קיפחו  את  חייהם  בגלל  השימוש  במסיכות  הגז  .  
*  
