עדכון  אחרון  -  00:06  08/03/01  שאגת  ניו  סקוור  מאת  שרה  ליבוביץ  דר  ישיבות  פיקטיוויות  ,  דיווחים  כוזבים  ומענקי  תמיכה  ממשלתיים  אינם  המצאה  ישראלית  .  
החנינה  שהעניק  ביל  קלינטון  לקבוצת  חרדים  מניו  יורק  ,  שקהילתם  תמכה  במרוץ  לסנאט  של  הילרי  ,  חשפה  גם  את  הציבור  האמריקאי  לעולמם  של  האזרחים  שעורמתם  אומנותם  .  
חיים  ברגר  ,  אחד  מראשי  הקנוניה  הזו  ,  נמלט  לישראל  ונאבק  מכאן  ברשויות  הדורשות  את  הסגרתו  הילרי  קלינטון  בניו  סקוור  .  
מתחת  לפני  השטח  רחשו  כוחות  אחרים  .  
באוקטובר  '  99  הורשעו  ארבעה  מתושבי  ניו  סקוור  בעבירות  של  מרמה  .  
שיטות  גיוס  הכספים  של  החרדים  ,  שמוכרים  היטב  בישראל  ,  הופעלו  גם  בארצות  חיים  ברגר  .  
המומחה  לתוכניות  סיוע  ממשלתיות  צילום  :  פלאש  90  הברית  .  
הארבעה  הקימו  ישיבה  פיקטיווית  ,  רשמו  כתלמידיה  רבים  מתושבי  ניו  סקוור  וקיבלו  כמה  עשרות  מיליוני  דולרים  מקרנות  פדרליות  שמממנות  סטודנטים  חסרי  יכולת  .  
הם  נחשפו  ,  נשפטו  ונידונו  לתקופות  מאסר  שבין  שנתיים  וחצי  לשש  וחצי  שנים  .  
קהילת  ניו  סקוור  ,  ובראשה  האדמו"ר  ,  התחילה  לפעול  למען  שחרורם  ימים  ספורים  אחרי  שהם  נכנסו  לכלא  .  
הסחטנות  החרדית  נחשפה  פעילות  החסידות  למען  הארבעה  היתה  אינטנסיווית  ואפקטיווית  .  
האדמו"ר  קרא  לחסידיו  לתמוך  בהילרי  קלינטון  .  
ילדים  חזרו  מבתי  הספר  המקומיים  עם  פתקים  שמודיעים  להוריהם  במי  עליהם  לבחור  .  
חסידי  ניו  סקוור  אף  ניסו  לשכנע  קהילות  חרדיות  אחרות  לבחור  בקלינטון  .  
הם  קראו  ברמקולים  שחוברו  למכוניות  נוסעות  להצביע  עבורה  ,  הם  שיכנעו  את  העיתון  החרדי  בברוקלין  ,  דער  בלאט  ,  לתמוך  בגברת  הראשונה  .  
בבחירות  לסנאט  הצביעו  1,400  מתושבי  ניו  סקוור  עבור  הילרי  קלינטון  .  
רק  12  תושבים  תמכו  במועמד  השני  ,  ריק  לאציו  .  
גם  בבחירות  לנשיאות  התמיכה  בדמוקרטים  היתה  סוחפת  .  
אל  גור  קיבל  בניו  סקוור  1,388  קולות  ,  ג'ורג'  בוש  קיבל  25  קולות  .  
ההצבעה  עוררה  תמיהה  .  
החרדים  ידועים  כשמרנים  .  
בשתי  קהילות  חרדיות  סמוכות  קיבלה  קלינטון  רק  152  קולות  לעומת  3,480  קולות  שתמכו  בלאציו  .  
אבל  טברסקי  ידע  מה  הוא  עושה  .  
בדצמבר  הוא  נפגש  עם  ביל  והילרי  קלינטון  בבית  הלבן  .  
הוא  בא  לשם  כדי  לגבות  את  מחיר  התמיכה  בקלינטון  ובמפלגה  הדמוקרטית  .  
בשיחה  שהיתה  אמורה  להתקיים  רבע  שעה  ונמשכה  45  דקות  הוא  ביקש  מקלינטון  שיחון  את  הארבעה  .  
הילרי  קלינטון  הקשיבה  .  
"  לא  היתה  לי  כל  דעה  על  זה  "  ,  היא  אמרה  במסיבת  עיתונאים  אחרי  שפרשת  החנינות  נחשפה  .  
קלינטון  הבטיח  לבדוק  .  
prefix=ב  -  20  לינואר  ,  שעות  אחדות  לפני  שהוא  סיים  את  כהונתו  ,  הוא  כלל  את  הארבעה  בין  176  המורשעים  שקיבלו  חנינות  .  
עונשיהם  של  קוצרו  .  
הם  ישוחררו  מהכלא  בשנה  הבאה  למורת  רוחה  של  התובעת  במשפטם  ,  דבורה  לנדיס  .  
ארבעה  ימים  לפני  שהחנינות  ניתנו  היא  התבקשה  על  ידי  הבית  הלבן  להגיב  .  
היא  כתבה  לבית  הלבן  מכתב  חריף  .  
"  אם  הארבעה  יזכו  בחנינה  ,  הנשיא  קלינטון  יעביר  מסר  שלפיו  הרצון  לחיות  על  פי  מנהגים  דתיים  מצדיק  עבירות  על  חוקי  המדינה...  הראיות  שהיו  בידינו  הוכיחו  שבמשך  כעשרים  שנה  האנשים  האלה  השחיתו  כל  תוכנית  מענקים  ממשלתית  כך  שמשפחותיהם  וחבריהם  יוכלו  לנהל  קהילה  שמסובסדת  כמעט  כולה  על  ידי  ציבור  משלמי  המסים  "  .  
בפגישה  בין  טברסקי  לקלינטונים  הועלה  שמו  של  אדם  נוסף  ,  חיים  ברגר  .  
טברסקי  ביקש  מקלינטון  שינסה  לטפל  גם  בעניינו  של  ברגר  .  
ברגר  היה  שותף  לעבירות  של  הארבעה  והיה  אחד  הנאשמים  בכתב  האישום  .  
הניו  יורק  טיימס  הגדיר  אותו  prefix=כ  "  ארכיטקט  של  התרמית  "  .  
הוא  ברח  לישראל  לפני  ארבע  שנים  ,  כמה  חודשים  לפני  שהוגש  נגדו  כתב  אישום  .  
מאז  הוא  גר  בירושלים  עם  אשתו  .  
ארצות  הברית  דורשת  שהוא  יוסגר  לידיה  .  
בית  המשפט  המחוזי  בירושלים  הורה  על  הסגרתו  לפני  שנה  .  
ברגר  עירער  לעליון  .  
הערעור  נדחה  .  
הוא  ביקש  דיון  נוסף  בעניינו  .  
השופט  שלמה  לוין  נעתר  לבקשה  .  
הדיון  הנוסף  ייערך  בקרוב  .  
אם  עד  עכשיו  התנהלו  הליכי  ההסגרה  של  ברגר  הרחק  מהתקשורת  הישראלית  והאמריקאית  ,  הדיון  הקרוב  צפוי  לעורר  ענין  רב  .  
הפרשה  מעוררת  בארצות  הברית  סערה  גדולה  .  
משפטם  של  הארבעה  והחנינה  הנשיאותית  חשפו  לעיני  כל  את  הסחטנות  ,  תמיכות  הענק  והדילים  הפוליטיים  של  החרדים  .  
"  החנינה  שופכת  אור  על  הערכים  הפוליטיים  של  כתות  חסידיות  "  ,  כתב  הניו  יורק  טיימס  לפני  כחודש  .  
הרחק  מעין  הסערה  ,  בדירה  שכורה  קטנה  בירושלים  יושב  חיים  ברגר  ,  בן  ,  75  ועוקב  בעניין  אחרי  האירועים  .  
הוא  נולד  prefix=ב  -  '  26  בהונגריה  .  
prefix=ב  -  '  44  נלקחה  משפחתו  לאושוויץ  .  
הוא  עבד  במחנה  כפייה  בהונגריה  .  
אחרי  המלחמה  הוא  נדד  בין  אוסטריה  ,  ארצות  הברית  וישראל  .  
prefix=ב  -  '  50  הגיע  לישראל  כדי  לקבור  כאן  את  אביו  אבל  החליט  לא  להשתקע  .  
"  אז  הכל  היה  קשה  בארץ  .  
לא  היתה  עבודה  .  
הכל  היה  לא  כל  כך  נעים  "  ,  הוא  הסביר  בעדותו  בבית  המשפט  המחוזי  בירושלים  .  
בהונגריה  הוא  היה  חסיד  בעלז  .  
בארצות  הברית  הסתפח  לחסידות  ניו  סקוור  .  
"  האדמו"ר  מסקוורה  הוא  בן  דוד  של  האדמו"ר  מבעלזא  "  ,  הוא  הסביר  בבית  המשפט  .  
ברגר  עבד  במפעל  לתכשיטים  עד  שפרש  לגמלאות  והתחיל  לעבוד  בקהילה  .  
הוא  היה  המומחה  הקהילתי  לתוכניות  סיוע  ממשלתיות  .  
הוא  זה  שהכיר  את  הפרצות  בתוכניות  הסיוע  השונות  וניצל  אותן  למענו  ולמען  בני  קהילתו  .  
במהלך  החקירה  נגדו  ,  בפברואר  '  ,  97  הוא  הגיע  לישראל  בטיסה  מניו  יורק  .  
שנה  ושלושה  חודשים  אחר  -  כך  ביקשה  ממשלת  ארצות  הברית  את  הסגרתו  .  
בפברואר  '  ,  99  בדיוק  ביום  הולדתו  prefix=ה  -  ,  73  הוא  נעצר  לשלושה  שבועות  .  
הקהילה  החרדית  בארץ  מיהרה  לגונן  על  הפושע  הנמלט  .  
האדמו"ר  מויז'ניץ  ,  הרב  משה  הגר  ,  והאדמו"ר  מערלוי  ,  הרב  יוחנן  סופר  ,  שניהם  חברים  במועצת  גדולי  התורה  של  אגודת  ישראל  ,  ערבו  בערבות  אישית  לשחרורו  מהכלא  .  
גם  חבר  הכנסת  מאיר  פרוש  מיהדות  התורה  חתם  על  ערבות  אישית  למען  ברגר  .  
"  שוכנעתי  על  ידי  ראשי  הקהילה  שאין  חשש  שהוא  חלילה  יברח  .  
לפני  עמדה  רק  שאלה  אחת  :  אם  הוא  יהיה  תחת  הידיים  כשירצו  להסגיר  אותו  .  
אני  מכיר  אותו  מהקהילה  החרדית  ,  הוא  מתייצב  פעם  ביום  במשטרה  ואני  לא  רואה  סיבה  שיהודי  מבוגר  כזה  ישב  בבית  סוהר  "  .  
אם  הוא  היה  נשאר  בארצות  הברית  קרוב  לוודאי  שהוא  היה  מורשע  .  
"  שום  דבר  לא  נקבע  לגביו  .  
יהודי  בן  73  נמצא  בארץ  ישראל  ,  אין  כל  סיבה  שהוא  יהיה  בבית  סוהר  "  .  
גם  אברהם  רביץ  ניסה  לעזור  .  
"  כשהוחלט  בוועדת  חוקה  חוק  ומשפט  על  שינוי  חוק  ההסגרה  פעלתי  שהחוק  לא  יהיה  רטרואקטיווי  כדי  שהוא  לא  יכלול  את  ברגר  "  ,  אומר  רביץ  .  
"  משפטנים  הסבירו  לי  שהפילוסופיה  של  רטרואקטיוויות  לא  יכולה  לחול  על  החוק  הזה  "  .  
האדמו"ר  מסקוור  מסייע  ככל  יכולתו  .  
עורך  דינו  של  ברגר  ,  דוד  ליבאי  ,  נפגש  עם  האדמו"ר  בניו  יורק  .  
האדמו"ר  ביקש  מליבאי  שינסה  להאריך  את  שהותו  של  ברגר  בישראל  עד  כמה  שאפשר  .  
בישראל  ,  אומר  ליבאי  ,  ברגר  נהנה  מאור  השמש  .  
בארצות  הברית  הוא  ייעצר  מיד  עם  נחיתתו  .  
למעשה  כל  הערעורים  והדיונים  הנוספים  נועדו  כדי  למשוך  זמן  ?  
"  לא  ,  הדיונים  כשלעצמם  מהותיים  מאוד  "  .  
כל  זה  לא  עלול  לפגוע  ביחסי  ישראל  ארצות  הברית  ?  
נגד  ברגר  הוגש  כתב  אישום  על  הונאת  רשויות  פדרליות  .  
"  אין  לזה  שום  ביטוי  בשום  מקום  .  
אף  אחד  לא  מדבר  על  זה  .  
כשייצגתי  את  סמואל  שיינבאום  התעוררו  חברי  קונגרס  אמריקאים  וטענו  שצריך  להסגיר  אותו  ותבעו  לקצץ  בסיוע  לישראל  אם  הוא  לא  יוסגר  .  
העניין  של  ברגר  לא  עורר  שום  תשומת  לב  בתקשורת  ולכן  זה  לא  מהווה  בעיה  ביחסי  ישראל  ארצות  הברית  "  .  
אתה  לא  חושש  שביצוג  שלו  אתה  נותן  יד  לסחיטות  הכספים  של  החרדים  ?  
"  אני  עורך  דין  שמייצג  אדם  רק  בבקשת  ההסגרה  .  
אני  לא  אייצג  אותו  במשפט  שיתנהל  בארצות  הברית  .  
אין  ,  נגמר  ,  אני  היום  לא  ממלא  תפקיד  של  שר  משפטים  ואני  לא  מייצג  את  הממשל  האמריקאי  .  
אני  עורך  דין  שמייצג  לקוח  .  
זה  לא  אומר  שאני  מזדהה  איתו  .  
אני  לא  מגן  פה  על  השיטה  אלא  עוסק  רק  בשאלת  ההסגרה  "  .  
איום  קיומי  התרמית  של  חסידי  ניו  סקוור  נחשפה  prefix=ב  -  '  92  בחקירה  פדרלית  נגד  הקהילה  ונגד  שישה  מראשיה  .  
את  הקהילה  ,  שנחשבת  לרשות  המוניציפלית  החרדית  הראשונה  בארצות  הברית  ,  הקימו  prefix=ב  -  '  55  ארבעה  חרדים  ,  ביניהם  אביו  של  האדמו"ר  טברסקי  ,  יעקב  יוסף  טברסקי  ,  וחיים  ברגר  .  
מוצאה  של  החסידות  מהעיירה  סקוורה  באוקראינה  .  
בספטמבר  '  41  נכנסו  הגרמנים  לסקוורה  ורצחו  אלף  יהודים  .  
רוב  הניצולים  היגרו  לארצות  הברית  .  
גם  בישראל  יש  קהילה  קטנה  של  חסידי  סקוורה  שמתגוררת  בירושלים  .  
הם  אלה  שקלטו  את  ברגר  בחמימות  רבה  .  
תחילה  ישבו  החסידים  בברוקלין  .  
משם  עברו  לניו  סקוור  כדי  להקים  שם  ,  על  פי  דבריהם  ,  "  נווה  מדבר  חופשי  מההנאות  הדקדנטיות  של  החיים  המודרניים  "  .  
היום  מונה  הקהילה  כמה  אלפי  חרדים  המנותקים  לחלוטין  מהחיים  האמריקאיים  .  
הם  לא  צופים  בטלוויזיה  ולא  קוראים  עיתונים  חילוניים  .  
הם  שומרים  על  כללי  צניעות  חמורים  אפילו  בסטנדרטים  הנוקשים  של  הקהילות  החרדיות  בירושלים  .  
בניו  סקוור  ,  למשל  ,  יש  מדרכות  נפרדות  לגברים  ולנשים  .  
רוב  החסידים  מדברים  רק  יידיש  .  
רבים  מהם  לא  עובדים  .  
התוצר  הגולמי  לנפש  בניו  סקוור  הוא  מהנמוכים  בארצות  הברית  .  
"  התוצר  היחיד  שלהם  הוא  הילדים  שלהם  "  ,  הסביר  פוליטיקאי  מקומי  .  
למשפחה  ממוצעת  בניו  סקוור  יש  עשרה  ילדים  .  
רובם  חיים  בעוני  מחפיר  .  
prefix=כ  -  60  %  מתושבי  ניו  סקוור  נמצאים  מתחת  לקו  העוני  .  
התמיכות  הממשלתיות  הן  צורך  קיומי  עבורם  והם  עשו  הרבה  כדי  לקבל  אותן  .  
החקירה  נגדם  נתפסה  בעיניהם  כאיום  קיומי  והם  פעלו  כאיש  אחד  כדי  לסכל  אותה  .  
חוקרי  מס  הכנסה  נאלצו  להזמין  שוטרים  שיסייעו  להם  להיחלץ  מניו  סקוור  .  
סוכנים  פדרלים  שהגיעו  לשכונה  כדי  למסור  לתושבים  הזמנות  לדין  נתקלו  בהמון  זועם  .  
במקרה  אחד  הגיעו  הסוכנים  לניו  סקוור  בשעה  שש  בבוקר  .  
התושבים  מיהרו  להתלונן  שהנקישות  על  דלתות  הבתים  בשעת  בוקר  כה  מוקדמת  הזכירו  לניצולי  השואה  שביניהם  את  המשטר  הנאצי  .  
בכל  הזדמנות  הם  שבו  וטענו  שהחקירה  נובעת  משנאה  אנטישמית  כלפיהם  .  
העובדה  שהתובעת  ,  דבורה  לנדיס  ,  היא  יהודייה  ,  לא  ריככה  את  התחושות  .  
לטענתם  דווקא  תובעת  יהודייה  תעשה  הכל  כדי  להפליל  אותם  .  
דובר  הקהילה  אמר  ל"ג'ואיש  וויק  "  שהתביעה  מנהלת  נגדם  מסע  נקמה  ארוך  על  לא  עוול  בכפם  .  
מנהיגי  הקהילה  ניסו  לשבש  את  החקירה  .  
הם  סירבו  להעביר  לחוקרים  מסמכים  בנקאיים  הקשורים  לאחת  הישיבות  שנחקרו  .  
הם  אף  קיבלו  פסק  הלכה  מבית  הדין  הרבני  הגדול  בירושלים  שקבע  שאין  הם  חייבים  להעביר  מידע  עסקי  לממשלה  הפדרלית  האמריקאית  .  
כשבית  המשפט  מינה  לאחת  הישיבות  מנהל  חיצוני  בפיקוח  פדרלי  ,  לראשונה  בתולדות  ארצות  הברית  ,  הם  הודיעו  שיסגרו  את  הישיבה  כדי  שהמנהל  לא  יוכל  לנהל  אותה  .  
בית  המשפט  קנס  אותם  במיליון  דולר  על  שיבוש  הליכי  משפט  .  
התביעה  היתה  נחושה  שלא  להיכנע  למניפולציות  .  
באפריל  '  97  הוגש  כתב  אישום  נגד  שישה  נאשמים  .  
שניים  מהנאשמים  ,  חיים  ברגר  ואברום  דייוויד  פריזל  נמלטו  .  
פריזל  ,  בנו  של  ראש  עיריית  ניו  סקוור  ,  נעלם  כאילו  בלעה  אותו  האדמה  .  
על  פי  השמועות  גם  הוא  נמצא  בישראל  .  
ארבעת  הנאשמים  האחרים  -  קלמן  שטרן  ,  דייוויד  גולדשטיין  ,  יעקב  אלבוים  ובנג'מין  ברגר  (  בנו  של  חיים  ברגר  )  -  הועמדו  לדין  .  
הקהילה  שכרה  עבורם  סוללה  של  עורכי  דין  יקרים  .  
על  פי  "  פורוורד  "  ,  הנבחרת  המשפטית  שייצגה  את  הארבעה  "  יכולה  להתחרות  בעורכי  הדין  של  או  -  ג'יי  סימפסון  "  .  
הקהילה  גם  העסיקה  למענם  איש  יחסי  ציבור  ידוע  ,  הווארד  רובינשטיין  .  
מימון  הוצאות  המשפט  היה  בעייתי  .  
משפחת  רויכמן  מקנדה  שתמכה  בקהילה  סבלה  מהפסדים  כבדים  באותה  תקופה  ,  אבל  טברסקי  היה  נחוש  להשיג  לחסידים  את  הטוב  ביותר  .  
מעמדו  נפגע  בעקבות  הפרשה  והוא  רצה  לשקם  אותו  .  
דוחות  שקריים  כל  המאמצים  לא  הועילו  .  
כתב  האישום  שהוגש  נגד  השישה  מפורט  מאוד  ומשתרע  על  פני  63  עמודים  .  
ברגר  ,  כמו  האחרים  ,  מואשם  בסדרה  של  מעשי  מרמה  .  
ההונאה  העיקרית  התרחשה  במה  שנקרה  בכתב  האישום  "  מענקי  פל  "  .  
משרד  החינוך  האמריקאי  מעניק  מענקים  בשווי  של  כמה  אלפי  דולרים  לסטודנטים  נזקקים  .  
מוסד  שמגיש  בקשה  להשתתף  בתוכנית  פל  נדרש  לקבל  אישור  פדרלי  שקובע  אם  המוסד  עמד  בקריטריונים  חינוכיים  וכספיים  .  
הסטודנטים  שמבקשים  מענק  נדרשים  גם  הם  לעמוד  במספר  קריטריונים  .  
בין  השאר  נבדקים  הישגיהם  הלימודיים  ומידת  נזקקותם  .  
prefix=ב  -  '  92  גילה  משרד  החינוך  שסטודנטים  רבים  שהתגוררו  בניו  סקוור  ובברוקלין  היו  רשומים  בכמה  מוסדות  אקדמיים  .  
רבים  מהם  נדדו  בין  המוסדות  השונים  ,  חלקם  היו  רשומים  כסטודנטים  במשך  14  שנים  מבלי  שקיבלו  תואר  אקדמי  .  
רבים  קיבלו  מלגות  אבל  כלל  לא  למדו  .  
אחד  המוסדות  שרשם  תלמידים  פיקטיווים  היה  סמינר  תולדות  יעקב  יוסף  בברוקלין  .  
ברגר  היה  יושב  ראש  הסמינר  .  
הוא  זה  שחתם  על  ההסכם  בין  הסמינר  למשרד  החינוך  לפיו  הסמינר  התחייב  לעמוד  בכל  תנאי  מענקי  פל  .  
בפועל  ,  נטען  בכתב  האישום  ,  סמינר  תולדות  יעקב  יוסף  לא  היה  קיים  כלל  ,  אלא  היה  סמינר  פיקטיווי  שנועד  לסחוט  מענקים  .  
במקום  פעלה  ישיבה  דתית  רגילה  ובית  ספר  חרדי  .  
המוסדות  האלה  לא  עמדו  בקריטריונים  לקבלת  מענקי  פל  .  
בתצהיר  שהגיש  דיקן  הסמינר  ,  אברהם  אברמוביץ  ,  הוא  טען  שראשי  הסמינר  רימו  את  משרד  החינוך  ואת  הגוף  הבודק  .  
לבודקים  הוצגו  דוחות  שקריים  ומצגים  כוזבים  כדי  שיאשרו  את  השתתפות  המוסד  ותלמידיו  בתוכנית  המענקים  של  משרד  החינוך  .  
ברגר  ,  טען  הדיקן  ,  היה  זה  שהחליט  את  כל  ההחלטות  המשמעותיות  בנושאים  האלה  .  
בתצהירו  העיד  אברמוביץ  שברגר  הסביר  לו  שהמרמה  כלפי  הגוף  הבודק  ומשרד  החינוך  מוצדקת  מפני  שהכספים  שהתקבלו  בעקבותיה  היו  חיוניים  למימון  צורכי  החינוך  של  תושבי  ניו  סקוור  .  
הוא  אף  הוסיף  שתושבי  ניו  סקוור  לא  יכלו  לקבל  את  התקציבים  הממשלתיים  באופן  חוקי  .  
בעתירה  להכריז  על  ברגר  שהוא  בר  הסגרה  ,  שהגישה  פרקליטות  המדינה  לבית  המשפט  המחוזי  בירושלים  ,  מפרטת  הפרקליטות  את  התצהירים  והעדויות  שניתנו  בבית  המשפט  האמריקאי  בעניינו  של  ברגר  .  
אחת  התלמידות  בתולדות  יעקב  יוסף  ,  רבקה  ידידיה  ,  הצהירה  שהיא  היתה  רשומה  כסטודנטית  בסמינר  במשך  שלוש  שנים  .  
היא  קיבלה  מאדם  מסוים  500  דולר  עבור  ההרשמה  ועשרים  דולר  עבור  כל  נרשם  שהצליחה  לגייס  .  
בכל  שנות  לימודיה  היא  לא  ניגשה  אף  לא  לבחינה  אחת  ומעולם  לא  קיבלה  שיעורי  בית  .  
הלימודים  התקיימו  בשיטת  האוניברסיטה  הפתוחה  אבל  ידידיה  לא  נפגשה  עם  מנחה  כלשהו  בשנתיים  הראשונות  ללימודיה  הפיקטיוויים  .  
רק  בשנה  השלישית  התקשר  אליה  מנחה  .  
ידידיה  היתה  עסוקה  בגיוס  סטודנטים  לסמינר  .  
לא  היה  לה  זמן  לשוחח  עם  המנחה  .  
היא  הפנתה  אותו  למגייס  שלה  .  
כשההמחאות  שקיבלה  עבור  לימודיה  בסמינר  לא  כובדו  היא  פנתה  לחיים  ברגר  ששלח  לה  המחאות  אחרות  .  
בני  הזוג  דוד  ומרסי  נזרי  נרשמו  ללימודים  בתולדות  יעקב  יוסף  כשהבינו  שזה  עסק  משתלם  .  
הם  קיבלו  כסף  עבור  ההרשמה  .  
מרסי  נזרי  העידה  בפני  חבר  המושבעים  הגדול  שהיא  כלל  לא  ידעה  היכן  נמצא  הסמינר  ,  היא  לא  הכירה  איש  מצוות  ההנהלה  וההוראה  ולא  היתה  לה  כל  כוונה  להשיג  תואר  כלשהו  מהמוסד  .  
היא  גם  מעולם  לא  ניגשה  לבחינות  ולא  קיבלה  ציונים  .  
פמלה  ארדפרב  ,  שעל  פי  המסמכים  שהועברו  לגוף  הבודק  היתה  חברה  במועצת  המנהלים  של  תולדות  יעקב  יוסף  ,  העידה  בפני  חבר  המושבעים  הגדול  כי  היא  מעולם  לא  השתתפה  בישיבת  הנהלה  והיא  אינה  יודעת  מיהם  חברי  מועצת  המנהלים  .  
אריה  רייך  ,  אשתו  חנה  רייך  ובתם  שיינדל  ברנט  הוצגו  במסמכים  לגוף  הבודק  כמי  שמועסקים  בעבודות  שונות  בסמינר  .  
השלושה  מתגוררים  בישראל  מתחילת  שנות  prefix=ה  -  '  80  ויצאו  מגבולות  הארץ  לעתים  רחוקות  בלבד  ולתקופות  קצרות  .  
ברגר  היה  איש  הקש  של  רייך  בחסידות  .  
הוא  גר  בבית  שהיה  רשום  ככתובתו  של  רייך  וחתם  על  המחאות  שהוסבו  על  שמו  של  רייך  .  
בדיקת  מס  הכנסה  העלתה  שברגר  השתמש  בשמו  של  רייך  כדי  להעביר  לעצמו  כספים  שנועדו  עבור  רייך  מסמינר  תולדות  יעקב  יוסף  .  
ברגר  גם  השתמש  בשמו  של  רייך  כדי  לקבל  סכומי  כסף  גדולים  מהמוסד  לביטוח  לאומי  האמריקאי  .  
כמו  כן  הוא  התמנה  לחבר  בגוף  שהעניק  הלוואות  לעסקים  קטנים  .  
בתפקידו  זה  הוא  העביר  כספים  לישיבה  בניו  סקוור  .  
תוכנית  מרמה  רחבת  היקף  התבצעה  נגד  המשרד  הממשלתי  לדיור  ולפיתוח  עירוני  :  המשרד  העניק  סובסידיות  בדיור  למשפחות  נזקקות  .  
ברגר  היה  נשיא  רשות  הדיור  בניו  סקוור  .  
הוא  העביר  כספי  סובסידיה  לאריה  רייך  ,  הפקיד  אותם  בחשבונות  בנק  שפתח  על  שמו  של  רייך  ,  ומילא  דוחות  מס  הכנסה  שקריים  בשמו  של  רייך  כדי  להסתיר  את  העובדה  שהוא  זה  שקיבל  את  הכספים  .  
בבית  המשפט  המחוזי  בירושלים  אמר  נציג  היועץ  המשפטי  לממשלה  שכנשיא  רשות  הדיור  של  ניו  סקוור  רימה  ברגר  את  תוכנית  הסיוע  הפדרלית  בשני  אופנים  .  
"  הוא  גרם  לכך  שכספים  יועברו  לעסקים  או  לחשבונות  בנק  אשר  לגביהם  היו  לו  שליטה  או  אינטרס  .  
שנית  :  כראש  של  מוסדות  אחרים  בניו  סקוור  ,  כמו  תולדות  יעקב  יוסף  ,  הוא  העביר  כספים  מתחת  לשולחן  לכמה  משותפיו  באופן  שכספים  אלה  לא  ידווחו  לרשויות  הפדרליות  ובאופן  כזה  גרם  שתהיה  להם  היכולת  לדווח  על  הכנסות  נמוכות  ולקבל  סיוע  ממשרד  השיכון  דרך  רשות  הדיור  של  ניו  סקוור  "  .  
בסיכומיהם  לבית  המשפט  המחוזי  טענו  עורכי  דינו  של  ברגר  ,  דוד  ליבאי  ואיתן  מעוז  ,  כי  על  חלק  מהעבירות  חלה  התיישנות  וכי  "  אין  כל  ראיות  לכך  שהמשיב  ביצע  את  המיוחס  לו  על  מנת  להפיק  טובת  הנאה  כלשהי...  וכדי  לשלשל  לכיסו  מכספי  התמיכות  "  .  
כל  המורשעים  טענו  שהם  לא  לקחו  את  הכספים  לכיסם  אלא  עשו  זאת  למען  הקהילה  .  
העברנו  כסף  ממטרה  צודקת  אחת  למטרה  צודק  אחרת  ,  הם  אמרו  .  
התובעת  טענה  שהם  מאחזים  עיניים  .  
לדבריה  הם  השתמשו  בכסף  כדי  לקנות  מכונית  מפוארת  ,  כרטיסי  חניה  ,  חיתולים  ומימון  של  תיקוני  מכוניות  .  
"  הם  לא  השתמשו  בכסף  כדי  לטוס  לאיי  בהאמה  או  ללאס  וגאס  כדי  להמר  "  ,  היא  אמרה  במהלך  המשפט  ,  "  אלא  כדי  לתמוך  במשפחותיהם  "  .  
השופטים  לא  התרשמו  מהנימוקים  הרובין  -  הודיים  .  
הארבעה  הורשעו  ונענשו  בעונשים  מאסר  .  
קלמן  שטרן  ,  שהיה  אחד  המנהלנים  בישיבת  תולדות  יעקב  יוסף  הפיקטיווית  ,  נענש  במאסר  של  78  חודשים  .  
דייוויד  גולדשטיין  ,  היחיד  מבין  השישה  שאינו  תושב  ניו  סקוור  ,  נכלא  prefix=ל  -  70  חודשים  .  
יעקב  אלבוים  קיבל  מאסר  של  57  חודשים  וברגר  ג'וניור  30  חודשים  .  
ערעורם  נדחה  .  
גל  של  אנטישמיות  ?  
בעדותו  בבית  המשפט  המחוזי  בירושלים  ניסה  חיים  ברגר  להציג  חזות  תמימה  ומעורפלת  .  
הוא  לא  יודע  ,  לא  זוכר  כלום  .  
מה  היה  תפקידך  האחרון  בקהילת  ניו  סקוור  ,  שאל  מעוז  ,  עורך  דינו  .  
"  קשה  להסביר  "  ,  השיב  ברגר  .  
מה  עשית  בקהילה  ?  
שאל  מעוז  .  
"  כל  אחד  היה  מתנדב  לעבוד  במה  שהוא  יודע  ויכול  לפי  מיטב  כישוריו...  לא  היה  לי  תפקיד  רשמי  .  
כל  מה  שהיה  צריך  התנדבתי  לעשות  "  ,  הוא  ענה  .  
מעוז  :  אומרים  שהיית  הדירקטור  של  תולדות  יעקב  יוסף  .  
האם  היית  ?  
ברגר  :  "  קשה  להסביר  את  זה  .  
לא  הייתי  דווקא  מנהל  .  
רק  עכשיו  ,  בזמנים  האחרונים  ,  שמעתי  שהייתי  דירקטור  ויושב  ראש  .  
אף  פעם  לא  ידעתי  שהייתי  יושב  ראש  "  .  
מעוז  :  כמה  זמן  היית  בישיבה  זו  ?  
ברגר  :  "  לא  הייתי  בישיבה  כל  פעם  וכל  יום  "  .  
מעוז  :  כמה  זמן  היית  מעורב  בישיבה  זו  ?  
ברגר  :  "  איני  יודע  מה  לענות  "  .  
מעוז  :  בשביל  מה  שילמו  לך  כסף  ?  
ברגר  :  "  בשביל  שאהיה  מוכן  לעשות  מה  שצריך  "  .  
על  נסיבות  עזיבתו  את  ארצות  הברית  ,  שהתובעת  לנדיס  תיארה  בתצהירה  לבית  המשפט  כבהולות  ,  אמר  מעוז  prefix=ש  "  יש  מנהג  של  חסידים  של  קהילת  ניו  סקוור  להגיע  לארץ  בגיל  מאוחר  "  .  
ברגר  התעלם  מהשאלה  אם  ברח  בבהילות  לישראל  .  
"  דבר  אחד  ידוע  :  אני  כאן  כבר  שלוש  שנים...  כל  מי  שרוצה  להשיג  אותי  משיג  אותי  "  .  
מעוז  :  נכון  שלפני  שעזבת  את  ארצות  הברית  לא  אמרת  לעורך  דינך  שאתה  מתכוון  לעזוב  ?  
ברגר  :  "  זה  היה  לפני  כמה  שנים  ,  אינני  זוכר  בדיוק  מה  אמרתי  ומה  לא  אמרתי...  אולי  אמרתי  ,  אולי  לא  אמרתי  ,  לא  זוכר  "  .  
מעוז  :  מאז  שעזבת  אתה  נמצא  בקשר  עם  בני  משפחתך  בניו  סקוור  ?  
ברגר  :  "  כן  "  .  
מעוז  :  הם  ודאי  אמרו  לך  שבחודש  יוני  '  97  הוגש  כתב  אישום  נגדך  ונגד  בנך  בנג'מין  ונגד  אנשים  אחרים  בקהילה  .  
ברגר  :  "  אינני  זוכר...זה  היה  לפני  שלוש  שנים  ,  איך  אפשר  לזכור  ?  "  בארבע  שנותיו  בארץ  הצליח  ברגר  להסתדר  לא  רע  .  
יש  לו  שישה  ילדים  ושבעים  נכדים  ,  רובם  גרים  בניו  סקוור  וסביבותיה  .  
רק  חמישה  נכדים  גרים  בארץ  .  
בחודשים  הראשונים  לשהותו  בארץ  הוא  גר  אצל  אחד  מנכדיו  .  
המומחה  לסיוע  ממשלתי  לא  הפסיד  אף  רגע  .  
כבר  בימים  הראשונים  לשהותו  בארץ  הוא  פנה  למשרד  השיכון  וביקש  סיוע  בדיור  .  
"  קיבלתי  משהו  ,  לא  כל  מה  שביקשתי  ,  אך  קיבלתי  "  ,  הוא  אמר  למעוז  בחקירה  הראשית  .  
חודש  אחרי  שהוא  הגיע  לארץ  הוא  התחיל  לקבל  קצבאות  זקנה  מהביטוח  הלאומי  .  
מזה  אני  מתפרנס  ,  הוא  אמר  בתשובה  לשאלה  של  מעוז  בבית  המשפט  .  
למרות  שברגר  קיבל  אזרחות  ישראלית  ואף  הצביע  בבחירות  ,  שופטת  בית  המשפט  המחוזי  בירושלים  ,  רות  אור  ,  קבעה  שיש  להסגיר  אותו  לארצות  הברית  .  
עוד  היא  קבעה  שברגר  אינו  תושב  ישראלי  כהגדרתו  בחוק  ההסגרה  ועל  כן  לא  יחול  עליו  התנאי  שעל  פיו  יש  לדרוש  מארצות  הברית  להתחייב  מראש  להעביר  את  ברגר  בחזרה  לישראל  לשם  ריצוי  עונשו  .  
ברגר  עירער  לעליון  .  
נשיא  בית  המשפט  העליון  ,  אהרן  ברק  ,  בדעת  רוב  ,  דחה  את  העתירה  .  
ישראל  לא  הפכה  למרכז  חייו  ,  קבע  ברק  .  
"  מניע  ההימלטות  מטה  את  הכף  בעוצמה  רבה  לטובת  זמניות  וארעיות  של  שהייה  בחינת  עד  יעבור  זעם  "  .  
בניסיון  להאריך  את  תקופת  שהייתו  בארץ  זמן  רב  ככל  האפשר  הגיש  ברגר  בקשה  לדיון  נוסף  .  
הוא  מבקש  להיות  מוכר  כתושב  ישראל  על  פי  חוק  ההסגרה  כדי  שירצה  את  עונשו  בישראל  .  
אם  יוסגר  לארצות  הברית  לא  מצפה  לו  שם  קבלת  פנים  חמה  .  
ההרשעה  של  ארבעת  תושבי  ניו  סקוור  עוררה  ויכוחים  קשים  בקהילה  היהודית  .  
במאמר  בעיתון  "  מומנט  "  כתב  ג'וזף  ברגר  שמאות  צעירים  קיבלו  מיליון  דולר  מתמיכות  פדרליות  של  דיור  ולימוד  רק  כדי  לעשות  את  מה  שהם  עושים  במילא  :  לימודי  קודש  .  
הם  גרמו  מבוכה  נוראית  לקהיליה  האורתודוקסית  ,  הסביר  ל"ג'ואיש  וויק  "  ויליאם  הלמריך  ,  סוציולוג  מאוניברסיטת  ניו  יורק  שמתמחה  בקהילה  החרדית  .  
לדעתו  תושבי  ניו  סקוור  עברו  תהליך  של  רציונליזציה  .  
"  הם  מאמינים  שהם  ראויים  למענקים  האלה  מפני  שהם  משלמים  מסים  אבל  לא  שולחים  את  ילדיהם  לבתי  הספר  הציבוריים  "  .  
גם  התביעה  לא  תטה  לו  חסד  .  
על  ארבעת  המורשעים  האחרים  אמרה  ג'ואנה  הנדון  ,  אחת  התובעות  ,  שהם  בזזו  את  התוכניות  הממשלתיות  ,  "  באמצעות  רשת  של  מרמה  כה  נבונה  ומתוחכמת  עד  שבמשך  שנים  ,  הרבה  שנים  ,  איש  לא  הבין  מה  באמת  קורה  "  .  
רק  מעטים  ממהרים  לחשוד  בכוונות  השליליות  של  חסידים  ,  אמרה  הנדון  לחבר  המושבעים  ,  "  במיוחד  מפני  שהאנשים  שביקשו  תמיכות  הציגו  את  עצמם  כאנשים  דתיים  מאוד  "  .  
בקהילת  ניו  סקוור  בטוחים  שהם  נפלו  קורבן  לגל  אכזרי  במיוחד  של  אנטישמיות  .  
עובדת  בסופרמרקט  המקומי  אמרה  prefix=ל  "  וושניגטון  פוסט  "  שניו  סקוור  היא  מקום  נפלא  .  
הטענות  כלפינו  ,  היא  אמרה  ,  דומות  לאנטישמיות  כפי  שהיתה  באירופה  .  
בעל  חנות  כלבו  אמר  לכתב  "  דיילי  ניוז  "  הניו  יורקי  prefix=ש  "  זה  כמו  היטלר  .  
מדובר  בשנאה  כלפי  היהודים  בכל  רחבי  המדינה  .  
כולם  כאן  כל  כך  מדוכאים  "  .  
רק  הנאשם  קלמן  שטרן  רגוע  .  
אלקין  אברמוביץ  ,  עורך  הדין  שלו  ,  אמר  prefix=ל  "  וושינגטון  פוסט  "  שאין  לשטרן  שמץ  של  מרירות  .  
הוא  מאמין  שכל  מה  שקורה  לו  הוא  רצון  האל  .  
"  עכשיו  הוא  רק  צריך  להבין  למה  האל  עשה  את  מה  שהוא  עשה  "  .  
*  
