עדכון  אחרון  -  23:45  07/03/01  אמנות  הדיקטטורה  מאת  דנה  גילרמן  אין  שום  דבר  אמנותי  או  אקדמי  בסערה  העוברת  לאחרונה  על  האקדמיה  לאמנות  בצלאל  .  
פרשת  לארי  אברמסון  ,  שזכתה  לכינוי  הפופולארי  "  הלינץ'  "  ,  היא  רק  החוליה  האחרונה  בשרשרת  של  תקלות  המאיימות  על  שמו  הטוב  של  המוסד  היוקרתי  .  
רוב  האצבעות  מופנות  אל  שלטון  היחיד  של  ראש  האקדמיה  ,  רן  ספוז'ניק  האקדמיה  לאמנות  "  בצלאל  "  ,  ירושלים  .  
המבקשים  לעיין  בדו"ח  המבקר  הפנימי  נדרשו  לחתום  על  הצהרת  סודיות  צילום  :  פלאש  90  רופ  '  לארי  אברמסון  ,  אמן  ומרצה  בכיר  באקדמיה  לאמנות  "  בצלאל  "  ,  מסתובב  בשבועות  האחרונים  כחיה  פצועה  הנלחמת  על  חייה  .  
הצגתו  כאשם  העיקרי  בפרשת  התארים  השנויים  במחלוקת  שניתנו  לבוגרי  תוכנית  ההמשך  בבצלאל  ,  והעונש  המבייש  שהוטל  עליו  בעקבות  זאת  ,  גרמו  לו  להסיר  את  הכפפות  .  
אברמסון  נאבק  עכשיו  על  המקום  שהוא  אוהב  ,  על  התוכנית  ללימודי  המשך  שטיפח  בשנים  האחרונות  ועל  כבודו  כאמן  וכאדם  .  
בזמן  שאחרים  לפניו  בחרו  לעזוב  את  האקדמיה  בשקט  תקשורתי  ,  החליט  אברמסון  להישאר  ולהילחם  במי  שהפך  ליריבו  בפרשה  ,  ראש  האקדמיה  בעשור  האחרון  ,  ד"ר  רן  ספוז'ניק  .  
"  אני  מסרב  להצטרף  לשורה  ארוכה  של  קורבנות  ספוז'ניק  ,  אשר  קיבלו  את  משטר  הדיכוי  שלו  בהכנעה  ובקול  ענות  חלושה  "  ,  הוא  אומר  .  
פרשת  אברמסון  ,  שמסעירה  בשבועות  האחרונים  את  עולם  האמנות  הישראלי  ,  היא  רק  מקרה  בולט  אחד  בשורה  של  מימין  :  פרופ'  לארי  אברמסון  .  
לא  הוזמן  לדיון  ,  ד"ר  רן  ספוז'ניק  .  
חתם  על  התעודות  ואחר  כך  חזר  בו  אירועים  חריגים  שנקשרו  בשמו  של  המוסד  היוקרתי  בזה  אחר  זה  :  עזיבתם  של  ראשי  מחלקות  ,  התפנותן  של  משרות  בכירות  שאין  להן  דורש  והגשתם  של  דוחות  על  תפקוד  בעייתי  של  האקדמיה  .  
כל  אלה  מאיימים  על  שמו  הטוב  של  בצלאל  דווקא  בתקופת  ההרשמה  לשנה  הבאה  ,  הנמצאת  בשיאה  .  
לא  לחינם  טרחה  האקדמיה  לצאת  במסע  פרסום  יוצא  דופן  ,  שהתנהל  בחודשים  האחרונים  על  דפי  העיתונים  הארציים  ועל  שלטי  החוצות  של  תל  אביב  .  
אלא  שכל  אותם  שלטים  מעוצבים  ,  המכוונים  לצעירים  שבצלאל  היא  מושא  תשוקתם  ,  אינם  מצליחים  להסוות  את  המצב  הבעייתי  שאליו  נקלעה  האקדמיה  .  
לא  רק  ששלוש  מחלקות  מרכזיות  בה  -  המחלקה  לאמנות  ,  המחלקה  לצילום  והמחלקה  לתקשורת  חזותית  -  מנוהלות  זה  זמן  רב  על  ידי  ממלאי  מקום  (  בסוף  השנה  תתפנה  גם  משרת  ראש  המחלקה  לארכיטקטורה  )  ,  אלא  ששניים  מבכיריה  ,  ד"ר  ספוז'ניק  prefix=ו token=פרופ'  אברמסון  ,  גם  עסוקים  בהאשמות  הדדיות  .  
ידע  ,  לא  ידע  תחילתה  של  הפרשה  לפני  כשנה  וחצי  ,  במכתב  ששלח  ד"ר  ספוז'ניק  לשניים  מבוגרי  תוכנית  בצלאל  לאמנים  צעירים  ,  גיא  רז  והדר  מאור  -  דגני  .  
במכתב  ביקש  מהם  ספוז'ניק  להחזיר  את  התואר  הראשון  שקיבלו  במסגרת  התוכנית  ,  בטענה  כי  התעודה  שעליה  הוא  חתום  הוענקה  להם  בטעות  וללא  ידיעתו  .  
לדבריו  ,  השניים  לא  עמדו  בקריטריונים  של  תקנון  בצלאל  ,  כפי  שאושר  על  ידי  המועצה  להשכלה  גבוהה  .  
את  האשמה  במצב  האבסורדי  תלה  ספוז'ניק  באברמסון  ,  שייסד  וניהל  את  התוכנית  ,  והיה  עד  לפני  שנתיים  גם  ראש  המחלקה  לאמנות  במשך  שבע  שנים  .  
תוכנית  בצלאל  לאמנים  צעירים  נפתחה  prefix=ב  -  '  96  בתקווה  לקבל  מהמועצה  להשכלה  גבוהה  היתר  להענקת  תואר  שני  .  
לצורך  זה  גיבשה  הנהלת  בצלאל  תוכנית  משותפת  עם  האוניברסיטה  העברית  .  
הסטודנטים  שהתקבלו  לתוכנית  מאז  הקמתה  הם  בוגרי  בתי  ספר  לאמנות  בישראל  ובחו"ל  ,  שעברו  ועדת  קבלה  ושהיו  בעלי  תואר  ראשון  ,  או  בעלי  הישגים  וכישורים  המקבילים  לתואר  ראשון  באמנות  .  
למועמדים  שהיו  חסרי  תואר  ראשון  קרץ  במיוחד  אחד  הסעיפים  בידיעון  ,  שבו  הובטח  כי  יוכלו  להשלים  את  התואר  במסגרת  התוכנית  ,  בהליך  מקוצר  של  שנתיים  בלבד  .  
רז  (  בוגר  קמרה  אובסקורה  )  ומאור  -  דגני  (  בוגרת  המדרשה  לאמנות  )  הם  בוגרי  המחזור  הראשון  של  התוכנית  .  
הם  היחידים  במחזור  שלהם  שהשלימו  את  כל  הדרישות  לתואר  ראשון  ,  ובהצטיינות  ,  כשלב  נדרש  בדרך  לתואר  השני  שאליו  מובילה  התוכנית  .  
דרישות  אלו  לא  כללו  השתתפות  בקורסים  המעשיים  ,  בהנחה  שהשניים  רכשו  את  הכישורים  שמלמדים  בקורסים  הללו  במוסדות  הקודמים  שבהם  למדו  ,  או  בעבודה  אמנותית  מעשית  .  
ספוז'ניק  האשים  את  אברמסון  בכך  שפעל  בניגוד  לתקנון  ובלי  לדווח  לו  ,  ואישר  לסטודנטים  בתוכנית  להשלים  נקודות  בלימודים  העיוניים  ,  מבלי  שלמדו  כלל  בקורסים  המעשיים  של  המחלקה  לאמנות  .  
זאת  ,  כמתחייב  בתקנון  של  כלל  הסטודנטים  בבצלאל  ,  הלומדים  לתואר  ראשון  במשך  ארבע  שנים  ,  תוך  מילוי  מכסה  נדרשת  של  קורסים  עיונים  ומעשיים  .  
לדבריו  של  ספוז'ניק  ,  האישור  של  אברמסון  ניתן  בתיאום  עם  ד"ר  מיכה  לוין  ,  אז  ראש  היחידה  ללימודים  עיוניים  ,  וללא  ידיעתו  .  
"  רז  ומאור  -  דגני  לא  למדו  במחלקה  לאמנות  ולו  קורס  מעשי  אחד  "  ,  אמר  ספוז'ניק  בתחילת  הפרשה  .  
"  המחלקה  לאמנות  לא  רשאית  להעניק  תואר  על  סמך  כישורים  "  .  
אברמסון  טען  בתגובה  ,  כי  ספוז'ניק  נכח  בכל  הדיונים  שנגעו  לתוכנית  והיה  מעורב  בכל  פרטיה  .  
"  לא  רק  שראש  האקדמיה  ידע  לכל  אורך  הדרך  על  מדיניות  ההשלמות  בתחום  הלימודים  העיוניים  בלבד  ,  אלא  שהוא  היה  מקור  הסמכות  למדיניות  זו  ומאשרה  בפועל  "  ,  כתב  אברמסון  לאורי  נייגר  ,  מבקר  הפנים  של  האקדמיה  .  
ד"ר  לוין  חיזק  את  דבריו  באומרו  ,  "  אין  דבר  שקרה  באקדמיה  שספוז'ניק  לא  ידע  עליו  "  .  
גם  פרופ'  זיוה  עמישי  מייזלש  ,  מהחוג  לתולדות  האמנות  באוניברסיטה  העברית  ,  שהיתה  שותפה  לתוכנית  המאוחדת  של  בצלאל  והאוניברסיטה  ,  תמכה  בגרסתם  .  
"  חשוב  לציין  ששום  דבר  לא  נעשה  בלי  הסכמתו  המלאה  של  ספוז'ניק  ושהדברים  נאמרו  בכמה  פורומים  וישיבות  שהוא  היה  נוכח  בהם  "  ,  כתבה  למבקר  הפנים  של  בצלאל  ,  שבדק  את  הפרשה  .  
כך  גם  טען  ,  בצורה  נחרצת  פחות  ,  אוריאל  בן  שבת  ,  מזכיר  האקדמיה  ששילם  על  הפרשה  במשרתו  .  
דו"ח  חסוי  ביותר  שני  בודקים  התבקשו  לברר  כיצד  קיבלו  שני  הסטודנטים  את  התואר  .  
דו"ח  אחד  הכינה  אופירה  לובניצקי  ,  סמנכ"ל  למינהל  וכספים  ,  בהוראת  ראש  האקדמיה  .  
לובניצקי  האשימה  את  אברמסון  ואת  לוין  שפעלו  בניגוד  לתקנון  ,  ציינה  כי  ראש  האקדמיה  שגה  בבקשתו  לצרף  את  הסטודנטים  לרשימת  הזכאות  לתואר  ומצאה  כי  האשם  העיקרי  הוא  בן  שבת  ,  prefix=ש  "  מעל  בתפקידו  והוכיח  גם  אי  הבנה  מהותית  של  הנושא  עליו  הוא  מופקד  "  .  
בן  שבת  ,  שעבד  בבצלאל  משנת  '  89  והיה  יד  ימינו  של  ראש  האקדמיה  ,  התפטר  מתפקידו  זמן  לא  רב  לאחר  מכן  .  
"  בדו"ח  נאמר  שסירבתי  לקחת  אחריות  "  ,  הוא  אומר  .  
"  היתה  פה  דה  -  לגיטימציה  ,  השמצה  שלי  ,  ופגיעה  במעמדי  ובסמכויותי  .  
בהתחלה  חשבתי  להילחם  ,  אחר  כך  הרמתי  ידיים  .  
האמת  היא  כבר  מזמן  לא  הנושא  .  
הסיפור  הוא  כל  מה  שקורה  עכשיו  מסביב  :  הלינץ'  באברמסון  והכפשתו  בזדון  "  .  
הדו"ח  השני  ,  שהכין  מבקר  הפנים  נייגר  ,  היה  דו"ח  פנימי  חסוי  ,  שכדי  לראותו  נדרשו  מרצי  האקדמיה  לחתום  על  מסמך  סודיות  .  
העיון  בו  התאפשר  להם  רק  בחדרה  של  פנינה  קרפין  ,  דוברת  המוסד  ,  ובנוכחותה  .  
מסקנות  הדו"ח  ,  שניקו  את  בן  שבת  מאחריות  ישירה  ,  נדונו  בישיבה  מיוחדת  של  הוועד  המנהל  בנובמבר  האחרון  ,  שבה  גם  הוחלט  ,  בצעד  נדיר  ,  להעניש  את  אברמסון  על  חלקו  בפרשה  ,  בניגוד  להמלצת  המבקר  לא  לנקוט  צעדים  פרסונליים  כלשהם  נגד  המעורבים  .  
ספוז'ניק  ,  אחד  המעורבים  בפרשה  ובעצמו  חבר  בוועד  המנהל  ,  נכח  בדיון  ,  אבל  אברמסון  לא  הוזמן  להשתתף  בו  .  
כמו  כן  ,  לא  התאפשר  לו  לעיין  בטיוטת  הדו"ח  לפני  שהוצגה  בישיבת  הוועד  המנהל  .  
לאברמסון  גם  לא  נמסר  באופן  רשמי  על  ההחלטה  להענישו  ועל  מהות  העונש  .  
הוא  שמע  על  כך  מעמיתים  במחלקה  לאמנות  .  
הוועד  המנהל  החליט  שאברמסון  לא  יכהן  יותר  בכל  תפקיד  ניהולי  /  אקדמי  בבצלאל  ובכל  תפקיד  שיש  בו  השפעה  על  אנשים  אחרים  ,  מלבד  הוראה  בכיתה  .  
נגד  ספוז'ניק  ,  המעורב  השני  בפרשה  ,  לא  ננקטו  צעדים  .  
כמה  מאנשי  הוועד  המנהל  טוענים  כי  ספוז'ניק  ננזף  בישיבה  סגורה  .  
גם  אם  זה  נכון  ,  נחסכה  ממנו  ההשפלה  הפומבית  שהיתה  מנת  גורלו  של  אברמסון  .  
החלטת  הוועד  המנהל  עוררה  אצל  רבים  תחושה  שלאברמסון  נגרם  עוול  :  גם  אם  הוא  טעה  ,  הוא  לא  טעה  לבדו  .  
"  במחלקה  לאמנות  היתה  תחושה  שעניינו  של  אברמסון  לא  טופל  כראוי  "  ,  אומר  יצחק  ליבנה  ,  ממלא  מקום  ראש  המחלקה  לאמנות  בשנתיים  האחרונות  .  
"  המשימה  של  המחלקה  היתה  ועודנה  להסיר  את  החיסיון  מדו"ח  המבקר  ,  ולהשיב  ללארי  את  זכויותיו  כמרצה  במתוך  המחלקה  "  .  
"  העונש  המגוחך  שהוטל  עלי  כמוהו  כסתימת  פיות  "  ,  אומר  אברמסון  .  
"  החלטתו  של  הוועד  המנהל  ,  בהנחייתו  של  ספוז'ניק  ,  היא  הפרה  בוטה  של  זכויותי  כאמן  ,  כמחנך  וכאזרח  .  
לאחר  שרשויות  האקדמיה  חסמו  כך  את  פי  ,  מנעו  ממני  כל  שימוע  ,  הטילו  חיסיון  על  דו"ח  מבקר  הפנים  ודחו  את  פניית  מרצי  המחלקה  לאמנות  לבטל  את  העונש  שהוטל  עלי  ,  אין  לי  מוצא  אחר  אלא  לדבר  עם  עמיתי  בבצלאל  מעל  דפי  העיתון  .  
כאזרחים  ,  כמחנכים  וכיוצרים  ,  עלינו  להתעשת  ולהביא  לסיום  מהיר  את  משטר  הדיכוי  של  ספוז'ניק  "  .  
לתחושת  עוול  זו  הצטרפו  החודש  70  אנשי  אמנות  ,  שחתמו  על  גילוי  דעת  שהתפרסם  כמודעה  בעיתון  "  הארץ  "  .  
בגילוי  הדעת  הם  מביעים  תמיכה  באברמסון  ,  מחאה  נגד  העוול  שנגרם  לו  וגינוי  השיטות  הכוחניות  שנוקט  ראש  האקדמיה  "  כדי  ליזום  פגיעה  ,  הענשה  והשפלה  של  אמן  "  .  
בתגובה  התפרסם  בשבוע  שעבר  גילוי  דעת  נגדי  שעליו  חתם  הוועד  המנהל  של  בצלאל  :  אחרי  שהתברר  כי  "  היתה  סטייה  "  מכללים  בהענקת  תארים  אקדמיים  ,  "  הוחלט  להעסיק  את  פרופ'  לארי  אברמסון  באקדמיה  כמורה  עם  מגבלה  על  טיפולו  בנושאים  מינהליים  "  .  
על  חשאיותו  של  דו"ח  הביקורת  נכתב  בגילוי  הדעת  כי  אף  שהדו"ח  הינו  מסמך  פנימי  "  ואין  חובה  חוקית  לפרסמו  ,  החליט  הוועד  המנהל  לאפשר  לאנשי  האקדמיה  לעיין  בו  "  .  
מי  שינה  את  התקנון  אפשר  לראות  בפרשייה  זו  מחלוקת  פנימית  ,  נקודתית  ,  שבה  מעורבים  שני  בכירים  בעלי  אגו  מפותח  ,  הפועלים  בתוך  מערכת  מלאה  יצרים  .  
אבל  אפשר  גם  להסתכל  על  המקרה  כמייצג  דפוס  שחוזר  על  עצמו  בבצלאל  בשנים  האחרונות  .  
"  המקרה  הפרטי  של  אברמסון  הוא  רק  קצה  קרחון  "  ,  אומר  אחד  המרואיינים  .  
רבים  מהם  ,  שהיו  בעבר  אנשי  בצלאל  ,  אומרים  כי  הסיפור  האחרון  רק  מייצג  את  החולי  שפשה  במוסד  מאז  שספוז'ניק  מנהל  אותו  .  
לא  מעטים  מבכירי  האקדמיה  עזבו  בשנים  האחרונות  את  משרותיהם  ,  בהם  פרופ'  ירום  ורדימון  ,  שהיה  ראש  המחלקה  לעיצוב  גרפי  ועזב  בכעס  רב  ;  דן  כנען  ,  שהיה  סמנכ"ל  הכספים  ;  איציק  יורש  ,  מייסד  המחלקה  לאנימציה  ,  שעזב  שבע  שנים  לפני  היציאה  לפנסיה  ;  איילה  ורדי  ,  שהיתה  מבקרת  הפנים  והיום  היא  מבקרת  הפנים  של  מוזיאון  ישראל  ;  ד"ר  מיכה  לוין  ,  ראש  המחלקה  ללימודים  עיוניים  ;  שמעון  זנדהאוז  ,  ראש  המחלקה  לתקשורת  חזותית  ;  ובן  שבת  ,  שחותם  בינתיים  את  רשימת  הבכירים  הפורשים  .  
כמה  מהעוזבים  (  שאחדים  מהם  אולצו  לעזוב  )  היו  מעמודי  התווך  של  האקדמיה  ,  אנשים  שהשקיעו  את  מלוא  מרצם  וזמנם  במקום  ששימש  להם  בית  .  
"  מה  שקורה  בבצלאל  מאז  כהונתו  של  ספוז'ניק  זה  סיפור  קלאסי  של  דיקטטורה  "  ,  אומר  מיכה  לוין  ,  המלמד  עדיין  בבצלאל  כמרצה  חיצוני  .  
החוזה  שלו  כראש  מחלקה  לא  הוארך  לפני  כשנתיים  .  
זה  היה  לאחר  שהתגלו  שינויים  בתקנון  האקדמיה  .  
כמה  מהשינויים  נגעו  ישירות  למעמדו  של  ראש  האקדמיה  .  
כחבר  ועדת  התקנון  ,  דרש  לוין  לבדוק  כיצד  נעשו  השינויים  הללו  ועמד  על  כך  שיש  לערוך  בדיקה  חיצונית  .  
ספוז'ניק  ,  הוא  מספר  ,  הפך  את  כל  העניין  לבדיחה  .  
"  הוא  התייחס  לדרישה  כאילו  היא  קטנונית  ,  והציג  את  זה  כאילו  מדובר  בשינויים  חסרי  משמעות  "  ,  אומר  לוין  .  
"  אבל  ברור  שאי  חידוש  החוזה  שלי  באקדמיה  נבע  מכך  שהטלתי  ספק  ביושרו  "  .  
מבקרת  הפנים  של  האקדמיה  ,  איילה  ורדי  ,  החלה  לחקור  את  פרשת  התקנון  .  
דו"ח  הביקורת  הפנימית  בעניין  זה  ,  שפורסם  בסוף  '  ,  98  חשף  כעשרה  שינויים  שנעשו  בתקנון  ושאינם  תואמים  את  החלטות  הסנאט  .  
כך  ,  למשל  ,  לפי  התקנון  prefix=ה  "  מטופל  "  יכול  ראש  האקדמיה  למנות  ממלא  מקום  לראש  מחלקה  (  הסנאט  קבע  שהבחירה  תהיה  של  מועצת  המחלקה  )  ,  ויכול  גם  למלא  בעצמו  תפקיד  של  ראש  מחלקה  לזמן  ממושך  (  בניגוד  להמלצת  הסנאט  )  .  שינוי  נוסף  נעשה  ברוב  הנדרש  להארכת  כהונת  ראש  האקדמיה  ,  שהורד  prefix=מ  -  67  %  prefix=ל  -  60  %  .  
לסיכום  כתבה  ורדי  :  "  הצהרת  ראש  האקדמיה  בדבר  היעדר  שינויים  בתקנון  נמצאה  כאינה  תואמת  את  העובדות...  השינויים  הינם  משמעותיים  ואינם  תיקוני  לשון  בלבד  והם  נוגעים  למסגרות  התפקוד  של  המוסדות  האקדמיים  בבצלאל  "  .  
גם  המבקרת  ,  שרבים  אמרו  כי  עשתה  עבודה  מצוינת  ,  עזבה  בעקבות  הדו"ח  .  
ורדי  ,  היום  מבקרת  הפנים  של  מוזיאון  ישראל  ,  אישרה  כי  הסיבה  לעזיבתה  היתה  "  בין  היתר  "  תגובתו  של  ספוז'ניק  לדו"ח  .  
לא  רק  שראש  האקדמיה  התעלם  מהמלצותיה  ,  אלא  גם  הטיל  ספק  ביושרה  המקצועי  .  
"  אני  מוצא  התערבות  גסה  של  המבקרת  בניסיונות  להשפיע  על  סדר  היום  של  ישיבת  הסנאט  ובניסיון  להתערב  ולהשפיע  על  בחירתו  לקדנציה  נוספת  של  ראש  האקדמיה  "  ,  אמר  ספוז'ניק  בדיון  של  ישיבת  ועדת  הביקורת  ,  שהתכנסה  בעקבות  הגשת  הדו"ח  .  
תחלופה  מונעת  התמונה  המצטיירת  מצביעה  על  מכלול  בעיות  שנוצרו  בבצלאל  .  
המרואיינים  מציירים  שלטון  ריכוזי  של  אדם  אחד  ,  שאינו  מוכן  לסבול  לצדו  אנשים  חזקים  ובולטים  .  
הם  מאשימים  את  ספוז'ניק  בהעדפת  גידול  והתרחבות  על  איכות  ,  ובהפיכת  האקדמיה  למפעל  חסר  נשמה  ואידיאולוגיה  המבוסס  על  מרצים  אורחים  .  
טענה  נוספת  היא  כי  שני  גופים  מרכזיים  ,  הוועד  המנהל  והסנאט  ,  אינם  ממלאים  את  תפקידם  כראוי  .  
מצב  זה  ,  כך  נטען  ,  מאפשר  לספוז'ניק  לשלוט  במערכת  ולעשות  בה  כרצונו  .  
"  הוועד  המנהל  ,  הגוף  שאמור  לפקח  ולקבוע  מדיניות  ,  מנוהל  היום  על  ידי  ראש  האקדמיה  וגם  הסנאט  חלש  ואדיש  "  ,  אומרת  אחת  הפורשות  .  
"  יש  בסנאט  יותר  ויותר  אנשים  שספוז'ניק  הפך  אותם  לשלו  על  ידי  תגמולים  והשתלמויות  .  
מאוחר  יותר  ,  הוועד  המנהל  ,  שלא  כל  כך  בקיא  בדברים  כי  רובו  מורכב  מנבחרי  ציבור  ,  מאשר  את  החלטותיהם  "  .  
"  לחברי  הוועד  המנהל  אין  אינטרס  להיכנס  למאבקים  עם  אנשי  הכוח  במוסד  "  ,  אומר  איציק  יורש  .  
"  ואילו  רוב  הסנאט  הוא  ראש  קטן  .  
זו  חבורה  של  אנשים  מהאקדמיה  ,  ראשי  מחלקות  ומרצים  עם  משרות  קטנטנות  שלא  מעיזים  לפתוח  את  הפה  .  
מעטים  שם  נלחמים  על  עקרונות  "  .  
בשש  -  שבע  השנים  האחרונות  גדל  מספר  הסטודנטים  בבצלאל  prefix=מ  -  700  prefix=ל  -  וגם  מספר  המרצים  גדל  prefix=מ  -  150  prefix=ל  -  340  .  
מרבית  המרצים  עובדים  בחלקי  משרות  ,  ורק  כשליש  מהם  מועסק  בקביעות  .  
"  בשנים  האחרונות  עזבו  הרבה  כוחות  ותיקים  וטובים  ,  שהיו  שותפים  להקמת  האקדמיה  ,  והיום  נקלטים  אנשים  שבאים  רק  למשימות  נקודתיות  ומלמדים  שלוש  -  ארבע  שעות  בשבוע  "  ,  אומרת  אחת  העובדות  לשעבר  .  
"  כך  גם  קל  יותר  לשלוט  בהם  .  
זו  המגמה  .  
אנשים  ותיקים  שהיה  להם  מה  להגיד  ברמה  האידיאולוגית  נזרקו  החוצה  ובמקומם  נקלטו  אנשים  שלא  ממש  יכולים  להנהיג  את  המקום  "  .  
יש  הטוענים  כי  תחלופה  זו  פגעה  באקדמיה  ומונעת  גיבוש  של  צוות  והנהגה  אקדמית  מובילה  .  
אחרים  מציינים  כי  תחלופה  גבוהה  של  מורים  דווקא  מאפשרת  דינמיקה  והתחדשות  של  המערכת  ומונעת  התנוונות  .  
"  הכול  תלוי  במינון  "  ,  אומר  דן  כנען  ,  שתמך  במגמה  זו  .  
כנען  היה  סמנכ"ל  הכספים  של  בצלאל  במשך  15  שנה  והיום  הוא  המנהל  האדמיניסטרטיווי  של  היברו  יוניון  קולג'  בירושלים  .  
"  המדיניות  היתה  לאייש  את  המשרות  שהתפנו  על  ידי  מרצים  במשרות  חלקיות  ולא  במשרה  מלאה  "  ,  הוא  אומר  .  
"  היתרון  הוא  שכשאתה  מאייש  חלק  גדול  מהמשרות  עם  מרצים  מבחוץ  ,  העסקתם  הרבה  יותר  זולה  וכמובן  שאפשר  לשוב  ולשכור  אותם  מדי  שנה  .  
מבחינת  האקדמיה  יש  לכך  יתרון  גדול  בהוצאות  ,  ויתרון  נוסף  וחשוב  של  התחדשות  .  
זה  מונע  התאבנות  .  
החיסרון  הוא  שאין  גרעין  של  סגל  קבוע  ,  המהווה  את  המרכז  האקדמי  והאינטלקטואלי  של  המקום  ,  ורואה  בו  את  מרכז  חייו  "  .  
על  חשבון  האיכות  הגידול  הרב  במספר  הסטודנטים  עורר  ,  לצד  ההתלהבות  ,  גם  ביקורת  רבה  .  
אפשר  לייחס  אותה  לשמרנות  של  ותיקי  בצלאל  ,  שרצו  להמשיך  ולראות  באקדמיה  מוסד  קטן  ואליטיסטי  .  
אבל  הטענה  המרכזית  היא  שהגידול  המהיר  נעשה  על  חשבון  איכותו  של  המקום  .  
יורש  ,  שהקים  את  המחלקה  לאנימציה  prefix=ב  -  '  ,  71  פרש  בין  היתר  מסיבה  זו  .  
"  מעבר  לזה  שבצלאל  הפך  להיות  מוסד  לא  נעים  לעבוד  בו  ומערכות  היחסים  בו  נעשו  מכוערות  מאוד  ,  הייתי  גם  חבר  בוועד  המנהל  וחשבתי  שכל  המגמות  של  הגידול  וההתפשטות  הן  לא  בריאות  "  ,  אומר  יורש  .  
"  אני  טענתי  כל  הזמן  שבצלאל  צריך  לשמור  על  מעמד  של  בכורה  ,  אבל  לא  מתוך  התנשאות  אלא  מתוך  ענווה  .  
לנצל  את  הבכורה  הזאת  ,  אבל  גם  לשמור  על  בתי  הספר  בפריפריה  ולא  להרוס  אותם  על  ידי  הגידול  במחלקות  "  .  
יורש  חשב  כי  מחובתו  של  הסנאט  היתה  למנוע  את  הגידול  במספר  הסטודנטים  .  
במחלקה  לתקשורת  חזותית  ,  למשל  ,  חל  גידול  משמעותי  בעקבות  מינויו  של  שמעון  זנדהאוז  לראש  המחלקה  .  
זנדהאוז  ,  שהובא  לאקדמיה  לפני  כארבע  שנים  במטרה  להגדיל  ולפתח  את  המחלקה  ,  פתח  ארבע  כיתות  עיצוב  במקום  אחת  וקיבל  100  סטודנטים  בשנה  במקום  34  .  
כמה  מצעדים  אלו  נעשו  גם  על  חשבון  מחלקות  אחרות  ובגיבויו  המלא  של  ראש  האקדמיה  ,  אומר  כנען  .  
זו  ,  בין  היתר  ,  הסיבה  שבגללה  כנען  נאלץ  להתפטר  .  
"  בואו  של  זנדהאוז  גרם  לחילוקי  דעות  ביני  לבין  המנהל  ביחס  לדרישות  התקציב  של  המחלקה  "  ,  הוא  אומר  .  
"  זו  היתה  קפיצה  די  רצינית  מבחינת  התקציב  המאושר  ,  היו  שינויים  שלפי  הרגשתי  לא  היו  זהים  לגבי  כל  המחלקות  .  
ניתן  יחס  חיובי  למחלקה  הזאת  וזה  לא  נראה  לי  .  
הייתי  צריך  להיענות  לדרישותיו  של  זנדהאוז  מהיום  למחר  .  
לדעתי  זו  לא  היתה  צורת  עבודה  נכונה  ומאחר  שספוז'ניק  היה  מעוניין  מאוד  להיענות  לו  ולהגדיל  את  מספר  התלמידים  ,  עזבתי  "  .  
ספוז'ניק  נענה  לשגיונותיו  של  זנדהאוז  ,  אבל  בשלב  מסוים  הפסיק  במפתיע  לתת  לו  גיבוי  ,  בתואנה  שמעשיו  אינם  עולים  בקנה  אחד  עם  התקנון  .  
זו  אחת  הסיבות  לכך  שזנדהאוז  ,  לאחר  קדנציה  של  שלוש  שנים  ,  לא  שקל  להמשיך  לקדנציה  נוספת  .  
דוד  טרטקובר  ,  ממרצי  המחלקה  לתקשורת  חזותית  ,  שפרש  בשנה  שעברה  ביחד  עם  זנדהאוז  ,  טען  אז  כי  ספוז'ניק  שינה  את  יחסו  לזנדהאוז  ,  לאחר  שזה  השיג  לפני  כשנתיים  תרומה  בסך  3.4  מיליון  דולר  למחלקתו  מקרן  קיסריה  ,  וספוז'ניק  היה  מעוניין  להשתמש  בתרומה  זו  לכל  המחלקות  .  
ספוז'ניק  דחה  אז  את  הטענה  .  
זמן  קצר  אחר  כך  מונתה  הצלמת  מיכל  היימן  לתפקיד  ממלאת  מקום  ראש  המחלקה  לתקשורת  חזותית  .  
היימן  פרשה  מהתפקיד  לאחר  שלושה  שבועות  .  
"  אני  חושב  שבצלאל  הגיע  למצב  שהמועצה  להשכלה  גבוהה  חייבת  להתערב  בו  "  ,  אומר  טרטקובר  .  
"  המצב  שם  בלתי  נסבל  .  
חייבת  לקום  ועדה  חיצונית  שתבדוק  מה  קורה  שם  .  
בראש  בצלאל  עומד  אדם  שלא  יכול  להוביל  דרך  בכיוון  של  אמנות  פלסטית  ותקשורת  .  
אפילו  אם  הוא  אדם  טוב  ,  רוטציה  במקום  שכזה  חשובה  מאוד  .  
בצלאל  הוא  לא  נחלה  לדורות  .  
המצב  שם  והאווירה  הלא  טובה  פוגעים  במוסד  עצמו  ובסטודנטים  "  .  
אחת  המרואיינות  מציינת  גם  את  תרומתו  של  ספוז'ניק  לאקדמיה  .  
"  לזכותו  ייאמר  שהוא  חרוץ  מאוד  "  ,  היא  אומרת  .  
"  הוא  חלוץ  בניסיון  לחתור  לקראת  תואר  שני  ,  שזה  אחד  הדברים  החשובים  שבצלאל  ניסה  להשיג  בשנים  האחרונות  ,  והוא  הגדיל  את  שטחי  האקדמיה  באופן  משמעותי  .  
גם  הניסיון  להחיות  את  הבניין  הישן  של  בצלאל  במרכז  העיר  והמעבר  של  תוכנית  לימודי  ההמשך  לתל  אביב  ,  נזקפים  לזכותו  .  
הוא  הוביל  יוזמות  חיוביות  לפיתוח  ,  אבל  כשזה  היה  האגו  שלו  מול  טובת  האקדמיה  ,  בדרך  כלל  האגו  גבר  "  .  
גם  יצחק  ליבנה  מדבר  בזכותו  של  ספוז'ניק  .  
"  הוא  לא  חסך  שום  דבר  מהמחלקה  ,  להיפך  .  
אנחנו  רק  יכולים  לברך  ולהודות  על  מה  שקיבלנו  מהאקדמיה  "  ,  אומר  ליבנה  .  
"  אני  זוקף  לזכותו  את  המעבר  של  תוכנית  לימודי  ההמשך  לתל  אביב  ואני  מתייחס  לפרשה  בינו  לבין  אברמסון  כמחלוקת  נקודתית  .  
אני  לא  שמעתי  בבצלאל  ראש  מחלקה  שמתלונן  שמצרים  את  צעדיו  או  מתערבים  בפעילותו  .  
יש  לי  אינטרס  שהמחלקה  לאמנות  תפרח  ותשגשג  ,  וחשוב  לי  שהיא  לא  תיפגע  .  
מה  שקורה  עכשיו  עלול  לפגוע  במחלקה  "  .  
במסגרת  סמכותו  לד"ר  רן  ספוז'ניק  ,  ראש  האקדמיה  ,  הופנו  בכתב  הטענות  שהועלו  בכתבה  וזאת  תגובתו  :  "  השתוממתי  לקבל  את  מכתבך  המציג  תשע  שאלות  הנוגעות  לענייניה  של  האקדמיה  המטופלים  ,  כל  אחד  בתחומו  ,  בהתאם  לתקנונים  ,  חוקים  ונוהלי  האקדמיה  ולא  מעל  דפי  העיתונות  .  
ראש  האקדמיה  מנהל  את  בצלאל  בהתאם  להחלטות  הגופים  להם  הוא  כפוף  ,  בהתאם  לחוקי  האקדמיה  ובמסגרת  סמכותו  .  
צר  לי  שעיתון  '  הארץ'  תורם  בכתבותיו  לצייר  תמונה  המכוונת  לפגוע  באקדמיה  וביוצריה  "  .  
על  הטענות  שהושמעו  בדבר  תפקודו  הלקוי  של  הוועד  המנהל  הגיב  ד"ר  דן  רונן  ,  מ"מ  יו"ר  הוועד  המנהל  :  "  הוועד  המנהל  קובע  מדיניות  .  
הוא  לא  גוף  שמפקח  על  הצד  האקדמי  ,  לזה  יש  סנאט  .  
כל  החלטה  עקרונית  מובאת  לוועד  המנהל  ,  כמו  למשל  ההחלטה  לעבור  לתל  אביב  .  
הוועד  המנהל  מאשר  גם  ראשי  מחלקות  .  
המורים  לא  תמיד  יודעים  מה  הוועד  המנהל  עושה  .  
אני  חושב  שבוועד  המנהל  יש  עכשיו  הרכב  מצוין  ,  יש  בו  עורך  דין  ומנהלי  מפעלים  ,  אנשים  מהמגזר  הציבורי  ,  ושלושה  נציגי  סנאט  "  .  
על  הקושי  בגיוס  ראשי  מחלקות  אומר  רונן  :  "  יש  עכשיו  ועדה  שנקבעה  על  ידי  חבר  הנאמנים  והיא  בודקת  את  המבנה  של  בצלאל  .  
היא  תצטרך  להחליט  איך  ייבחרו  ראשי  מחלקות  ,  מפני  שיש  בעיה  קשה  למצוא  היום  אנשי  מקצוע  שמוכנים  להיכנס  לתפקיד  .  
המטרה  העיקרית  של  המוסד  היא  לשמור  על  רמת  המצוינות  שלו  .  
יש  כאלה  שטוענים  כי  רמת  המוסד  ירדה  ,  אבל  זה  לא  נכון  .  
הוא  נחשב  לאחד  מבתי  הספר  הטובים  בעולם  .  
הבעיה  העיקרית  של  בצלאל  היא  איך  לשמור  על  רמתו  במצב  שבו  קמים  בתי  ספר  אחרים  ,  וגם  בזה  דן  הוועד  המנהל  "  .  
על  ההחלטה  להעניש  את  אברמסון  ,  בניגוד  להמלצתו  של  המבקר  ,  אומר  רונן  :  "  האחריות  היתה  של  לארי  ,  הוא  היה  מנהל  המחלקה  .  
העמדה  של  הוועד  המנהל  היתה  שנעשתה  פה  חריגה  מסמכות  ולא  היתה  הוכחה  שזה  נעשה  באישור  .  
לארי  טען  שאישרו  לו  את  זה  ,  רני  (  ספוז'ניק  )  טען  שלא  .  
זו  היתה  מלה  כנגד  מלה  ,  אבל  העובדה  היא  שהיתה  חריגה  מסמכות  .  
היו  דעות  שונות  גם  בוועד  המנהל  ,  וההחלטה  התקבלה  על  ידי  אנשים  שיש  להם  ניסיון  מנהלי  .  
היתה  להם  הרגשה  שהיתה  צריכה  להיעשות  פעולה  כלשהי  "  .  
אבל  גם  ספוז'ניק  היה  לא  בסדר  .  
הוא  זה  שחתם  על  התארים  .  
"  נכון  ,  הוועד  המנהל  ציין  גם  את  זה  "  .  
אבמרסון  טוען  כי  לא  התאפשר  לו  להציג  את  עמדתו  .  
"  אני  חושב  שהיה  צריך  לשמוע  אותו  יותר  ,  יכול  להיות  שהיה  צריך  לתת  לו  יותר  להתבטא  .  
יכול  להיות  שלארי  צודק  .  
אני  מכיר  אותו  ואני  לא  מפקפק  ביושרו  .  
לדעתי  הוא  גם  לא  עשה  את  זה  כדי  לערער  על  סמכות  ,  אלא  כי  הוא  מאמין  בזה  .  
אבל  גם  אם  הוא  מאמין  בזה  ,  הוא  היה  צריך  להביא  את  זה  לאישורו  של  הוועד  המנהל  ואז  הכול  היה  תקין  .  
תפקיד  הוועד  המנהל  היה  לציין  שהיתה  פה  חריגה  מסמכות  .  
לא  נעשה  פה  שום  צעד  דרסטי  .  
אני  מבין  את  המלחמה  שלו  -  הוא  נאבק  על  שמו  וזה  לגיטימי  "  .  
אנשים  רבים  מותחים  ביקורת  על  ספוז'ניק  ,  מה  דעתך  על  כך  ?  
"  יש  אנשים  שמבקרים  אותו  ,  יש  כאלה  שמעריכים  אותו  ,  יש  כאלה  שלא  מוצאת  חן  בעיניהם  הריכוזיות  שבה  הוא  מנהל  את  האקדמיה  .  
הוא  בכלל  טוען  ההיפך  ,  שאין  לו  כל  סמכות  ,  כי  למעשה  ראשי  המחלקות  הם  אלה  שקובעים  .  
הטענה  על  ריכוזיות  היא  די  מופרכת  ,  כי  על  פי  המבנה  ,  הסמכות  שלו  די  מוגבלת  .  
"  אחת  הבעיות  שלו  ושל  האקדמיה  היא  ,  שקשה  לדעת  מה  תפקידו  של  כל  בעל  תפקיד  בבצלאל  .  
גם  את  זה  הוועדה  בודקת  עכשיו  .  
חשוב  לזכור  שבצלאל  הגיע  לרמת  מצוינות  בינלאומית  ועל  זה  צריך  לשמור  ואת  זה  צריך  לכתוב  .  
צריך  לראות  את  הכל  בפרופורציה  .  
המוסד  מתנהל  בתקציב  מאוזן  ,  יש  מורים  טובים  .  
אז  פה  מישהו  עזב  ושם  מישהו  עזב  ,  בעיקר  עזבו  ראשי  מחלקות  שלא  היו  מרוצים  משיטת  הבחירה  ומהסמכויות  שניתנו  להם  "  .  
אברמסון  מול  ספוז'ניק  ד"ר  רן  ספוז'ניק  עומד  בראש  האקדמיה  לאמנות  "  בצלאל  "  משנת  ,  1991  אחרי  שהיה  משנה  ליו"ר  prefix=מ  -  1980  .  
ספוז'ניק  הוא  בעל  תואר  דוקטור  מאוניברסיטת  קנזס  לאמנות  ותיאטרון  .  
prefix=ב  "  בצלאל  "  הוא  מלמד  מבוא  לאמנות  קלאסית  .  
פרופ'  לארי  אברמסון  ,  בן  ,  47  עובד  בבצלאל  כבר  16  שנים  ,  מתוכן  ניהל  במשך  שבע  שנים  את  המחלקה  לאמנות  ופיתח  את  התוכנית  ללימודי  המשך  .  
אברמסון  ,  אמן  בכיר  ,  הציג  תערוכות  יחיד  רבות  והשתתף  בתערוכות  קבוצתיות  חשובות  ,  בהן  הביינאלה  בסאו  -  פאולו  והביינאלה  בוונציה  .  
תערוכת  יחיד  גדולה  שלו  ,  "  מקרה  לילה  "  ,  מוצגת  עכשיו  במוזיאון  חיפה  לאמנות  .  
בשנות  prefix=ה  -  70  נחשב  אברמסון  לילד  הפלא  של  האמנות  הישראלית  .  
את  תערוכת  היחיד  הראשונה  שלו  הציג  בגלריה  ירושלמית  כשהיה  בן  21  .  
אברמסון  מעולם  לא  היה  שייך  לקליקות  או  לאסכולות  שצמחו  בבתי  הספר  לאמנות  ,  פשוט  משום  שלא  למד  בהן  .  
הוא  למד  שנה  אחת  בבית  הספר  לאמנותבלונדון  ואחר  כך  חזר  ארצה  .  
*  
