עדכון  אחרון  -  23:45  07/03/01  חפש  את  הכותנה  מאת  ענת  אור  מה  יש  בהלבשה  נשית  תחתונה  שעשוי  להוציא  גברים  מדעתם  ?  
נשים  שאוהבות  לבנים  זה  דבר  שבשגרה  חצאית  דמוי  עור  prefix=מ  "  שיין  "  ,  רח'  כיכר  מסריק  בת"א  ;  קולרים  prefix=מ  "  סטאף  "  ,  רח'  שינקין  בת"א  צילומים  :  קרני  אריאלי  ע'  ,  מעצב  פנים  מרעננה  בן  ,  42  חובב  לבני  נשים  בצורה  קצת  קיצונית  .  
זה  קיים  אצלו  מילדות  .  
אשתו  ,  כמו  בנות  זוג  קודמות  ,  לא  מגלה  התלהבות  מהתחביב  שלו  .  
נשים  רבות  בוודאי  היו  שמחות  בבן  זוג  שמבין  בלבנים  וקונה  את  היקרים  שבהם  כמתנה  ,  אבל  במקרה  של  ע'  זה  לא  כל  כך  פשוט  .  
"  תמיד  משכו  אותי  נשים  עם  אישיות  חזקה  ,  לא  האשה  הנחמדה  שתחכה  לך  בבית  "  ,  הוא  אומר  .  
"  ודווקא  הנשים  האלה  לא  אוהבות  שמסתכלים  עליהן  כעל  אובייקט  מיני  .  
בפעם  הראשונה  שקניתי  חזייה  לחברה  שלי  וביקשתי  ממנה  ללבוש  אותה  בשבילי  ,  היא  זרקה  אותה  עלי  ואמרה  :  '  תלבש  את  זה  בעצמך  '  "  .  
ע'  לא  קיבל  את  העצה  .  
במקום  זה  הוא  הפך  את  תחביבו  לתחום  מומחיות  שבו  הוא  מפגין  בקיאות  יוצאת  דופן  .  
"  כשאני  רואה  נשים  לבושות  ,  אני  בדרך  כלל  יכול  לדעת  איזו  חזייה  הן  לובשות  .  
בארץ  נשים  לבושות  ככה  שאפשר  לראות  את  הרצועות  של  החזייה  ,  נראה  שזה  בא  ממקום  של  רישול  ,  '  לא  -  אכפת  -  לי  '  כזה  .  
אבל  זה  לא  אופייני  רק  לישראל  ,  ראיתי  שכותבים  על  זה  במגזיני  אופנה  בחו"ל  .  
תמיד  יש  לי  את  הספק  שהן  עושות  את  זה  בכוונה  .  
זה  מדליק  כשמקבלים  מסר  על  מה  שיש  מתחת  ,  זו  תקשורת  מינית  -  '  תסתכל  על  הגוף  שלי  '  .  
אני  מניח  שמישהי  שקונה  חזייה  מקושטת  רוצה  שיראו  אותה  קצת  "  .  
הוא  התחיל  ליישם  את  הפטישיזם  שלו  בנעוריו  .  
בביקור  בפאריס  גילה  את  השפע  שמציעה  העיר  ומיד  צילם  חלונות  ראווה  של  חנויות  לבני  נשים  ,  "  לנז'רי  "  בלעז  ,  לא  כל  גבר  שאוהב  לבני  נשים  אוהב  דברים  פרובוקטיוויים  עופרה  בשמלת  כלה  prefix=מ  "  אובססיה  "  ,  רח'  שינקין  בת"א  למזכרת  .  
מאז  הוא  מעמיק  את  השכלתו  בביקוריו  התכופים  בחו"ל  .  
במקרה  הרע  הוא  מסתכל  ,  במקרה  הטוב  גם  קונה  .  
"  היו  לי  חברות  שהייתי  קונה  להן  לבנים  .  
היו  לי  עם  זה  הצלחות  חלקיות  .  
הן  אהבו  את  זה  בהתחלה  ואחר  כך  ראו  בזה  סטייה  מינית  "  .  
בארץ  אין  לו  לא  הזמן  ולא  החופש  ליהנות  מתאוותו  .  
"  בחו"ל  ,  כשאני  לבד  ולא  צריך  לעשות  חשבון  לאף  אחד  ,  אני  תמיד  מקפיד  לבדוק  את  ההתפתחות  של  אופנת  החזיות  .  
היא  מאוד  משתנה  .  
אני  נהנה  כשאני  מחפש  פריט  ובמיוחד  כשאני  קונה  למישהי  ספציפית  ,  זה  כמו  ציד  "  .  
עם  זאת  ,  גם  בחו"ל  ביקור  בחנויות  לנז'רי  הוא  לא  לגמרי  חלק  .  
"  כשנכנסים  לחנות  צריכים  לעבור  איזשהו  מחסום  -  שזה  אסור  ,  שאתה  שונה  ,  כשאתה  רואה  שאתה  הגבר  היחיד  בחנות  .  
לפעמים  נשים  קצת  מתרחקות  ממני  ,  אבל  היו  גם  מצבים  שהתחילו  לחפש  יותר  בדקדקנות  או  למדוד  לידי  .  
זה  דבר  מאוד  אינטימי  ,  בדרך  כלל  אני  זז  כדי  לא  להביך  אותן  .  
בפנטזיות  שלי  הייתי  רוצה  לדעת  מה  מישהי  בוחרת  לעצמה  ,  אבל  לא  הייתי  עומד  ליד  מישהי  כדי  לראות  מה  היא  בוחרת  .  
בפאריס  יש  קומות  שלמות  של  לנז'רי  ושם  אני  יכול  לבלות  שעות  וגם  לגעת  בבדים  "  .  
נשים  שאוהבות  לבנים  זה  דבר  שבשגרה  .  
פחות  נפוץ  לפגוש  גברים  שהלבשה  נשית  תחתונה  מעסיקה  אותם  עד  כדי  הפיכתה  לחוט  -  שני  בחייהם  .  
מכיוון  ששיחות  על  תחרה  ולייקרה  אינן  מובנות  מאליהן  בז'רגון  הגברי  ,  נאלצים  גברים  אלה  לשמור  את  סודם  לעצמם  .  
ר'  (  "  לחשוף  את  השם  המלא  זו  התאבדות  "  )  ,  תושב  רמת  -  גן  בן  ,  45  נשוי  ואב  לארבעה  ,  מחפש  את  "  האשה  הנדירה  המוצאת  עניין  בגבר  הלובש  לבני  נשים  סקסיים  "  בעזרת  מודעות  שהוא  מפרסם  .  
בינתיים  לא  מצא  אותה  .  
הוא  עוסק  בלבישת  לבני  נשים  כחלק  מחיי  המין  שלו  כבר  שנים  רבות  ,  פעילות  הידועה  prefix=כ  -  "  Cross  Dressing  "  (  "  הפכנות  לבוש  "  )  .  ההבדל  בין  קרוס  -  דרסר  לטרנסווסטיט  לא  תמיד  ברור  .  
ד"ר  דיאנה  לוצאטו  ,  סוציולוגית  ואנתרופולוגית  העוסקת  במגדר  ומיניות  ,  מבהירה  בהסתייגות  :  "  טרנסווסטיט  מתלבש  כאשה  ורוצה  שיחשבו  שהוא  אשה  .  
קרוס  -  דרסר  לא  רוצה  שיחשבו  שהוא  אשה  ,  זה  ההבדל  .  
זו  מלה  כללית  שמתחתה  יש  הרבה  תופעות  ,  כולל  דראג  .  
עדיין  אין  שם  לכל  הקטגוריות  ואפשר  לעשות  עוול  .  
היום  אנחנו  כבר  מבינים  שעצם  החלוקה  היא  בעייתית  .  
אם  כבר  ,  צריך  לעשות  חלוקות  חדשות  -  ורק  מתוך  כוונה  אנליטית  ,  לא  כדי  לתייג  את  האדם  "  .  
ר'  מכיר  היטב  את  הנושא  ואת  העוסקים  בו  .  
הוא  בשלו  מילדות  .  
"  אני  חושב  שנולדים  עם  זה  "  ,  הוא  אומר  ,  "  נדיר  שמישהו  פתאום  נכנס  לזה  "  .  
עושה  רושם  שהוא  התגבר  על  הבושה  ומקבל  את  עצמו  כפי  שהוא  .  
"  זה  לא  דבר  שכתוב  על  המצח  .  
בחיי  היומיום  אני  ההיפך  הגמור  .  
לא  איזה  נהג  משאית  עם  שטיח  על  החזה  ,  אבל  אני  ההיפך  הגמור  מנשיות  ,  אף  אחד  לא  יחשוד  בי  "  .  
כשמתאפשר  לו  הוא  נוהג  ללבוש  לבני  נשים  שאותם  הוא  בוחר  מתוך  אוסף  שהוא  מסתיר  ברכב  .  
להשלמת  המראה  הוא  מוסיף  פיאות  ,  נעלי  עקב  ואיפור  ,  "  אני  רוצה  אותה  מושלמת  ככל  האפשר  .  
יש  כאלה  שמאמצים  לעצמם  שם  נשי  ,  אני  לא  .  
אולי  אני  לא  שחקן  טוב  ,  אבל  לדבר  בלשון  נקבה  ולשנות  את  הקול  נראה  לי  מעושה  מדי  .  
בלבוש  אני  כן  משקיע  .  
עד  היום  קיבלתי  די  הרבה  מחמאות  "  .  
בין  המשפחה  לשגרה  הוא  מתקשה  למצוא  זמן  לטקס  הפרטי  שלו  .  
"  התדירות  היא  לפי  התנאים  הטכניים  ולפי  אופי  החיים  .  
בעיסוק  קודם  שלי  הייתי  נייד  מאוד  ולנתי  בבתי  מלון  ,  שם  היתה  לי  פרטיות  והייתי  מבלה  לילות  שלמים  עם  זה  .  
אבל  עברתי  למקום  עבודה  אחר  ואני  קצת  במצוקה  מהבחינה  הזאת  "  .  
בבית  הוא  נאלץ  להסתיר  את  פעילותו  ,  למרות  שהוא  בין  האמיצים  שגילו  את  סודם  לבת  הזוג  .  
"  חשפתי  את  זה  בפני  אשתי  לפני  למעלה  prefix=מ  -  15  שנה  .  
אז  הנושא  עוד  היה  בחיתולים  מבחינת  התקשורת  והחברה  ,  עוד  לא  היתה  דנה  אינטרנשיונל  .  
היא  בטח  חשבה  שאני  היחיד  בעולם  .  
פעם  נהגתי  ללכת  ככה  בבית  בנוכחותה  והיא  אפילו  צילמה  אותי  ,  אבל  אני  לא  חושב  שהיא  עשתה  את  זה  מהתלהבות  .  
היום  אני  לא  מתעסק  בזה  בבית  כי  באו  ילדים  וזה  נהיה  מסובך  .  
ניסתי  לקשור  קשרים  בחוץ  והרדמתי  את  זה  בבית  ,  שתרד  מזה  ותחשוב  שאני  לא  בעסק  "  .  
אשתו  לא  תלבש  את  הלבנים  שהוא  אוהב  ורוצה  לקנות  לה  .  
"  אשתי  קונה  לעצמה  ,  אין  לה  את  החושניות  שאני  מחפש  .  
למרות  שהיא  יודעת  איך  הראש  שלי  פועל  ,  היא  לא  מצליחה  לחרוג  מהסטנדרטיות  שלה  .  
אני  חושב  שלבוש  תחתון  סקסי  תורם  לסקסיות  של  האשה  ,  למרות  שאף  אחד  לא  רואה  .  
רק  בהרגשה  שלה  ,  שהיא  אוהבת  את  עצמה  בצורה  כזאת  "  .  
הוא  מקנא  בחברים  לפטיש  שהם  רווקים  או  לפחות  בלי  ילדים  .  
"  קרוס  -  דרסר  שאני  מכיר  חשף  את  זה  בפני  אשתו  .  
הוא  לא  יכול  היה  יותר  להסתתר  ולנצל  הזדמנויות  ,  אז  הוא  סיפר  לה  .  
שניהם  נשארו  בחיים  .  
הם  חיים  עם  זה  ומאז  הוא  מרגיש  חופשי  עם  זה  בבית  .  
אני  מכיר  מישהו  אחר  ,  רווק  ,  שמודאג  מה  יהיה  כשהוא  יתחתן  ,  אם  הוא  יוכל  לחשוף  את  זה  בכלל  ומה  הוא  יעשה  אם  אשתו  לא  תקבל  את  זה  "  .  
הוא  מדווח  שבקרב  הקרוס  -  דרסרים  הרוב  הם  גברים  הטרוסקסואלים  נשואים  .  
"  רובם  הגדול  לוקח  פריטים  מהארון  של  האשה  ,  לובש  אותם  ומקפל  יפה  ומחזיר  למקום  .  
יש  חלק  קטן  יותר  שמחזיק  אוסף  .  
הרוב  שטחיים  מאוד  ,  פריט  אחד  עושה  אותם  מאושרים  .  
יש  מיעוט  יסודי  יותר  ,  פרפקציוניסטים  .  
אני  כזה  .  
יסודי  זה  לראות  את  עצמי  בראי  כאשה  .  
משום  מה  זה  מגרה  ,  קשה  לי  להסביר  למה  .  
למה  גרביונים  שחורים  נחשבים  יותר  סקסיים  מגרביונים  בצבע  גוף  ?  
אני  לא  יודע  להסביר  .  
גרבי  רשת  נחשבים  עוד  יותר  סקסיים  ,  זנותיים  אפילו  .  
זה  שעשוע  נחמד  כשמתייחסים  לזה  כאל  תוספת  .  
מי  שיכול  להגיע  לסיפוק  מיני  רק  כך  ,  אז  יש  בעיה  והוא  מוגבל  .  
מי  שיש  לו  חיי  מין  טובים  ומעבר  לזה  יש  לו  הנטייה  הזאת  ,  זה  רק  מעניק  לו  ממד  נוסף  .  
זו  לא  סטייה  מזיקה  ,  קשה  או  מגבילה  .  
מדי  פעם  הוא  משתעשע  וזה  עושה  לו  שמח  "  .  
"  במאה  prefix=ה  -  ,  19  כשנשים  התחילו  לכסות  את  עצמן  בקרינולינות  ושכבות  ,  הלבוש  התחתון  קיבל  משמעות  עצומה  ,  עד  כדי  כך  שהיו  בתי  ספר  למחוכים  "  ,  מתארת  ד"ר  לוצאטו  את  הסיבות  ההיסטוריות  לארוטיזציה  של  ההלבשה  התחתונה  .  
"  נשים  היו  צריכות  ללמוד  מה  עושים  עם  המחוך  ,  איך  נושמים  עם  המחוך  ,  איך  מתעלפים  איתו  .  
אבל  החלק  המעניין  הוא  שהיו  גברים  שהלכו  לבתי  הספר  האלה  ,  הם  רצו  ללבוש  את  המחוך  בעצמם  .  
תופעה  נוספת  שהתחילה  באותה  מאה  היא  שגברים  התחילו  להתלבש  כנשים  .  
אגב  ,  גם  נשים  באירופה  התלבשו  כגברים  ,  בדרך  כלל  כדי  לגשת  למקצועות  שהיו  סגורים  בפניהן  .  
הן  חיו  חלק  מהחיים  שלהן  כנשים  ואחר  כך  החליטו  שהתפקיד  לא  מוצא  חן  בעיניהן  והתלבשו  וחיו  כגברים  .  
היו  אפילו  גנרלים  בצבא  שכולם  ידעו  שהן  נשים  .  
"  עד  למאה  prefix=ה  -  19  ההפרדה  בין  נשים  לגברים  היתה  מעטה  הרבה  יותר  .  
כשנוצר  מעמד  הבורגנות  ,  התחילה  להיות  הפרדה  בין  הספרות  של  נשים  וגברים  ,  שמשמעותה  שהבית  הופך  להיות  התחום  של  האשה  והחוץ  של  הגבר  .  
אחד  המנגנונים  לפיקוח  על  המיניות  היה  לכסות  נשים  בכל  השכבות  האיומות  האלה  .  
כל  התפישה  של  האשה  כרומנטית  ועדינה  וטהורה  ,  ושל  הגבר  כיצרי  וחייתי  ורע  ,  מתחילה  באותה  תקופה  .  
האשה  הופכת  להיות  הייצור  החדש  והנפלא  שלגבר  אין  גישה  אליו  .  
הגבר  לא  מעורב  יותר  במה  שקורה  בבית  ,  התחום  של  הבית  הופך  להיות  מסתורי  עבורו  ,  כמו  האשה  עצמה  .  
הביגוד  הפך  להיות  יותר  מסובך  והלבוש  התחתון  בלתי  מושג  .  
לכן  גברים  עושים  אידיאליזציה  של  הביגוד  התחתון  וזה  הופך  לפטיש  להרבה  מהם  "  .  
הפטישיזם  מוגדר  כהפרעה  נפשית  .  
הוא  מופיע  prefix=ב  -  "  Statistical  Manual  of  Mental  Disorders  &  Diagnostic  "  (  DSM  )  ,  המגדיר  הרשמי  של  רפואת  הנפש  ,  ומחולק  לפטישיזם  ולפטישיזם  טרנסווסטיטי  .  
הגדרת  הפטישיזם  מייחסת  שימוש  בחפץ  דומם  ,  לרוב  לבני  נשים  ,  לצורך  ריגוש  מיני  ,  וקובעת  כי  הוא  מצוי  אצל  גברים  בלבד  וכרוני  .  
האם  זו  אכן  הפרעה  נפשית  ?  
הספר  DESSOUS  "  (  הוצאת  טאכן  )  ,  על  ההיסטוריה  של  הלנז'רי  ,  מדווח  על  סקר  שנערך  בין  1,000  גברים  ,  שממנו  התברר  שרק  350  גברים  נמשכו  יותר  לאשה  עירומה  לגמרי  .  
400  העדיפו  אותן  חצי  לבושות  prefix=ו  -  250  הראו  העדפה  לאשה  בלבוש  מלא  .  
במלים  אחרות  ,  %  65  מהגברים  הראו  נטיות  פטישיסטיות  .  
ד"ר  יוסף  צימרמן  ,  פסיכיאטר  וסקסולוג  ,  מנהל  המחלקה  לשירותים  קהילתיים  במרכז  לבריאות  הנפש  ביפו  ,  מסביר  את  התאוריות  הפסיכולוגיות  המשותפות  להתנהגויות  פאראפיליות  (  מיוונית  :  "  פארא  "  =  ליד  ,  "  פיליה  "  =  אהבה  )  ,  ביניהן  אקסהיביציוניזם  ,  סדומזוכיזם  ,  פדופיליה  ומציצנות  :  "  הפסיכואנליזה  הקלאסית  סוברת  כי  לפאראפילים  אירעה  תקלה  במנגנון  ההתפתחות  המינית  .  
לפי  פרויד  ,  העצם  שבשימוש  מסמל  את  הפאלוס  אצל  אנשים  הסובלים  מחרדת  סירוס  תת  -  הכרתית  ,  והם  מעתיקים  את  הדחפים  המיניים  שלהם  לחפצים  .  
כמו  כן  סבורים  שהפטישיזם  הטרנסווסטיטי  נובע  מהזדהות  עם  ההורה  מהמין  השני  ,  במקום  עם  ההורה  מאותו  המין  .  
תיאוריות  אחרות  מדברות  על  חוויה  מוקדמת  של  ילדים  שיכולות  לגרום  להתניה  של  התנהגות  פאראפילית  ,  לאו  דווקא  התנסויות  על  רקע  מיני  "  .  
ד"ר  לוצטו  מספקת  הסבר  מגדרי  :  "  כשמישהו  לובש  את  הבגדים  של  המין  האחר  ,  זה  אומר  שהוא  רוצה  לעשות  איזשהו  מסע  ,  לחדור  את  הגבולות  של  המגדר  ,  לאו  דווקא  של  המיניות  .  
כשגבר  לובש  בגדים  תחתונים  של  אשה  הוא  מתחבר  לחלק  הנשי  של  עצמו  במקום  לעשות  זאת  דרך  אשה  .  
חוקי  המגדר  הפסיקו  את  הדיאלוג  ,  לא  רק  הדיאלוג  בין  גבר  לאשה  ,  גם  הדיאלוג  בין  הגבר  לחלק  הנשי  של  עצמו  .  
הרבה  גברים  מרגישים  געגוע  לחלק  היותר  נשי  .  
הבגד  התחתון  של  האשה  מבטא  אצלם  את  הכמיהה  לחדור  לתוך  האשה  במובן  הנפשי  ,  האינטימי  "  .  
כמי  ששוקדת  על  כתיבת  ספר  בנושא  מיניות  בעידן  הפוסט  -  מודרני  ,  היא  רואה  קשר  הדוק  בין  התופעה  לרוח  התקופה  .  
"  החברה  המודרנית  והפוסט  -  מודרנית  היא  חברה  של  פטיש  .  
זו  כבר  לא  חברה  של  מעשה  אלא  חברה  של  תשוקה  .  
אם  אנחנו  קונות  משהו  סקסי  ,  זה  לא  כדי  שהגבר  יראה  אותו  ,  זה  הפך  להיות  הסמל  של  הסקסי  -  אנחנו  סקסיות  מעצם  העובדה  שאנחנו  לובשות  את  הדבר  הזה  .  
בחברה  הפוסט  -  מודרנית  המיניות  הופכת  להיות  יותר  מוחצנת  ופחות  קבועה  ,  הזהות  יכולה  להשתנות  .  
בשנות  prefix=ה  -  2000  הבגד  הוא  דרך  להיות  אדם  אחר  ,  לא  לשחק  משחק  ,  באמת  להיות  אדם  אחר  .  
בחברה  המודרנית  אמרו  שהפנימיות  היא  החשובה  והבגד  לא  משנה  והיום  בניתוחים  פוסט  -  מודרניים  אנחנו  אומרים  שהבגד  כן  משנה  .  
הזהות  המינית  ממש  משתנה  תוך  כדי  לבוש  "  .  
ר'  חושב  שהמניע  לתשוקתו  הוא  קנאה  באשה  ורצונו  להיות  כמוה  .  
"  אם  היו  שואלים  אותי  ,  הייתי  מעדיף  להיות  אשה  .  
אני  חושב  שנשים  הן  הרבה  יותר  מוצלחות  .  
היום  אפשר  לעשות  ניתוח  לשינוי  מין  ,  אבל  אני  מעבר  לגיל  הזה  .  
אם  הייתי  צעיר  יותר  הייתי  שוקל  את  זה  אבל  אני  בספק  אם  הייתי  מבצע  .  
אני  בן  יחיד  ולא  הייתי  עושה  להורים  שלי  עניין  כזה  "  .  
איזה  עוד  סיבות  מביאות  גברים  ללבוש  לבני  נשים  ?  
"  זו  יכולה  להיות  קנאה  באשה  או  רצון  להשלים  אותה  "  ,  הוא  אומר  .  
"  גבר  שרוצה  מישהי  שלבושה  בצורה  סקסית  ואין  לו  יכולת  ליצור  לעצמו  אשה  כמו  שהוא  היה  רוצה  .  
זה  גם  מאפשר  לו  '  אשה  '  במצב  זמין  "  .  
ע'  מנסה  להסביר  את  פשר  אהבתו  שלו  ללבנים  במשיכה  ליופי  .  
"  בשבילי  זו  חוויה  אסתטית  ואני  נהנה  מזה  גם  בלי  הסקס  "  .  
חזיות  הן  מה  שמעניין  אותו  בעיקר  .  
"  אני  מת  על  ציצים  ,  אבל  אני  אוהב  יותר  עם  חזייה  מאשר  בלי  .  
אני  לא  יודע  למה  "  .  
אבל  גם  תחתונים  לא  ייתקלו  אצלו  באדישות  .  
"  זה  לא  קורה  הרבה  שרואים  סט  של  חזייה  ותחתונים  ביחד  ,  חוץ  מכשמישהי  עושה  את  זה  במיוחד  .  
זה  מקסים  אותי  לראות  אשה  שמעריכה  את  עצמה  ואת  הגוף  שלה  ככה  שהיא  תתלבש  ותשקיע  בלבנים  "  .  
פגשת  נשים  כאלה  ?  
"  לא  ממש  .  
זה  החלום  שלי  .  
במערכות  יחסים  שהיו  לי  בהתחלה  זה  עבד  ,  אבל  כשאני  מאוד  רציתי  ,  הן  ירדו  מזה  .  
לא  היתה  לי  מישהי  שזה  עניין  אותה  מעצמה  .  
תמיד  רציתי  והתביישתי  לשאול  אם  נשים  שמשקיעות  בלבנים  עושות  את  זה  כי  הן  מרגישות  טוב  עם  איך  שהן  נראות  לעצמן  ,  או  כשהן  יודעות  מה  הן  לובשות  מתחת  לבגדים  ,  או  שאיך  שזה  מחזיק  גורם  להן  להרגיש  טוב  .  
תחשבי  כמה  כסף  ומחשבה  משקיעים  בלבנים  ביחס  לזמן  שמישהו  רואה  אותם  ,  הנשים  עצמן  או  בן  זוגן  "  .  
דרכי  הביטוי  שיש  לפטישיסט  בישראל  מוגבלות  מאוד  ,  בניגוד  לשלל  האפשרויות  המוצעות  במטרופולינים  דוגמת  סן  פרנסיסקו  או  אמסטרדם  ,  שמציעה  חנויות  מיוחדות  ,  מועדוני  חברים  ומגזינים  .  
שני  צלמים  אמריקאים  אף  עשו  את  שמם  מצילום  פטישיסטי  :  אלמר  בטרס  ,  המצלם  רק  נשים  בגרביונים  בכל  הווריאציות  האפשריות  (  ספר  הצילומים  שלו  נמכר  עטוף  בגרביון  )  ,  ואריק  קרול  ,  שלעומת  בטרס  הוא  פחות  נוקשה  וכולל  בפטיש  שלו  לבני  נשים  ,  נעליים  ובגדי  עור  .  
"  לרוב  אנשים  הם  לבד  בתחביב  הזה  ,  הם  לא  יכולים  לשתף  את  האשה  שהיא  האדם  הכי  קרוב  להם  "  ,  אומר  ר'  על  הנעשה  במקומותינו  .  
"  זה  סוד  שלהם  עם  עצמם  אבל  הם  רוצים  לשתף  מישהו  .  
הקרוס  -  דרסר  סקרן  להציג  את  עצמו  "  .  
הוא  עצמו  הצליח  לפגוש  שותפים  לא  מעטים  ,  איתם  הוא  חולק  את  המאמצים  שהוא  משקיע  בהובי  .  
עם  חלקם  הוא  מצוי  בקשר  ארוך  של  מפגשים  ושיחות  טלפוניות  .  
הם  חשבו  להקים  מועדון  ביחד  אבל  המצב  המשפחתי  מנע  זאת  .  
"  אני  יודע  שהיום  יש  באגודה  (  אגודת  ההומואים  ,  הלסביות  ,  הבי  והטרנס  )  מפגשים  של  קרוס  -  דרסרים  ,  מופעי  דראג  ותחרויות  .  
הצעירים  כבר  לא  עושים  חשבון  "  .  
מניסיונו  הוא  למד  שמודעות  בעיתונים  הן  הצינור  היחיד  להרחבת  המעגל  החברתי  .  
"  פירסמתי  מודעות  לאורך  השנים  ופניתי  גם  לגברים  .  
מעניין  אותי  לפגוש  אנשים  עם  אותו  תחביב  ויש  לא  מעטים  ,  זה  אני  לומד  מהתגובות  למודעות  .  
היו  לי  כל  מיני  מפגשים  מעניינים  .  
כשהפניתי  מודעה  לגברים  ,  התא  התפוצץ  .  
יש  לזה  ביקוש  מצד  גברים  ,  בעיקר  הומואים  שזה  מוסיף  להם  שהגבר  לבוש  כמו  אשה  .  
ניסיתי  מגע  עם  גברים  וזה  לא  כוס  התה  שלי  .  
שיעשע  אותי  להיות  בתפקיד  האשה  לצורך  העניין  ,  אבל  הנאה  לא  הפקתי  מזה  .  
יותר  מעניין  אותי  להכיר  גבר  שהוא  כמוני  "  .  
את  הדרך  למצוא  שותף  ממין  נקבה  הוא  עוד  לא  גילה  .  
"  למודעות  שפנו  לנשים  היתה  כצפוי  היענות  קלושה  .  
פה  אין  נשים  שזה  יכול  להדליק  אותן  ,  הפתיחות  והמודעות  בארץ  שונות  .  
אני  מחפש  אשה  כי  אני  מאוד  אוהב  נשים  ,  אבל  אולי  אין  כזאת  "  .  
גם  הוא  נוהג  לפקוד  חנויות  לבני  נשים  וכאלה  המתמחות  בפטיש  כשהוא  מבקר  באירופה  ,  על  אף  שהיום  ניתן  לדבריו  למצוא  בארץ  לבנים  בהיצע  חסר  תקדים  .  
הוא  צבר  מבוכות  אחרות  מאלו  של  ע'  .  
"  כשאני  קונה  לבנים  יש  את  התירוץ  שאני  קונה  לאשה  ,  לוקח  פתק  החלפה  ומודד  בבית  .  
תירוצים  יש  ,  אבל  הם  ממילא  לא  חושדים  בכלל  .  
בחנויות  הסקס  זה  יותר  חופשי  ויותר  ברור  ,  בחנויות  לבני  נשים  רגילות  יש  אי  נוחות  מסוימת  .  
אבל  הם  לא  שואלים  שאלות  -  לא  רוצים  להביך  .  
לכל  היותר  שואלים  על  המידה  של  האשה  ,  אז  אני  אומר  שהיא  כמוני  בערך  ,  בגובה  שלי  "  .  
ר'  מאמין  שכל  הגברים  אוהבים  לבוש  נשי  תחתון  ,  אם  כי  פה  ושם  הוא  מתבדה  .  
"  קניתי  בחו"ל  כמה  דברים  לאשתי  וחבר  אמר  לי  :  '  על  זה  אתה  מבזבז  כסף  ?  
'  זה  צבט  אותי  ,  איך  גבר  יכול  להתייחס  לזה  ככה  ?  
זה  הראה  לי  שיש  גברים  שזה  בכלל  לא  מזיז  להם  .  
אני  חושב  שהעירום  הוא  פחות  יפה  ,  אבל  אני  יודע  שיש  גברים  שרק  רוצים  שהיא  תשתחרר  מהבגדים  ,  שלא  רוצים  את  האריזה  ,  הם  רוצים  את  הבשר  .  
אני  מאלה  שאוהבים  את  האריזה  "  .  
איזה  ?  
"  זה  עניין  של  טעם  .  
לא  כל  גבר  שאוהב  לבני  נשים  אוהב  דברים  פרובוקטיוויים  במיוחד  .  
אני  אוהב  יותר  צבע  שחור  ותחרה  "  .  
ע'  לעומתו  הוא  קלאסיקן  .  
טעמו  מובחן  :  הוא  אוהב  חזיות  תחרה  בגזרות  קלאסיות  בצבע  לבן  .  
בעיניו  "  צבעים  אחרים  הם  יותר  מדי  קונטרסטיים  לצבע  של  העור  "  .  
מה  שמרגש  אותו  זו  איכות  הבד  והגימור  .  
המחיר  ,  שמתחיל  prefix=ב  -  100  דולר  לחזייה  ,  לא  מרתיע  אותו  .  
לקוח  כמוהו  בוודאי  מביא  נחת  למעצבים  .  
"  יש  הבדל  בין  תחרה  סתם  לתחרה  ממש  טובה  .  
דוגמאות  זה  עוד  יותר  מתוחכם  ,  זה  שקוף  אבל  עם  טקסטורה  שממוקמת  במקום  אסטרטגי  ורואים  שהקדישו  לזה  מחשבה  "  .  
חשוב  לו  להרגיש  את  הבד  .  
"  כשנוגעים  בזה  ביד  ,  מרגישים  את  האיכות  "  .  
גם  הגזרה  חשובה  .  
"  כשאני  בוחר  חזייה  אני  לוקח  בחשבון  איך  האשה  הספציפית  תמלא  אותה  ,  יש  צורות  שונות  של  חזה  וזה  דורש  התייחסות  .  
prefix=ה  '  דמי  -  קאפ  '  מחזיק  אחרת  מהגזרה  השלמה  ויש  חזיות  שעושות  את  החזה  יותר  עגול  "  .  
ד"ר  לוצאטו  לא  פוחדת  מפטישיזם  .  
היא  רואה  את  התופעה  אחרת  מן  הממסד  הפסיכיאטרי  .  
"  מי  שלא  מתפקד  בגלל  זה  ,  אז  אולי  יש  לו  הפרעה  .  
לפעמים  זה  יכול  להצריך  טיפול  ,  אם  הפטיש  הופך  להיות  הדרך  להימנע  מיחסים  ומסמל  איזה  חוסר  אונים  ביחסים  ,  אבל  בדרך  כלל  אלה  אנשים  מאוד  נורמטיווים  .  
פטישיזם  זו  סטייה  -  לייט  .  
היום  הסטיות  הולכות  על  דברים  הרבה  יותר  אכזריים  ,  על  אלימות  .  
זה  מגוחך  לדעתי  שזה  עדיין  מופיע  prefix=ב  -  DSM  .  
אלה  חולי  הנפש  ?  
שילבשו  תחתונים  עם  תחרה  כל  יום  .  
זה  מה  שעושה  חברה  חולה  ?  
לדעתי  פטישיזם  ייצא  prefix=מה  -  DSM  כמו  שהומוסקסואליות  יצאה  ממנו  .  
הגבר  שמחזיק  בגדים  תחתונים  במגרה  ואפילו  לובש  אותם  בעצם  אומר  :  אני  רוצה  להתחבר  למשהו  יותר  מבושם  ,  יותר  מסתורי  ,  משהו  שכרגע  החברה  גוזלת  ממני  "  .  
גם  ד"ר  צימרמן  לא  חושב  שצריך  לטפל  בתופעה  אם  אינה  פוגעת  באדם  או  באנשים  אחרים  .  
לעתים  מגיעים  למרפאה  שלו  פטישיסטים  בצו  בית  משפט  ,  במקרים  שבהם  עברו  על  החוק  על  רקע  משיכתם  לחפצים  ,  אבל  זה  היוצא  מן  הכלל  .  
"  הפטישיזם  לבגדי  נשים  בהחלט  מוכר  וקיים  אבל  לא  שכיח  מאוד  .  
הרבה  אנשים  לא  מגיעים  לטיפול  ,  כך  שקשה  לדבר  בסטטיסטיקות  .  
אני  לא  חושב  שזה  דבר  נורמטיווי  ,  אבל  אנחנו  יכולים  לקבל  את  זה  כל  עוד  זה  לא  פוגע  במישהו  אחר  .  
כסקסולוג  מודרני  ,  אני  אומר  שבסקס  מותר  הכל  כל  עוד  הוא  מקובל  על  שני  הצדדים  .  
פטישיזם  זה  סיפור  כרוני  ,  אין  פה  ספק  .  
אבל  אם  זה  לא  מפריע  לך  ,  אל  תטפל  "  .  
ר'  מסכים  .  
"  אני  לא  מצטער  שיש  לי  את  הנטייה  "  ,  הוא  אומר  ,  "  אני  רק  מצטער  שאני  לא  יכול  להתעסק  בזה  יותר  "  .  
*  יתרונות  הרשת  בניגוד  לר  '  שגלישה  באינטרנט  לא  משתלבת  בתחביבו  ,  ע'  הוא  תושב  הכפר  הגלובלי  .  
את  מבוקשו  ברשת  הוא  לא  מוצא  באתרים  שמציע  מנוע  החיפוש  ,  כמו  זה  שמוסר  את  מידות  החזייה  של  ידועניות  ,  או  ההוא  שנותן  מרשם  כיצד  להכין  חזייה  במו  ידיך  ,  וגם  לא  באתרים  הפורנוגרפיים  (  "  לא  מצאתי  אתר  של  פורנו  עם  לנז'רי  איכותי  "  )  .  במקום  זה  הוא  מבלה  באתרים  שככל  הנראה  מיועדים  לנשים  בלבד  (  אין  פרסומת  לויאגרה  )  -  אלה  המפרסמים  את  הקטלוגים  של  החברות  הגדולות  להלבשה  תחתונה  .  
אתה  מבלה  הרבה  באינטרנט  ?  
"  יש  פריקים  גדולים  ממני  .  
האינטרנט  זה  משהו  אחר  .  
ההבדל  הוא  שאתה  יכול  לעשות  את  זה  בזמן  הפרטי  ,  לא  צריך  לדאוג  שמישהו  יראה  אותך  וזה  כל  הזמן  זמין  .  
אפשר  לשרוף  שעות  ,  כשאתה  מתחיל  לחפש  אתה  לא  יודע  לאן  תגיע  .  
לפעמים  אתה  מגיע  למקומות  ורואה  דברים  שאתה  לא  רוצה  לדעת  שמדליקים  אותך  "  .  
