עדכון  אחרון  -  23:45  07/03/01  סרטי  השבוע  גלנדה  ג'קסון  .  
"  האנגלייה  הרומנטית  "  ,  ערוץ  ,  23  ד'  ,  22:45  שישי  בני  המדבר  ,  ערוץ  69  דקות  סרטם  המדבר  הארוך  הטוב  ביותר  של  סטן  לורל  ואוליוור  הארדי  prefix=מ  -  1933  .  
השניים  מגלמים  צמד  בעלים  שנוסעים  לוועידה  בלי  להודיע  לנשותיהם  -  ומסתבכים  .  
צ'רלי  צ'ייס  ,  קומיקאי  נוסף  מתקופת  הראינוע  ,  משעשע  כאחד  מעמיתיהם  .  
ויליאם  א'  סייטר  ביים  .  
דוקטור  דוליטל  ,  ערוץ  138  דקות  סרטו  של  ריצ'רד  פליישר  prefix=מ  -  1967  נכשל  אמנם  ביקורתית  וכלכלית  ,  והוא  גרסה  מוסיקלית  ארוכה  ונפוחה  של  ספריו  של  יו  לופטינג  ,  אבל  יש  בו  כמה  הברקות  חביבות  והופעתו  של  רקס  הריסון  בתפקיד  הרופא  שמדבר  עם  חיות  רבת  חן  כצפוי  .  
במלים  אחרות  ,  אפשר  לראות  .  
עם  סמנתה  אגאר  ,  אנתוני  ניולי  (  שכתב  את  הפזמונים  עם  לסלי  בריקס  )  וריצ'רד  אתנבורו  .  
מונטי  פייתון  -  טעם  החיים  ,  ערוץ  109  דקות  על  החיים  ועל  המוות  בסדרת  מערכונים  ,  שכמה  מהם  מבריקים  מאוד  .  
טרי  ג'ונס  ביים  prefix=ב  -  1983  עם  מייסדי  החבורה  :  גרהם  צ'פמן  ,  ג'ון  קליז  ,  טרי  גיליאם  ,  אריק  איידל  ,  מייקל  פלין  וג'ונס  עצמו  .  
שבת  חמישה  חזרו  ,  ערוץ  71  דקות  סרט  הרפתקאות  מצליח  prefix=מ  -  ,  1939  שמתאר  את  היחסים  בין  חבורת  ניצולים  מהתרסקות  מטוס  ביערות  האמזונס  .  
העלילה  מרוכזת  ,  הדמויות  מאופינות  היטב  והסרט  מבוים  במיומנות  על  ידי  ג'ון  פארו  (  prefix=שב  -  1956  ביים  לו  גרסה  נוספת  בשם  "  בחזרה  מהנצח  "  )  .  עם  צ'סטר  מוריס  ,  לוסיל  בול  ,  ונדי  בארי  ,  ג'ון  קאראדין  ,  ג'וזף  קאליה  ואחרים  .  
קמלוט  ,  ערוץ  168  דקות  גרסה  קולנועית  מפוארת  אמנם  אבל  סטאטית  ומייגעת  prefix=מ  -  1967  של  המחזמר  של  אלן  ג'  לרנר  ופרדריק  לואו  (  "  גבירתי  הנאווה  "  )  ,  שמתארת  את  סיפור  אהבתם  הטרגית  של  המלך  ארתור  (  ריצ'רד  האריס  )  ,  אשתו  גוונוויר  (  ונסה  רדגרייב  )  והאביר  לנסלוט  (  פרנקו  נרו  )  .  בניגוד  להצגה  המקורית  ,  שהיתה  לסמל  לתקופת  הנשיאות  של  ג'ון  פ'  קנדי  ,  הסרט  חף  ממשמעות  היסטורית  או  רומנטית  .  
ג'ושואה  לוגאן  ביים  .  
מרגלים  שכאלה  ,  ערוץ  97  דקות  קומדיה  מטופשת  אמנם  אבל  משעשעת  לעתים  prefix=מ  -  ,  1985  שבה  דן  אקרויד  וצ'ווי  צ'ייז  מממשים  את  הפנטסיה  שלהם  להפוך  למרגלים  .  
ג'ון  לנדיס  ביים  ומשתמש  בתסריט  הלא  מקורי  במיוחד  כמסגרת  לשורה  ארוכה  של  בדיחות  ,  חלקן  מוצלחות  .  
עם  סטיב  פורסט  ,  דונה  דיקסון  ,  ברוס  דויסון  ושורה  של  במאים  (  ובהם  מייקל  אפטד  ,  קוסטה  גאוורס  ,  ג'ואל  כהן  ,  מרטין  ברסט  ,  טרי  גיליאם  ואחרים  )  בתפקידי  אורח  .  
ראשון  שביל  הרקפות  (  The  Primrose  Path  )  ,  ערוץ  93  דקות  מלודרמה  רומנטית  prefix=מ  -  ,  1940  שמביאה  את  סיפורה  של  בת  מעמד  הפועלים  (  ג'ינג'ר  רוג'רס  )  ,  שמתאהבת  בגבר  שאפתן  (  ג'ואל  מקריי  )  ,  שחושש  שמוצאה  יזיק  לקריירה  שלו  .  
גרגורי  לה  קאווה  (  "  אישי  גודפרי  "  ,  "  דלת  הבמה  "  )  ביים  ברגישות  והתוצאה  שווה  צפייה  .  
עם  מרג'ורי  ראמבו  ,  מרשימה  כאמה  של  גיבורת  הסרט  .  
הומברה  ,  ערוץ  106  דקות  מערבון  בעל  יומרות  חברתיות  prefix=מ  -  1967  .  
פול  ניומן  מגלם  גבר  שגדל  אצל  האינדיאנים  ,  ומנסה  ללא  הצלחה  יתרה  להתקבל  חזרה  לעולמם  של  הלבנים  .  
מרטין  ריט  (  "  נורמה  ריי  "  )  ביים  עם  צוות  שחקנים  טוב  שכולל  את  פרדריק  מארץ'  ,  ריצ'רד  בון  ,  דיאן  סילנטו  ,  קמרון  מיצ'ל  ,  ברברה  ראש  ומרטין  בולזם  .  
הסרט  מודע  יותר  מדי  לכוונותיו  הרציניות  ,  ולכן  הוא  מעט  מייגע  ,  אבל  בהדרגה  הוא  מצליח  להתעצם  לדרמה  בעלת  נפח  רגשי  מספק  .  
זריחת  השמש  ,  ערוץ  110  דקות  אחד  הסרטים  הגדולים  ביותר  בתולדות  הקולנוע  .  
מלודרמה  רומנטית  prefix=מ  -  1927  שהיא  מחזה  מוסר  על  איכר  שמתאהב  באשה  עירונית  ,  וכמעט  רוצח  את  אשתו  במטרה  להתאחד  עמה  .  
פרידריך  וילהלם  מורנאו  ביים  ,  והסיפור  האלמנטרי  משמש  אותו  ליצירת  סרט  שהוא  הרהור  פיוטי  ויפה  להפליא  על  הקשר  בין  אהבה  ,  תשוקה  ומוות  .  
עם  ג'ורג'  אובראיין  ,  ג'נט  גיינור  (  שהיתה  השחקנית  הראשונה  שזכתה  באוסקר  על  תפקידה  בסרט  )  ומרגרט  ליוינגסטון  .  
שני  סופרים  את  השעות  ,  ערוץ  74  דקות  מותחן  prefix=מ  -  1953  בבימויו  של  דון  סיגל  (  "  פלישת  חוטפי  הגופות  "  ,  "  הארי  המזוהם  "  )  ,  שמביא  את  סיפורו  של  עורך  דין  שמגן  על  עובדת  זרה  שמואשמת  ברצח  .  
מרוכז  ואפקטיווי  .  
עם  מקדונלד  קארי  ,  טרזה  רייט  ,  דולורס  מוראן  וג'ק  אלאם  .  
מעופו  של  הפניקס  ,  ערוץ  135  דקות  דרמה  מבוימת  היטב  prefix=מ  -  1965  שמתארת  את  ניסיונות  ההישרדות  של  חבורת  גברים  ,  שמטוסם  התרסק  במדבר  סהרה  .  
רוברט  אולדריץ'  ביים  והפך  את  העלילה  לאלגוריה  שעוסקת  בגבריות  וגבולותיה  המוסריים  .  
עם  ג'יימס  סטיוארט  ,  ריצ'רד  אתנבורו  ,  פיטר  פינץ'  ,  הארדי  קרוגר  ,  ארנסט  בורגניין  ,  איאן  בנןכריסטיאן  מרקנד  ,  דן  דוריי  וג'ורג'  קנדי  .  
בעקבות  הכרך  (  Trouble  in  Mind  )  ,  הצגה  שנייה  ,  107  דקות  אחד  מסרטיו  היפים  ביותר  של  אלן  רודולף  prefix=מ  -  1985  .  
שורה  של  דמויות  תמהוניות  נפגשות  במציאות  עירונית  עתידנית  .  
צריך  פשוט  להיענות  לסרט  ,  וללכת  בדרכים  שהוא  מציע  לצופים  בו  ,  גם  אם  לא  תמיד  יודעים  לאן  הוא  מתכוון  להגיע  .  
התגמול  הוא  חוויה  קולנועית  דמויית  חלום  .  
עם  קריס  קריסטופרסון  ,  קית  קאראדין  ,  לורי  סינגר  וז'נבייב  בוז'ולד  .  
שלישי  ילד  גדול  (  A  Boy  Ten  Feet  Tall  )  ,  ערוץ  84  דקות  סרט  ילדים  prefix=מ  -  1963  ששווה  צפייה  על  ידי  ילדים  והוריהם  .  
תיאור  מסעו  של  ילד  בן  ,  10  שחוצה  את  אפריקה  בחיפוש  אחר  קרובת  המשפחה  היחידה  שלו  .  
הבמאי  הבריטי  הטוב  אלכסנדר  מקנדריק  (  "  ריחה  המתוק  של  ההצלחה  "  )  ביים  ברצינות  וריכוז  שאינם  שמורים  לרוב  לסרטי  ילדים  .  
עם  אדוארד  ג'  רובינסון  כקשיש  שמלווה  את  גיבור  הסרט  .  
רייצ'ל  ,  רייצ'ל  ,  ערוץ  97  דקות  ג'ואן  וודוורד  עשתה  את  אחד  מתפקידיה  הטובים  ביותר  בסרטו  הראשון  כבמאי  של  פול  ניומן  prefix=מ  -  1968  .  
הסרט  ,  שמבוסס  על  ספר  מאת  מרגרט  לורנס  ,  מביא  את  סיפורה  של  מורה  רווקה  ,  שמנסה  לשבור  את  שגרת  חייה  בעזרת  גבר  לא  אמין  במיוחד  .  
עם  ג'יימס  אולסון  ,  אסטל  פרסונס  ,  קייט  הרינגטון  ודונלד  מופאט  .  
הטיסה  הגדולה  (  The  Big  Lift  )  ,  הצגה  שנייה  ,  119  דקות  סרט  prefix=מ  -  1950  בעל  נפח  כמעט  תיעודי  ,  שמתאר  את  העזרה  שבעלות  הברית  הביאו  לברלין  אחרי  מלחמת  העולם  השנייה  .  
מעניין  בעיקר  בגלל  שהסרט  צולם  באתרי  ההתרחשות  של  העלילה  .  
ג'ורג'  סיטון  ביים  עם  מונטגומרי  קליפט  ,  פול  דאגלס  וקורנל  בורצ'רס  .  
רביעי  הנער  מסינסינטי  ,  ערוץ  98  דקות  המלצת  השבוע  של  מוסף  "  הארץ  "  .  
ממפיס  בל  ,  ערוץ  102  דקות  כל  הקלישאות  של  סרטי  המלחמה  של  פעם  מתנקזות  לסרטו  של  מייקל  קאטון  -  ג'ונס  prefix=מ  -  1990  שמתאר  את  ההתקפות  האויריות  על  גרמניה  בזמן  מלחמת  העולם  השנייה  .  
אבל  קטעי  הפעולה  עשויים  היטב  ,  ובהדרגה  נענים  לשיאים  הרגשיים  הצפויים  .  
עם  מתיו  מודין  ,  אריק  סטולץ  ,  טייט  דונובן  ,  בילי  זיין  ,  שון  אוסטין  ,  הארי  קוניק  ג'וניור  ,  ג'ון  ליתגאו  וג'יין  הורוקס  .  
האנגלייה  הרומנטית  ,  ערוץ  ,  23  ד'  ,  111  דקות  טום  סטופרד  ותומאס  וייזמן  כתבו  את  התסריט  של  הקומדיה  השנונה  הזאת  prefix=מ  -  ,  1975  שביים  ג'וזף  לוסי  .  
המשולש  במרכז  העלילה  מורכב  מתסריטאי  (  מייקל  קיין  )  ,  אשתו  המתוסכלת  (  גלנדה  ג'קסון  )  ומשורר  (  הלמוט  ברגר  )  ,  שחודר  לחייהם  במטרה  לממש  את  הפנטסיות  של  שניהם  .  
הסרט  מתמרן  באלגנטיות  בין  המציאותי  למדומה  ובין  הקליל  לרציני  מאוד  .  
עם  באטריס  רומן  ,  קייט  נליגן  ,  נטלי  דלון  ומישל  לונדסדייל  .  
חמישי  הזר  ,  הצגה  שנייה  ,  91  דקות  שידור  נוסף  של  סרטו  המסורתי  ביותר  של  אורסון  ולס  prefix=מ  -  ,  1946  שמתאר  את  המרדף  אחר  פושע  מלחמה  נאצי  שמצא  מקלט  בעיירה  אמריקאית  קטנה  .  
למרות  המסורתיות  ,  זהו  סרט  מרתק  מאוד  ,  שניכרים  בו  סימני  הסגנון  של  ולס  והוא  דן  בסכנת  הפאשיזם  החבויה  במרכז  החברה  האמריקאית  .  
עם  ולס  עצמו  כפושע  ,  אדוארד  ג'  רובינסון  ולורטה  יאנג  .  
יום  שני  הסוער  ,  ערוץ  89  דקות  פילם  נואר  עשוי  היטב  prefix=מ  -  ,  1988  שמתרחש  בניוקאסל  שבבריטניה  ,  ומתאר  את  המפגש  שמתקיים  שם  בין  אנשי  עסקים  מקומיים  לגנגסטרים  אמריקאים  .  
מייק  פיגיס  (  שגם  חתום  על  פס  הקול  המהנה  )  ביים  בתנופה  מסוגננת  עם  צוות  שחקנים  מרשים  שכולל  את  טומי  לי  ג'ונס  ,  סטינג  ,  מלאני  גריפית  ושון  בין  .  
