עדכון  אחרון  -  00:22  08/03/01  כי  עוד  עז  הסלע  מאת  ישראל  הראל  יותר  prefix=מ  -  60  ישראלים  נהרגו  במלחמת  ההתשה  האחרונה  ,  ובארץ  מתרחש  מהפך  תודעתי  ופוליטי  .  
תשעה  אנשים  נהרגו  ביום  שני  האחרון  בתאונות  דרכים  ויותר  prefix=מ  -  200  מאז  אוקטובר  ,  ואיש  לא  הגדיר  את  נגע  התאונות  כבעיה  קיומית  .  
את  הפיגועים  בנתניה  ,  בחדרה  ובירושלים  -  כן  .  
בצדק  ?  
ודאי  שלא  .  
טרור  מנצח  כאשר  ראשי  ממשלות  ורמטכ  "  לים  מגדירים  את  נזקיו  prefix=כ  "  אסטרטגיים  "  prefix=וכ  "  קיומיים  "  -  ובורחים  מפניו  .  
ומי  שבורח  מהטרור  ,  כפי  שהוכח  מבריחתם  של  אהוד  ברק  וצה"ל  מלבנון  ,  הטרור  רודף  אחריו  .  
הטרור  נוחל  כישלון  כאשר  האוכלוסייה  והמנהיגים  מגיבים  עליו  באיפוק  ,  בחוכמה  ובתושייה  .  
הצהרות  היסטריות  (  "  בעיה  קיומית  "  )  ,  או  התנהגות  היסטרית  דוגמת  היללות  ההמוניות  וניסיון  הלינץ'  בנתניה  ,  משחקות  לידיו  .  
די  היה  בכמה  פיגועי  טרור  באמצע  שנות  prefix=ה  -  90  כדי  שיצחק  רבין  יגדיר  את  הטרור  כאיום  אסטרטגי  .  
ומאז  מחרים  מחזיקים  אחריו  ראשי  ממשלות  אחרים  ,  אלופים  ,  אנשי  אקדמיה  ופרשנים  צבאיים  .  
התוצאה  ,  מלבד  תחושת  ניצחון  שאין  דומה  לה  ,  היא  עידוד  לפלשתינאים  ולחיזבאללה  להמשיך  בפיגועים  .  
עד  מתי  ?  
מבחינתם  ,  עד  שיוגשמו  במלואן  נבואות  החורבן  שהישראלים  מנבאים  לעצמם  בעטיו  של  הטרור  .  
האם  קולות  הייאוש  שלאחר  כל  פיגוע  משקפים  את  רוחו  האמיתית  של  העם  ?  
ספק  .  
הציבור  מגיב  כפי  שנדמה  לו  ,  על  פי  נורמות  שנוצרו  בעיקר  בתקשורת  ,  שעליו  להגיב  .  
המתראיינים  בזירת  ההתרחשות  חשים  שמצפים  שהם  יגזימו  בבכי  ,  בהעוויות  ובהפגנת  ייאוש  .  
ומהם  לומדים  ,  ואותם  מחקים  ,  גם  פוליטיקאים  ,  ובאחרונה  גם  קצינים  ,  במיוחד  קציני  משטרה  .  
אלה  ,  במקום  לחזק  ידיים  רפות  ,  מתחרים  ביניהם  מי  יצייר  את  המצב  בצבעים  קודרים  יותר  .  
הטרור  הוא  גזירת  גורל  ,  אמר  השבוע  ,  למעשה  ,  המפכ"ל  שלמה  אהרונישקי  .  
"  אין  לי  כוח  (  ות  )  "  .  בסיבובי  טרור  קודמים  ,  קשים  ומרים  בהרבה  ,  היתה  אמונה  ,  לרוב  תמימה  ובלתי  מעורערת  ,  בצדקת  הדרך  .  
הפרט  אימץ  את  prefix=ה  "  אין  ברירה  "  כדרך  חיים  ;  כי  כך  ציפו  ממנו  וכך  ,  בהתאם  ,  הוא  ציפה  מעצמו  .  
ורב  היה  חלקם  של  אנשי  הרוח  בעיצוב  ובחיזוק  כוח  העמידה  .  
ברל  ואלתרמן  ,  שלונסקי  וש  .  
שלום  ,  אלכסנדר  פן  ויעקב  אורלנד  ,  עגנון  והזז  ,  גורי  וחפר  -  ומי  לא  -  כתבו  ואמרו  דברי  עידוד  ואמונה  .  
ועמם  ,  כמובן  ,  הרבנים  הראשיים  והמנהיגים  הפוליטיים  .  
כן  ,  בשעת  מערכה  גם  העיתונות  היתה  מגויסת  ,  וגם  הספרות  ,  גיוס  מרצון  -  מי  יכול  היה  לחייב  ?  
-  רק  כך  היה  היישוב  הקטן  ,  העני  והשביר  ,  יכול  להתגבר  .  
וראו  לאילו  הישגים  כבירים  הגיע  .  
בטרור  של  שנות  prefix=ה  -  50  הרדיו  שידר  שירים  שחיזקו  את  רוח  העם  .  
כן  ,  שירים  פטריוטיים  .  
ונאומי  המנהיגים  והמצביאים  היו  מלאי  אמונה  .  
הרדיו  של  היום  ,  במיוחד  זה  של  החיילים  ,  מלא  בשירי  תוגה  ,  ייאוש  וגם  ירידה  .  
ולשום  מנהיג  פוליטי  אין  דברי  חזון  .  
או  שאיננו  מעז  ,  מפחד  התקינות  הפוליטית  המצמיתה  ,  להשמיעם  .  
המקסימום  שאהוד  ברק  הבטיח  היה  ,  prefix=ש  "  ידו  הארוכה  של  צה"ל  תשיג  את  הרוצחים  "  .  
גם  ל  אריאל  שרון  ,  דווקא  חניך  התקופה  ההרואית  ,  אין  ,  לפחות  עד  עתה  ,  מנגינה  שונה  .  
אפילו  הסופרים  והמשוררים  בני  דור  מלחמת  העצמאות  ,  שבזמנם  היו  בין  המרוממים  את  רוחו  של  העם  ,  חברו  לספקנים  וחלקם  אף  למיואשים  .  
והצעירים  מהם  ,  כמו  א.ב.  יהושע  (  "  מול  היערות  "  )  ועמוס  עוז  (  "  מיכאל  שלי  "  )  ,  ודאי  סופרים  פוסט  מודרניים  ,  היו  לנביאי  האפוקליפסה  .  
דברי  חיזוק  ,  חזון  ומוטיווציה  ,  הרי  גם  מ"כ  צריך  שאר  רוח  לשם  עידוד  חייליו  ,  כמעט  ואין  שומעים  אפילו  מפי  קצינים  בכירים  .  
הם  מדברים  ,  ולא  תמיד  דבריהם  מקוריים  ,  כפרשנים  .  
ולובשי  המדים  היחידים  המדברים  בשפה  שיש  בה  בשורה  ותקווה  (  ושרק  לפני  שנים  מועטות  היתה  השפה  המתבקשת  והמובנת  מאליה  )  ,  מיד  מודבק  על  מצחם  תו  פוליטי  .  
השבוע  ,  בי"א  באדר  ,  מלאו  81  שנה  לקרב  תל  חי  ,  שעל  מורשתו  גדלו  דורות  של  בונים  ולוחמים  .  
גם  אריאל  שרון  .  
השירים  הרבים  שנכתבו  על  הקרב  האחד  והמיוחד  -  אז  עוד  לא  התביישו  לכתוב  שירים  שפיארו  חלוצים  ולוחמים  -  נסכו  עוז  ותעצומות  ביישוב  הזעיר  ובקרב  מגיניו  המעטים  .  
המלים  של  דוד  שמעוני  (  יהודה  שרת  חיבר  מנגינה  מרטיטה  )  ,  חרף  מליציותן  ,  קולעות  גם  היום  ,  על  רקע  הקדרות  שיצרו  פיגועים  ומלחמת  ההתשה  המתמשכת  ,  להלכי  הנפש  העמוקים  של  רבים  :  "  זה  היום  יזכור  ברטט  /  עם  עורג  אל  גאולה  /  זה  היום  עדות  לוהטת  /  כי  כבוד  עוד  לא  גלה...  כי  עוד  לא  יבשו  הלח  /  חרבוני  אלפי  שנים  /  כי  עוד  תום  גבורה  פורח  /  בלבבות  נאמנים  "  .  
שערו  בנפשכם  את  האפקט  המורלי  אם  שרון  היה  קורא  ,  בשעת  הצגת  הממשלה  ,  את  שיאו  של  השיר  :  "  כי  עוד  עז  הסלע  /  סלע  ישראל  !  "  
