עדכון  אחרון  -  00:02  08/03/01  עליות  שערים  בוול  סטריט  מאת  עמי  גינזבורג  עליות  שערים  בוול  סטריט  אחר  פתיחת  שבוע  חיובית  .  
מדד  הדאו  ג'ונס  טיפס  אתמול  (  רביעי  )  prefix=ב  -  %  1.3  וסגר  על  10,729  נקודות  מדד  נאסד"ק  עלה  prefix=ב  -  %  0.9  prefix=ל  -  נקודות  .  
המסחר  במניית  חברת  האינטרנט  יאהו  ,  הופסק  אתמול  דקות  ספורות  לאחר  הפתיחה  בשל  ציפייה  להודעה  מטעם  החברה  .  
יאהו  שירדה  בפתיחה  prefix=ב  -  ,  8%  הקרינה  חוסר  ודאות  גם  לעברן  של  שאר  מניות  האינטרנט  .  
לאווירה  הלא  אוהדת  בנאסד"ק  תרמו  גם  אזהרות  הרווח  שפירסמו  אתמול  החברות  ברודקום  prefix=ו  -  JDS  יוניפייז  .  
מבין  המניות  הישראליות  בלטה  אתמול  אורבוטק  ,  שנפלה  prefix=ב  -  14  %  prefix=ל  -  דולר  .  
מניה  נוספת  שבלטה  אתמול  בירידה  חדה  היתה  אודיוקודס  ,  יצרנית  שבבי  הקול  לטלפוניית  IP  ,  שצנחה  prefix=ב  -  24  %  prefix=ל  -  דולר  .  
בכיוון  החיובי  בלטו  אתמול  פלוור  ,  שטיפסה  prefix=ב  -  %  ;  8  נובה  ,  שעלתה  prefix=ב  -  %  ;  10  וצ'ק  פוינט  ,  שהוסיפה  7  %  .  
