עדכון  אחרון  -  00:22  08/03/01  כיצד  מנהלים  סכסוכים  מאת  מוטי  קריסטל  בעקבות  כישלון  המדיניות  של  ברק  יש  לעבור  מפתרון  הסכסוך  לניהולו  ביחסים  הבינלאומיים  מקובלת  ההבחנה  בין  פתרון  סכסוכים  לניהול  סכסוכים  .  
בהתעקשותו  על  התביעה  prefix=ל  "  סוף  הסכסוך  "  ובדחותו  הצעות  prefix=ל  "  הסדרי  ביניים  "  חידד  ברק  את  ההבדל  בין  יישוב  הסכסוך  ובין  ניהולו  .  
בנסיבות  הנוכחיות  מוצתה  מדיניות  זו  לאחר  prefix=ש  "  מרחב  ההסכמות  "  שבתוכו  ייכון  הסדר  קבע  בין  ישראל  למדינה  הפלשתינית  כבר  סומן  .  
אי  לכך  מחויבת  בשעה  זו  התאמת  המדיניות  הישראלית  לניהול  ממושך  של  הסכסוך  .  
כדי  למנוע  גלישה  של  ניהול  הסכסוך  prefix=ל  "  ניהול  משבר  "  ,  העלול  לכפות  על  ישראל  מעורבות  בינלאומית  ,  ראוי  להקפיד  על  חמישה  מרכיבי  יסוד  בניהול  הסכסוך  :  ראייה  מערכתית  .  
ניהול  הסכסוך  בין  ישראל  לפלשתינאים  אינו  נחלתם  הבלעדית  של  צה"ל  ומערכת  הביטחון  .  
טבעו  ומאפייניו  מחייבים  מעורבות  רחבה  ,  עמוקה  ומתואמת  של  מערכות  שלטונות  אזרחיות  כמו  משרדי  החוץ  והאוצר  ,  משרדי  התשתיות  ,  הארגונים  הכלכליים  ,  מרכז  השלטון  המקומי  וכו  '  .  
"  אינטרסים  ולא  "  אמון  "  .  
בניהול  סכסוכים  איזון  האינטרסים  בין  שני  צדדים  הוא  הקובע  את  גבולות  הסכסוך  ,  ולא  מידת  האמון  שכמעט  אינה  קיימת  .  
על  הצדדים  יהיה  לאזן  דרך  קבע  בין  אינטרסים  פלשתיניים  (  שלטוני  ,  כלכלי  ,  דמוגרפי  לאומי  )  ואינטרסים  ישראליים  ,  שיהיו  ברוב  המקרים  מקומיים  ,  ארעיים  ותלויי  נסיבות  .  
"  צעדים  בוני  אמון  "  אין  ביכולתם  להשפיע  על  אינטרסים  ,  אלא  אם  הם  עונים  על  אינטרסים  הדדיים  .  
ערוצי  הידברות  .  
ניהול  סכסוכים  מחייב  מידה  של  תקשורת  בין  הצדדים  .  
מערכת  הקשרים  והתלות  של  האוכלוסייה  הפלשתינית  במשק  ובתשתיות  בישראל  הופכות  את  ערוצי  התקשורת  למרכיב  חיוני  .  
אינטרס  ישראלי  מרכזי  בהקשר  זה  הוא  המשך  קיומה  של  הרשות  הפלשתינית  כהנהגה  מרכזית  .  
לערוצי  הידברות  בניהול  סכסוכים  פן  נוסף  והוא  פיתוח  ערוצים  לא  פורמליים  .  
זרימת  החיים  .  
ניהול  סכסוכים  מניח  שגרת  חיים  מסוימת  בשני  הצדדים  .  
המשמעות  מן  הזווית  הפלשתינית  היא  בעיקרה  כלכלית  -  תשתיתית  .  
על  ישראל  לעודד  פיתוח  מקורות  תעסוקה  בתחומי  הרשות  הפלשתינית  הן  באמצעות  עידוד  הסטת  פעילות  עתירת  כוח  אדם  לתחומיה  ,  והן  בפעילות  מול  הקהילה  הבינלאומית  לקידום  פרויקטים  של  תשתית  .  
ניהול  נכון  של  זרימת  החיים  בחודשים  הקרובים  מחייב  גם  חידוש  הסחר  בין  ישראל  לפלשתינאים  .  
יוזמה  מדינית  .  
ניהול  סכסוך  נע  בקביעות  בין  הסלמה  להרגעה  .  
היחלצות  ממעגל  זה  ,  שבמזרח  התיכון  עלול  לגלוש  למדינות  השכנות  ,  משמעותה  נקיטת  יוזמה  מדינית  שיכולה  לנוע  על  רצף  שבין  מהלך  טריטוריאלי  ,  "  הסדרי  מעבר  "  ,  צעדים  חד  צדדיים  מתואמים  ,  ועד  הקמה  בהסכמה  של  מדינה  פלשתינית  .  
בהקשר  זה  חשוב  שלא  לחזור  טעויות  העבר  ויש  לגבש  יוזמה  מדינית  בערוץ  הסורי  בטרם  נקבעו  "  כללי  המשחק  "  עם  ההנהגה  הפלשתינית  .  
יוזמה  בערוץ  הסורי  ,  שלא  תואמה  באמצעות  הכלים  העומדים  לרשות  ישראל  והפלשתינאים  בניהול  הסכסוך  ,  תקרוס  אל  מול  מציאות  שתיווצר  בשטחים  ועלולה  להעביר  את  הצדדים  prefix=מ  "  ניהול  הסכסוך  "  prefix=ל  "  ניהול  משבר  "  ,  שכלליו  שונים  בתכלית  .  
לסיכום  ,  הממשלה  שתקום  תעסוק  בניהול  הסכסוך  להבדיל  מן  הקו  של  ממשלת  ברק  ,  ששאף  להביא  לפתרון  הסכסוך  .  
עיסוק  בניהול  הסכסוך  מחייב  הפעלה  משולבת  של  מרכיבי  העוצמה  הישראלית  כדי  שבמקביל  יהיה  אפשר  להתמודד  גם  עם  האתגרים  הפנימיים  המלווים  ניהול  סכסוך  ממושך  ,  וביניהם  :  דיאלוג  עם  יהדות  התפוצות  וערביי  ישראל  ;  הגדרה  מחדש  של  יחסי  דת  ומדינה  ;  התאמת  הכלכלה  הישראלית  למצב  קבוע  של  ניהול  סכסוך  ,  ומעל  הכל  -  בניית  סולם  ערכים  משותף  לכל  מרכיבי  החברה  בישראל  .  
עו"ד  קריסטל  הוא  סגן  ראש  מינהלת  התהליך  הישראלי  -  הפלשתיני  במשרד  ראש  הממשלה  
