עדכון  אחרון  -  00:22  08/03/01  לדבר  במקום  לתקוף  בתגובה  על  "  הקצינים  בגדה  מאמצים  קו  תקיף  יותר  "  מאת  עמוס  הראל  (  "  הארץ  "  ,  4.3  )  עמוס  הראל  מדווח  כי  מפקדי  השדה  בצה"ל  מאמצים  קו  תקיף  ונוקשה  כלפי  הפלשתינאים  .  
הם  מדברים  על  הצורך  "  לגרום  לפלשתינאי  לשאול  כל  בוקר  :  למה  לעזאזל  התחלנו  את  האינתיפאדה  הזאת  ?  
מה  הרווחנו  ממנה  ?  "  נקיטת  עמדה  כזאת  -  שהיא  נחוצה  כשלעצמה  -  עלולה  להתגלות  כבומרנג  ,  אלא  אם  כן  נמצא  את  הדרך  לשדר  את  המסרים  שלנו  אל  האדם  הפלשתינאי  באופן  ישיר  ובגובה  העיניים  .  
המוני  הפלשתינאים  יודעים  על  ישראל  מפי  מנהיגיהם  את  מה  שהמנהיגים  רוצים  שהם  יידעו  .  
והללו  -  שטפו  להם  את  המוח  עד  כדי  כך  ,  שהפלשתינאית  שבתה  נורתה  ונפצעה  בצפון  ירושלים  משוכנעת  שאנחנו  ירינו  בה  .  
הפלשתינאים  לא  שמעו  את  הגרסה  שלנו  מפינו  .  
במצב  כזה  תגובותיה  של  ישראל  להתנכלויות  הפלשתיניות  נתפשות  כעדות  נוספת  לכוונות  הזדון  המיוחסות  לה  .  
איך  מסבירים  להם  את  זכויותינו  בארץ  ?  
איך  מסבירים  להם  שפנינו  לשלום  ,  שהוא  שלום  בטוח  ?  
איך  גורמים  להם  לראות  אותנו  כפי  שאנו  באמת  ?  
בטווח  הקרוב  יש  לשלוח  את  המסרים  על  פני  המים  :  עם  בלונים  (  רק  לחיזבאללה  מותר  ?  
)  ,  בעזרת  כרוזים  המחולקים  במעברים  ומוטלים  מן  האוויר  .  
צריך  לדבר  ,  לדבר  ולדבר  .  
בהקשר  זה  ,  בטווח  הרחוק  יש  ,  בפשטות  ,  ללמוד  ערבית  .  
