עדכון  אחרון  -  00:22  08/03/01  איך  להשיג  700  תרומות  כליה  וגם  לחסוך  בישראל  חיים  כיום  prefix=כ  -  700  מטופלי  דיאליזה  ,  המסוגלים  ורוצים  לעבור  השתלת  כליה  (  מבחינת  מצבם  הרפואי  ,  גילם  וכו'  )  .  חייהם  (  וחיי  משפחותיהם  )  עתה  קשים  וסבלם  רב  .  
אין  להם  כל  מושג  בתוך  כמה  שנים  יגיע  תורם  להשתלה  ,  וחלקם  בוודאי  ימותו  לפני  כן  .  
מעטים  המעשים  המוסריים  ,  המוצדקים  והחכמים  יותר  שיכולה  ממשלה  כלשהי  לעשות  למען  אזרחיה  מאשר  לחסל  בהקדם  ,  במבצע  מיוחד  וחד  -  פעמי  ,  את  התור  הנוכחי  רב  -  השנים  ,  לזרז  את  ההשתלות  ולפתור  את  מצוקתם  של  החולים  .  
בעתיד  יבוצעו  ההשתלות  השוטפות  מתרומות  הכליות  השוטפות  ,  תוך  כדי  מניעת  היווצרותו  של  תור  גדול  חדש  .  
נשמעות  אצלנו  טענות  (  צבועות  או  שטחיות  למדי  ,  להבנתי  )  ,  המנומקות  בעיקר  prefix=ב  "  אפליה  סוציאלית  "  ,  כביכול  ,  נגד  אותן  תרומות  מן  החי  שאינן  "  אלטרואיסטיות  "  במוכח  .  
ואולם  מדוע  לא  לעודד  גם  כספית  תרומות  מן  המת  ?  
מה  בדיוק  אינו  מוסרי  או  "  סוציאלי  "  בכך  ?  
העלות  השנתית  של  דיאליזה  נאמדת  prefix=ב  -  שקל  למטופל  .  
אם  נאריך  בחמש  שנים  בממוצע  את  תוחלת  חייו  או  משך  המתנתו  להשתלה  של  מטופל  ,  הרי  שמדובר  בהוצאה  של  כמיליון  שקל  ליחיד  או  prefix=כ  -  700  מיליון  שקל  לכל  הממתינים  עתה  בתור  להשתלה  .  
הצעתי  היא  ,  כי  הממשלה  /  קופות  -  החולים  יחסכו  עלות  זו  בהקצבה  חד  -  פעמית  של  35  מיליון  שקל  בלבד  .  
על  ידי  הענקת  50,000  שקל  בערך  לכל  תרומת  כליה  מן  המת  אפשר  ,  להערכתי  ,  להשיג  את  אותן  700  הכליות  החסרות  .  
המענק  יינתן  לשארי  בשרו  ,  שינציחו  את  זכר  התורם  כפי  שימצאו  לנכון  .  
בכך  יושג  חיסכון  כספי  רב  תוך  כדי  עזרה  עצומה  לחולים  ,  בלי  לפגוע  prefix=ב  "  עקרונותיהם  המוסריים  "  של  הרופאים  /  הפקידים  המקבלים  את  ההחלטות  בנושא  .  
גם  הוספת  הוצאות  הניתוח  והתרופות  הנדרשות  אחריו  לא  ישנו  מסקנות  אלו  .  
במקרה  (  הלא  סביר  )  שבו  ייכשל  מהלך  זה  וגם  סכום  גבוה  יותר  לא  ישיג  את  מטרתנו  ,  הרי  שלא  ייגרם  כל  נזק  לאיש  וגם  המענק  הכספי  יוחזר  למממנים  .  
כל  שנדרש  במצב  הנוכחי  הוא  אדם  מוסמך  בממשלה  /  קופות  החולים  ,  בעל  שאר  רוח  ,  לב  פתוח  וראש  חכם  ,  המוכן  ומסוגל  ליזום  פתרון  חדשני  ברוח  זו  ,  מתוך  מאבק  נחוש  באדישות  ובמוסכמות  השולטות  לעתים  בעולמנו  ,  לאסונם  של  הנוגעים  בדבר  .  
