עדכון  אחרון  -  00:22  08/03/01  המסחטה  למלוא  הקיטור  מאת  אברהם  טל  עוד  לא  הסתיים  תהליך  סחיטת  התיקים  ,  שבסופו  תהיה  ממשלת  אריאל  שרון  הממשלה  המנופחת  בתולדות  המדינה  -  ומתחיל  תהליך  סחיטת  הכספים  .  
ההיסטוריה  זימנה  שני  תהליכים  ,  הקמת  ממשלה  ואישור  תקציב  ,  בסמיכות  זמנים  .  
עוד  לא  התאוששנו  מגועל  נפש  אחד  ,  וכבר  נקלענו  אל  השני  .  
כמה  כסף  יצליחו  שותפות  הקואליציה  לסחוט  מהאוצר  המדולדל  של  שר  האוצר  המיועד  ?  
הסכומים  נמדדים  במאות  מיליונים  :  חצי  מיליארד  במקרה  הטוב  ,  מיליארד  prefix=ו  -  800  מיליון  במקרה  הרע  .  
לכל  שותפה  ,  גדולה  כקטנה  ,  יש  "  קניפעל  "  .  
מבחינת  אוצר  המדינה  הסחוט  -  שזה  בסופו  של  דבר  שם  נרדף  למשלם  המסים  העשוק  -  צריך  לקוות  ,  שאחת  או  יותר  מהסיעות  שנשארו  לעת  עתה  מחוץ  לממשלה  יישארו  שם  .  
זה  יהיה  חיסכון  נקי  !  
צירופן  יוסיף  לא  רק  שרים  וסגנים  מיותרים  על  לשכותיהם  ואביזריהם  לממשלה  המנופחת  -  אלא  גם  חשבון  הוצאות  תקציבי  הנמדד  במאות  מיליונים  .  
הממשלה  במתכונת  שבה  הוקמה  והדרישות  התקציביות  שיוגשו  לשר  האוצר  עוד  בטרם  יספיק  לחמם  את  כיסאו  מבטאות  את  הניגוד  העמוק  שבין  המצב  הביטחוני  והכלכלי  לבין  התנהלות  הפוליטיקאים  .  
אזרחי  המדינה  ,  שרבים  מהם  חיים  בחרדה  קיומית  ואחרים  נאבקים  על  פרנסתם  ,  רואים  בעיניים  כלות  איך  נבחריהם  סוחטים  בלא  בושה  ג'ובים  והטבות  לעצמם  ותקציבים  לאנשי  שלומם  .  
אילו  נערך  בימים  אלה  סקר  בנושא  ,  היה  מתברר  קרוב  לוודאי  ,  שמעולם  לא  היה  הפער  בין  הציבור  הרחב  לפוליטיקאים  עמוק  יותר  .  
עד  לא  כבר  היה  אפשר  לקוות  ,  כי  החרב  המתהפכת  של  31  במארס  תביא  ריסון  ואיפוק  למערכת  :  כידוע  ,  לפי  חוק  יסוד  :  הממשלה  ,  אם  לא  יאושר  התקציב  עד  מועד  זה  ,  הכנסת  תתפזר  ובתוך  90  יום  ייערכו  בחירות  חדשות  .  
אין  כסכנת  אובדן  הכיסא  להחזיר  פוליטיקאים  לשפיון  .  
אבל  התקווה  נגוזה  עם  הליכי  חקיקה  שהוחל  בהם  השבוע  ,  שמטרתם  לדחות  את  המועד  הגורלי  עד  30  ביוני  ;  דהיינו  ,  לאפשר  עוד  שלושה  חודשי  סחיטה  .  
הבעיה  לא  תיפתר  גם  כאשר  יאושר  תקציב  2001  בשינויים  גדולים  או  קטנים  .  
תקציב  זה  ,  שהוכן  בתקופה  של  אופוריה  כלכלית  ומדינית  ,  אינו  מתאים  לצרכים  שהתהוו  מאז  ,  בעיקר  לא  בתחום  הביטחון  .  
מעבר  לתוספות  לביטחון  שכבר  נכללות  בתקציב  ,  יידרשו  מיליארדים  אחדים  -  עד  ארבעה  ,  לפי  הערכה  שפורסמה  השבוע  ממקורות  ביטחוניים  -  להכנת  צה"ל  למבחנים  שעלולים  לצפות  לו  בחודשים  הבאים  .  
צפויות  הוצאות  אחרות  שאין  להן  כיסוי  בתקציב  ,  ובעיקר  הסכמי  שכר  במגזר  הציבורי  (  כשני  מיליארדים  )  ,  הבחירות  לראשות  הממשלה  שהיו  בפברואר  (  חצי  מיליארד  )  ,  והצעות  חוק  פרטיות  ;  מהן  שכבר  אושרו  ,  ואחרות  הנמצאות  בשלבי  חקיקה  .  
תג  העלות  של  הצעות  אלה  נעלם  -  אך  יהיה  נקוב  במיליארדים  רבים  .  
זה  "  הגל  השלישי  "  של  סחיטת  המחוקקים  ,  והוא  עלול  להיות  גדול  ומסוכן  משני  קודמיו  .  
אמנם  בהסכמים  הקואליציוניים  החדשים  כלול  סעיף  הבא  לרסן  חקיקה  מסוג  זה  ,  אך  בגזרה  אחת  הממשלה  הרי  כבר  נכנעה  עוד  בטרם  הוקמה  :  נמחק  מהצעת  חוק  ההסדרים  הסעיף  המבטל  את  חוק  התוספת  למשפחות  מרובות  ילדים  (  עלות  שנתית  :  חצי  מיליארד  )  -  חוק  אנטי  -  חברתי  ,  אנטי  -  כלכלי  ,  מפלה  ומביש  .  
עומדים  לביצוע  חוקים  -  פגעים  שכבר  אושרו  -  כגון  החוק  המעניק  הטבות  מס  לתושבי  הנגב  ;  ובדרך  נמצאים  חוקים  רבים  מסוג  זה  ,  כמיטב  דמיונם  הפרוע  והמופקר  של  חברי  כנסת  .  
האם  יש  סיכוי  לפנייה  אל  ההיגיון  והמצפון  של  הח  "  כים  שירסנו  את  עצמם  ,  יפעילו  היגיון  קולקטיווי  ויביאו  בחשבון  את  האילוצים  והמגבלות  של  משק  המדינה  prefix=ב  -  ?  2001  לפי  ניסיון  העבר  המר  ,  זו  תמימות  חסרת  תוחלת  .  
הם  לא  ירפו  עד  שיראו  את  ההתמוטטות  במו  עיניהם  .  
