עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  גולדמן  סאקס  מגדילים  את  הרכיב  המנייתי  מאת  אייל  גורביץ  :  תקוות  רבות  ליוו  את  יום  המסחר  של  אתמול  .  
טרם  פתיחת  המסחר  נסחרו  החוזים  העתידיים  בירידה  קלה  עד  לשלב  בו  הודיע  בית  ההשקעות  גולדמן  סאקס  על  הגדלת  הרכיב  המנייתי  בתיקי  ההשקעות  שלו  .  
מנקודה  זו  ואילך  הפכו  הציפיות  כיוון  ,  והחוזים  הראו  על  עליות  בפתיחה  .  
עליות  אכן  היו  אתמול  ,  אם  כי  הן  היו  מינוריות  ולא  נתנו  ביטוי  להלך  הרוח  החיובי  שנבנה  מעליית  החוזים  .  
ההודעה  של  גולדמן  סאקס  מהווה  למעשה  חותמת  רשמית  למחצה  על  ההערכות  המסתובבות  בשוק  מזה  זמן  לא  רב  ,  ולפיהן  מצויות  מניות  רבות  במחירי  שפל  המגלמים  את  מלוא  נזקי  ההאטה  הכלכלית  הצפויה  .  
שלושת  המדדים  המובילים  רשמו  עליות  ,  אם  כי  ברקע  הופרע  הסנטימנט  החיובי  על  ידי  המחשבה  הבסיסית  ,  ולפיה  דבר  מהותי  לא  נשתנה  בגורמים  הבסיסיים  במשק  .  
גם  המשקיעים  שקנו  ,  נטו  לעשות  זאת  בצורה  סלקטיווית  ולהתמקד  במניות  כבדות  וסחירות  המאפשרות  ,  במקרה  של  שינוי  כיוון  מהיר  ,  מכירה  מהירה  .  
מבין  המניות  שבלטו  אפשר  היה  למצוא  את  אמריקאן  אקספרס  שהוסיפה  יותר  prefix=מ  -  ,  1.5%  את  יבמ  שעלתה  prefix=בכ  -  ,  1%  את  וול  מארט  שטיפסה  prefix=ב  -  %  1.5  ואת  אינטל  שזינקה  ביותר  prefix=מ  -  4  %  .  
מבין  מניות  הטכנולוגיה  המובהקות  בלטו  CMGI  עם  זינוק  של  יותר  prefix=מ  -  ,  7%  קוולקום  שאיבדה  יותר  prefix=מ  -  ,  3%  וסיסקו  שנסחרה  בירידה  של  prefix=כ  -  .  0.5%  הגם  שתיתכנה  בתקופה  הקרובה  הודעות  נוספות  מכיוונם  של  בתי  השקעות  בדבר  הגדלת  הרכיב  המנייתי  ,  הרי  שקשה  לראות  היפוך  מגמה  חד  ומהיר  .  
הסנטימנט  שהתפתח  במהלך  גל  הירידות  האחרון  שלילי  מאוד  ויקשה  על  השוק  לבנות  מגמת  עליות  משמעותית  ,  מה  גם  שעד  לשלב  הנוכחי  לא  זרם  לשוק  ולו  פירור  של  מידע  אודות  התאוששות  כלכלית  ,  כך  שהסביבה  הבורסאית  אינה  מאירה  פנים  ,  לפחות  לא  בשלב  זה  .  
Toys  '  R  '  Us  דיווחה  על  שיפור  של  6.8  %  ברווח  הנקי  לרבעון  שהסתיים  prefix=ב  3  לפברואר  .  
החברה  נהנתה  מעלייה  בהיקף  המכירות  ,  ודאגה  להותיר  במלאי  בעיקר  את  מוצרים  הנדרשים  ביותר  .  
בסיכומו  של  הרבעון  רשמה  החברה  רווח  של  251  מיליון  דולר  (  1.23  דולר  למניה  )  לעומת  רווח  של  235  מיליון  דולר  ברבעון  המקביל  אשתקד  .  
TRW  ,  יצרניות  כריות  האוויר  לרכב  ,  הודיעה  אתמול  על  כוונתה  לפטר  1,000  עובדים  (  %  1  מסך  כוח  העבודה  )  וזאת  כדי  לחסוך  עלויות  על  רקע  האטה  ביצוא  כלי  רכב  .  
מניותיה  של  חברת  ברודקום  ,  העוסקת  ביצור  שבבים  ,  רשמו  ירידה  של  %  12  על  רקע  הודעת  אזהרה  ולפיה  רווחי  הרבעון  הראשון  צפויים  להיות  נמוכים  מההערכות  המוקדמות  לנוכח  ביטולי  הזמנות  בהיקף  של  360  מיליון  דולר  .  
