עדכון  אחרון  -  00:35  08/03/01  איך  הוא  ,  הישר  כסרגל  ,  נקלע  לתוך  "  הגועל  נפש  "  מאת  גדעון  אלון  צבי  ענבר  ,  שהיה  היועץ  המשפטי  לכנסת  במשך  21  שנה  והיה  שם  נרדף  ליושרה  ,  נפרד  מהכנסת  בטעם  מר  :  נגרם  לי  עוול  ,  הוא  טוען  בהתייחסו  לביקורת  על  מעורבותו  באישור  "  חוק  דרעי  "  ענבר  .  
"  דווקא  הדורות  הקודמים  של  הח  "  כים  דאגו  לעצמם  לפנסיות  שמנות  "  תצלום  :  פלאש  09  "  נעשה  לי  מעשה  נבלה  "  ,  אומר  עו"ד  צבי  ענבר  שנפרד  בסוף  השבוע  שעבר  מהכנסת  לאחר  שירות  ממושך  של  21  שנים  .  
ענבר  ,  בן  ,  66  זועם  .  
היועץ  המשפטי  לכנסת  לשעבר  חש  פגוע  מהניסיון  לכרוך  את  שמו  prefix=ב  "  עסקה  "  שנעשתה  כביכול  כדי  להביא  לאישורו  בקריאה  שלישית  של  "  חוק  דרעי  "  וכך  להקדים  את  שחרורו  של  אריה  דרעי  מהכלא  .  
מי  ששימש  במשך  שש  שנים  (  1979  -  1973  )  הפרקליט  הצבאי  הראשי  ,  ובזמן  כהונתו  בכנסת  היה  שם  נרדף  ליושרה  ,  הגינות  ואמינות  ,  חש  כי  גרמו  לו  עוול  כשהטילו  ספק  בטוהר  השיקולים  שהנחו  אותו  כאשר  קבע  prefix=ש  "  חוק  דרעי  "  התקבל  כדין  .  
בעיקר  הוא  רוגז  על  הפרסומים  בכלי  התקשורת  על  אודות  מתנת  הפרישה  שוות  ערך  לאלפי  שקלים  שיו"ר  הכנסת  ,  אברהם  בורג  ,  ניסה  לארגן  בשבילו  עשרה  ימים  לפני  אישור  החוק  -  העלאה  בדרגה  ערב  פרישתו  לגמלאות  לדרגה  מקבילה  לשופט  בית  משפט  עליון  ,  משום  שכפי  שנטען  בפרסומים  "  סייע  לבורג  להכשיר  את  '  חוק  דרעי  '  למרות  שידע  שמדובר  בנושא  פרוצדורלי  ושאין  זה  מתפקידו  להתערב  בו  "  .  
"  הפוליטיקאים  עירבו  אותי  בפרשה  הזאת  שלא  ברצוני  "  ,  מנסח  ענבר  את  דבריו  בזהירות  ,  "  אילו  ידעתי  שהמעורבות  שלי  בהחלטה  הזאת  תגרום  לי  עוגמת  נפש  רבה  כל  כך  ,  לא  הייתי  נכנס  לזה  .  
אבל  לא  תיארתי  לעצמי  שהדבר  יעורר  מהומת  אלוהים  שכזאת  .  
אני  חושב  שאחרי  21  שנים  בכנסת  לא  היה  מגיע  לי  שיתייחסו  אלי  כך  "  .  
הקול  שהכריע  מעורבותו  של  עו"ד  ענבר  בחקיקת  "  חוק  דרעי  "  החלה  לפני  פגרת  הבחירות  .  
ועדת  הכנסת  אישרה  את  הצעתו  להטיל  על  ועדת  החוקה  להכין  את  הצעת  החוק  לקריאה  שלישית  בזמן  הפגרה  ,  כדי  שניתן  יהיה  להביאה  לאישור  מליאת  הכנסת  ביום  הפעילות  הראשון  של  הכנסת  לאחר  הבחירות  .  
prefix=ב  -  13  בפברואר  ,  היום  שבו  הכנסת  חידשה  את  פעילותה  ,  עלה  יו"ר  ועדת  החוקה  ח"כ  אמנון  רובינשטיין  לדוכן  הנואמים  וביקש  "  למשוך  "  את  הצעת  החוק  חזרה  לוועדה  .  
הוא  הסתמך  על  סעיף  127  לתקנון  הכנסת  הקובע  כי  "  בכל  שלב  של  הדיון  בקריאה  השנייה  רשאית  הכנסת  לפי  הצעת  הממשלה  או  יו"ר  הועדה  להטיל  על  הוועדה  לחזור  ולדון  בהצעת  החוק  "  .  
בורג  הזעיק  לדוכן  היו"ר  את  ענבר  ושאל  אותו  אם  הוא  יכול  להיענות  לפניית  רובינשטיין  .  
ענבר  קבע  כי  הדבר  בלתי  אפשרי  משני  טעמים  :  ראשית  ,  משום  שהדיון  בקריאה  השנייה  כבר  הסתיים  ;  ושנית  ,  משום  שבעת  שהחוק  אושר  בקריאה  שנייה  רובינשטיין  כבר  ביקש  "  למשוך  "  את  הצעת  החוק  לפי  סעיף  אחר  לתקנון  ,  130  .  
סעיף  זה  קובע  שאם  בקריאה  השנייה  התקבלה  הסתייגות  יש  להחזיר  את  החוק  לוועדה  כדי  שזו  תיתן  ביטוי  בהצעת  החוק  לשינויים  המחויבים  מההסתייגות  .  
בורג  שאל  את  ענבר  אם  אפשר  אולי  "  למשוך  "  את  הצעת  החוק  לפי  סעיף  אחר  ,  סעיף  148  לתקנון  (  סעיף  דרקוני  הקובע  כי  מותר  לכנסת  לדון  בעניין  כלשהו  מתוך  חריגה  מהוראות  התקנון  ,  אם  החליטה  על  כך  ועדת  הכנסת  )  .  ענבר  השיב  לבורג  כי  אין  לו  כל  סמכות  להפסיק  את  הדיון  במליאה  כדי  להורות  לוועדת  הכנסת  לדון  בנושא  ,  ולכן  אין  מנוס  אלא  לגשת  מיד  להצבעה  בקריאה  השלישית  .  
מיד  לאחר  מכן  התקיימה  ההצבעה  ,  שבסיומה  פרצה  סערת  רוחות  .  
מיד  לאחר  שבורג  הכריז  שהחוק  אושר  ברוב  של  48  נגד  47  ח"כים  והח  "  כים  של  ש"ס  החלו  לצהול  ,  עירער  יו"ר  סיעת  העבודה  ח"כ  אופיר  פינס  על  ההחלטה  .  
הוא  טען  כי  תוצאות  ההצבעה  היו  שגויות  משום  שבין  המצביעים  נכלל  גם  קולו  של  ח"כ  יולי  אדלשטיין  (  "  ישראל  בעלייה  "  )  שנכנס  לאולם  לאחר  תום  ההצבעה  .  
בורג  שוב  הזעיק  את  ענבר  (  וכן  את  מזכיר  הכנסת  אריה  האן  וסגן  המזכיר  דוד  לב  )  להתייעצות  ולבדיקת  הקלטת  שהקליט  בזמן  האירוע  ערוץ  33  .  
ההתייעצות  נמשכה  ארבע  שעות  ובסיומה  קבע  ענבר  בחוות  דעת  מנומקת  שכתב  כי  "  נראה  לי  כי  אין  לשנות  את  תוצאות  ההצבעה  "  ,  משום  שמצפייה  בקלטת  הטלוויזיה  ועיון  בפרוטוקולים  הגיע  למסקנה  שיש  לקבל  את  הצבעתו  של  ח"כ  אדלשטיין  .  
בעקבות  חוות  הדעת  של  ענבר  אושר  סופית  "  חוק  דרעי  "  .  
הח  "  כים  יוסי  שריד  ופינס  עתרו  לבג"ץ  נגד  ההחלטה  .  
בג"ץ  טרם  נתן  את  החלטתו  .  
תחת  תיכון  ובורג  כשענבר  הגיע  לכנסת  ,  prefix=ב  -  ,  1980  שירתו  בלשכה  המשפטית  של  הכנסת  רק  שני  משפטנים  (  כיום  הצוות  כולל  עשרה  )  .  ענבר  שרק  פשט  את  המדים  -  לפני  שהיה  פצ"ר  שימש  גם  כיועץ  המשפטי  של  רצועת  עזה  -  נרתע  מלעסוק  בנושאים  פוליטיים  .  
"  כשהגעתי  לכנסת  עסקתי  בעיקר  בנושאי  חקיקה  ,  הנושא  האהוב  עלי  ביותר  .  
מי  שעסק  בכל  '  גועל  הנפש  '  היה  מזכיר  הכנסת  אז  שמואל  יעקובסון  "  .  
קשה  למצוא  בכנסת  שרים  או  ח"כים  שידברו  בגנותו  .  
כולם  משבחים  את  יושרו  .  
"  הוא  היה  ישר  כסרגל  "  ,  אומרים  חברים  בוועדת  האתיקה  של  הכנסת  שענבר  נטל  בה  חלק  פעיל  .  
היחיד  שליחסיו  עמו  התלוו  חיכוכים  היה  יו"ר  הכנסת  לשעבר  דן  תיכון  .  
תיכון  בתקופת  כהונתו  נטה  לדחות  את  חוות  הדעת  של  ענבר  .  
הוא  סבר  למשל  ,  בניגוד  לדעת  ענבר  ,  שאי  אפשר  להגיש  הצעת  אי  אמון  נגד  הממשלה  בעת  שהכנסת  נמצאת  בפגרה  .  
באחד  הדיונים  הפומביים  באודיטוריום  של  הכנסת  ,  בנוכחות  קהל  רב  ומצלמות  טלוויזיה  ,  תיכון  אף  התנפל  על  ענבר  ואמר  לו  "  איך  אתה  מעז  להביא  הצעה  כזאת  בניגוד  לדעתי  "  .  
ענבר  נעלב  ,  אך  לא  הגיב  .  
גם  היו"ר  הנוכחי  אברהם  בורג  ,  הגם  שנהג  כבוד  בענבר  ,  לא  תמיד  קיבל  את  חוות  דעתו  .  
"  בורג  חלק  על  חוות  דעתי  בעניין  הרוב  הנדרש  לאישור  החוק  לפיזור  הכנסת  "  ,  נזכר  ענבר  .  
"  טענתי  שיש  צורך  ברוב  של  61  ח"כים  לאישור  החוק  רק  בקריאה  השלישית  .  
ח"כ  אופיר  פינס  סבר  אחרת  וטען  כי  יש  צורך  ברוב  של  61  ח"כים  בכל  שלוש  הקריאות  .  
בורג  קיבל  את  דעתו  של  פינס  "  .  
כשנשאל  ענבר  אם  הוא  שותף  לתחושה  כי  חל  בשנים  האחרונות  פיחות  ברמתם  האינטלקטואלית  וביכולת  העשייה  של  הח  "  כים  ,  הוא  מהסס  בתשובתו  .  
"  נדמה  לי  שמרגע  שנולד  מוסד  הפריימריס  וגברה  התלות  של  הח  "  כים  בבוחריהם  ,  תהליך  שהוא  דמוקרטי  מאוד  ,  הגיעו  לכנסת  אנשים  שהכושר  הארגוני  שלהם  בולט  יותר  מהיכולת  האינטלקטואלית  ,  אולי  משום  שלאנשים  עם  יכולת  אינטלקטואלית  גבוהה  קשה  יותר  לפלס  דרך  בשיטה  זו  "  .  
ענבר  סבור  כי  הירידה  ברמה  האישית  של  הח  "  כים  נובעת  במידה  רבה  מהאיסור  שהוטל  עליהם  לעסוק  בעיסוק  נוסף  .  
בעלי  מקצועות  חופשיים  מעדיפים  את  עיסוקיהם  בחוץ  על  פני  הכנסת  .  
ענבר  גם  דוחה  את  הטענה  כי  הח  "  כים  של  היום  אינטרסנטיים  יותר  ומעייניהם  נתונים  יותר  להגדלת  ההטבות  החומריות  הניתנות  להם  .  
"  דווקא  הדורות  הקודמים  של  הח  "  כים  דאגו  לעצמם  לפנסיות  שמנות  .  
היו  תקופות  שח  "  כים  מסוימים  היו  יכולים  להגיע  לאחר  פרישתם  לפנסיה  של  %  7  עבור  כל  שנת  כהונה  .  
כיום  הח  "  כים  מקבלים  רק  %  2  פנסיה  לשנה  .  
בעבר  כשהכנסת  היתה  מתפזרת  באמצע  הקדנציה  ,  הח  "  כים  היו  מקבלים  פנסיה  כאילו  שירתו  קדנציה  שלמה  .  
אסור  גם  לשכוח  שהיום  חל  על  הח  "  כים  איסור  מוחלט  לעסוק  בעיסוק  נוסף  וח  "  כים  נהגו  לפנות  אל  ועדת  האתיקה  כדי  לקבל  אישור  למתן  הרצאה  באילת  "  .  
ענבר  גם  אינו  רואה  כל  פגם  בהחלטה  להעניק  לכל  ח"כ  מכונית  פרטית  .  
"  אסור  לשכוח  "  ,  הוא  אומר  ,  "  שבכל  תחומי  החיים  חלו  בשנים  האחרונות  התפתחויות  .  
זכורה  לי  התקופה  שבה  יציאה  של  קצין  צה"ל  עם  רעייתו  לקולנוע  ברכב  הצבאי  נחשבה  דבר  חמור  ביותר  .  
מאז  חלו  שינויים  בכל  התחומים  בחברה  .  
אינני  חושב  שמי  שנבחר  לכנסת  צריך  לחוש  עצמו  נחות  מעובדים  בחברות  הממשלתיות  ,  ברשויות  המקומיות  ובמגזר  הפרטי  ,  שם  נהוג  לתת  לעובדים  בכירים  מכוניות  צמודות  "  .  
ענבר  היה  בעצם  אמור  לצאת  לגמלאות  לפני  כשנה  ,  עם  הגיעו  לגיל  ,  65  אבל  בורג  ביקש  ממנו  לדחות  את  פרישתו  בשנה  ,  עד  להשלמת  חקיקת  חוק  היועץ  המשפטי  לכנסת  .  
החוק  מעניק  לראשונה  ליועץ  המשפטי  של  בית  המחוקקים  מעמד  סטטוטורי  שווה  לזה  של  היועץ  המשפטי  לממשלה  .  
האם  הוא  יתגעגע  לכנסת  ,  נשאל  ענבר  ומשיב  בפסקנות  ,  "  בשום  פנים  ואופן  לא  .  
אני  כבר  משתוקק  לקצת  מנוחה  .  
אני  מסיים  את  תפקידי  בתחושה  של  סיפוק  "  .  
מי  יהיה  היועץ  המשפטי  הבא  של  הכנסת  ?  
11  משפטנים  הציגו  את  מועמדותם  למשרת  היועץ  המשפטי  לכנסת  .  
ועדה  ציבורית  מיוחדת  בראשות  שופט  בית  המשפט  העליון  בדימוס  ,  גבריאל  בך  ,  הכוללת  גם  את  פרופ'  מרדכי  קרמניצר  מהאוניברסיטה  העברית  ,  נציב  שירות  המדינה  שמואל  הולנדר  ,  ראש  לשכת  עורכי  הדין  עו"ד  שלמה  כהן  ושלושה  ראשי  ועדות  בכנסת  -  עוזי  לנדאו  (  ביקורת  המדינה  )  ,  אמנון  רובינשטיין  (  חוקה  )  וסאלח  טריף  (  כנסת  )  -  ריאיינה  את  המועמדים  .  
בין  המועמדים  היועץ  המשפטי  של  ועדת  החוקה  ,  השופט  בדימוס  שלמה  שוהם  ;  היועצת  המשפטית  של  ועדת  הכספים  אנה  שניידר  ;  היועץ  המשפטי  של  משרד  מבקר  המדינה  עו"ד  מרדכי  בס  ;  הטוען  הרבני  שמחה  מירון  (  לשעבר  מנהל  בתי  הדין  הרבניים  )  ;  וד"ר  פרץ  סגל  ,  מנהל  המרכז  הארצי  לגישור  במשרד  המשפטים  .  
הוועדה  החליטה  להמליץ  לפני  בורג  על  שלושה  משפטנים  :  שוהם  ,  שניידר  ובס  .  
יו"ר  הכנסת  יצטרך  בימים  הקרובים  לבחור  מתוכם  את  המועמד  המועדף  בעיניו  ולהביא  את  המינוי  לאישור  ועדת  הכנסת  .  
