עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  הצהרות  מעורפלות  של  נגיד  הבנק  המרכזי  של  יפאן  החלישו  את  הין  ;  אירופה  אומרת  לא  לוול  סטריט  מאת  אייל  גורביץ  הבנק  המרכזי  של  אוסטרליה  קיצץ  את  הריבית  prefix=ב  -  %  ;  0.25  מגמה  מעורבת  בבורסות  מזרח  אסיה  ;  עליות  בשוק  איגרות  החוב  של  טוקיו  ;  עלייה  ברווחי  קטאי  פאסיפיק  ;  הין  שפל  לרמתו  הנמוכה  ביותר  prefix=ב  20  החודשים  האחרונים  בשוקי  המניות  של  אירופה  לא  שמעו  כנראה  על  היפוך  המגמה  במדד  נאסד"ק  שלשום  ,  ומשקיעים  העדיפו  להיצמד  לקו  הירידות  המסורתי  על  רקע  חששות  לתוצאותיהן  הכספיות  של  החברות  ברבעונים  הקרובים  .  
עליות  המחירים  החדות  שנרשמו  שלשום  במדד  מניות  הטכנולוגיה  בארה"ב  ,  לא  היוו  פרמטר  כבד  משקל  במשוואת  קבלת  ההחלטות  של  משקיעי  מזרח  אסיה  .  
למעט  שוק  המניות  הטאיוואני  ,  היו  יתר  הבורסות  מנומנמות  למדי  ונטו  להיסחר  במגמה  מעורבת  .  
בהונג  קונג  פרסמה  חברת  קטאי  פסיפיק  דו"ח  שנתי  מזהיר  שבמרכזו  הכפלת  הרווח  הנקי  .  
בשוק  המטבע  מתקשים  הסוחרים  להבין  מה  המדיניות  המועדפת  על  נגיד  הבנק  המרכזי  של  יפאן  .  
האם  ין  חלש  במטרה  לאושש  את  המשק  ,  או  שמא  מטבע  מקומי  חזק  ויציב  .  
אירופה  באופן  מפתיע  למדי  נרשמו  ירידות  בבורסות  אירופה  .  
עליות  המחירים  החדות  שנרשמו  במדד  נאסד"ק  לא  הגיעו  לפתחן  של  שוקי  היבשת  שרשמו  ירידות  .  
מניות  התקשורת  והטכנולוגיה  בלטו  בחולשתן  ומשכו  את  מרבית  השווקים  מטה  .  
הגם  שקיימות  הערכות  ולפיהן  מרבית  המניות  מצויות  ברמות  מחירים  נמוכות  ,  הרי  שהדעות  חלוקות  לגבי  אופי  הדו  "  חות  הקרובים  והנתונים  הכלכליים  האמורים  להתפרסם  בקרוב  .  
משקיעים  חלוקים  בדעותיהם  לגבי  עוצמת  ועומק  ההשפעה  של  ההאטה  הכלכלית  על  תוצאות  החברות  ,  כאשר  קיים  קושי  מהותי  לכמת  השפעה  זו  על  מחירי  החברות  .  
אתמול  היתה  ידם  של  המוכרים  על  העליונה  במרבית  שלבי  המסחר  .  
מבין  המניות  שבלטו  אפשר  היה  למצוא  את  מרקוני  הבריטית  שרשמה  ירידה  של  יותר  prefix=מ  -  ,  2%  אחרי  שבמהלך  שני  ימי  המסחר  הראשונים  של  השבוע  גמעה  15  %  .  
ירידה  של  יותר  prefix=מ  -  4  %  נרשמה  במניית  ST  אחרי  שבית  ההשקעות  מורגן  סטנלי  חתך  את  הרווח  למניה  לשנת  2001  prefix=ב  -  11  %  לרמה  של  50  יורו  למניה  .  
נוקיה  איבדה  יותר  prefix=מ  -  4  %  .  
במגזר  הפיננסים  היתה  התמונה  מעודנת  יותר  וכאן  בלט  BNP  בעלייה  של  prefix=כ  -  ,  2.5%  אחרי  שדיווח  של  שיפור  של  %  67  ברווח  הנקי  לרבעון  הרביעי  של  השנה  .  
חברת  הביטוח  השביעית  בגודלה  בבריטניה  ,  בריטניק  ,  פרסמה  אתמול  את  תוצאותיה  הכספיות  לשנת  ,  2000  בד  בבד  עם  הודעה  ולפיה  תפטר  2,000  עובדים  ,  prefix=כ  -  40  %  מכוח  העבודה  של  החברה  ,  וזאת  על  רקע  צניחה  במכירות  .  
בסיכומה  של  השנה  רשמה  החברה  רווח  של  161.5  מיליון  ליש"ט  שיפור  של  %  6  בלבד  לעומת  הרווח  שנרשם  בשנת  99  '  .  המזרח  הרחוק  הבנק  המרכזי  של  אוסטרליה  הפחית  אתמול  את  הריבית  prefix=ב  -  %  0.25  לרמה  של  5.5  %  על  רקע  נתונים  כלכליים  ולפיהם  מתכווצת  הכלכלה  המקומית  וזאת  לראשונה  מאז  1991  .  
כלכלת  אוסטרליה  התכווצה  ברבעון  הרביעי  של  השנה  בשיעור  גבוה  מהצפוי  של  0.6  %  ,  נתון  שהיה  הזרז  להחלטת  הבנק  המרכזי  .  
הגם  שבורסות  מזרח  אסיה  ,  באופן  כללי  ,  לא  התרגשו  מהזינוק  החד  שביצע  מדד  נאסד"ק  שלשום  ,  הרי  ששוק  המניות  הטאיוואני  התייחס  לכך  ביתר  רצינות  ורשם  עליות  חדות  יחסית  .  
מניות  המחשבים  הובילו  את  השוק  מעלה  על  רקע  הערכות  ולפיהן  מכירות  מחשבים  ניידים  במהלך  השנה  יגדלו  prefix=ב  -  25  %  .  
מעבר  לכך  ,  סבורים  משקיעים  כי  מחירי  מניות  רבות  הגיעו  לרמות  שפל  .  
מבין  הבולטות  אפשר  היה  למצוא  את  אייסר  שרשמה  עלייה  של  3.6  %  ,  אוסטק  שהוסיפה  6.8  %  ואת  קוונטה  שרשמה  עלייה  של  4.3  %  .  
מדד  TWSE  חתם  את  היום  בעלייה  של  2.5  %  .  
שוק  המניות  של  טוקיו  נסחר  במגמה  מעורבת  עם  נטייה  לעליות  קלות  חברת  הנדל"ן  מיזוהו  רשמה  ירידה  של  prefix=כ  -  %  0.5  ואילו  סאקורה  בנק  נסוגה  prefix=ב  -  .  1.5%  סמיכותה  של  שנת  הכספים  בד  בבד  עם  מצבו  של  המשק  המקומי  ,  מהווים  זרז  למכירת  מניות  בכל  הענפים  .  
NEC  איזנה  את  התמונה  עם  עלייה  של  יותר  prefix=מ  -  2  %  ובסיכומו  של  היום  ננעל  מדד  ניקיי  בעלייה  של  0.2  %  .  
בשוק  איגרות  החוב  של  טוקיו  נרשמו  עליות  שלחצו  את  התשואה  על  הסדרה  הממשלתית  -  prefix=ל  שנים  לרמתה  שנמוכה  ביותר  prefix=ב  -  27  החודשים  האחרונים  וזאת  על  רקע  הערכות  ולפיהן  צפויה  הפחתת  ריבית  .  
התשואה  על  הסדרה  prefix=ל  -  10  שנים  נסוגה  prefix=ב  -  3  נקודות  בסיס  לרמה  של  1.155  %  .  
שוק  המניות  של  הונג  קונג  נטה  להיסחר  במגמה  מעורבת  ,  מתעלם  לחלוטין  מעליות  המחירים  החדות  במדד  נאסד"ק  שלשום  .  
האצ'יסון  וומפה  רשמה  עלייה  של  0.5  %  .  
מדד  האנג  סאנג  ננעל  בלא  שינוי  .  
חברת  התעופה  הגדולה  בהונג  קונג  ,  קטאי  פסיפיק  ,  דיווחה  על  רווחי  שיא  שלנת  2000  שניזונו  מעליית  מחירי  כרטיסי  הטיסה  .  
בסיכומה  של  השנה  רשמה  החברה  רווח  של  5  מיליארד  דולר  הונג  קונג  (  641.7  מיליון  דולר  )  גידול  של  %  130  לעומת  רווח  של  2.18  מיליארד  דולר  שנרשם  בשנת  99  '  .  מטבעות  הין  היפאני  המשיך  להיחלש  אתמול  וזאת  על  רקע  אמירות  מעורפלות  מצידו  של  נגיד  הבנק  המרכזי  של  יפאן  .  
הצהרות  ששחרר  הנגיד  אתמול  מקשות  על  הסוחרים  להבין  האם  הנגיד  מעדיף  מדיניות  המקפלת  בתוכה  ין  חלש  במטרה  לעודד  את  המשק  המקומי  ולהעלותו  על  פסי  צמיחה  ורווחיות  ,  או  שמא  יש  בכוונתו  להילחם  למען  מטבע  מקומי  יציב  וחזק  .  
חוסר  וודאות  זו  ,  יחד  עם  הסביבה  הכלכלית  שאינה  מחמיאה  בשלב  זה  ,  והערכות  ולפיהן  מדיניות  ין  חלש  היא  בהחלט  אופציה  ,  היו  הסיבות  המרכזיות  שגרמו  למכירתו  של  הין  שנסחר  סביב  רמה  של  119.4  יו  לדולר  .  
