עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  חולשה  במגזר  היצרני  בגרמניה  הזמנות  ממפעלים  בגרמניה  ירדו  בינואר  בקצב  המהיר  ביותר  זה  חמש  שנים  ,  בין  היתר  עקב  ירידה  חדה  בהזמנות  מחברות  מחוץ  לגרמניה  ,  בעיקר  מארה"ב  .  
הזמנות  ממפעלים  נפלו  בינואר  prefix=ב  -  %  3.9  -  פי  שלושה  מתחזיות  אנליסטים  ,  ולאחר  שעלו  prefix=ב  -  2  %  בדצמבר  .  
הזמנות  מחברות  מחוץ  לגרמניה  נפלו  prefix=ב  -  ,  6.8%  והזמנות  ממפעלים  בגרמניה  ירדו  prefix=ב  -  .  1.5%  ארה"ב  תורמת  prefix=כ  -  10  %  מהיצוא  של  גרמניה  ,  ובחודשים  החולפים  חלה  האטה  משמעותית  בפעילות  הכלכלית  בה  .  
עם  זאת  ,  בסוף  השבוע  שעבר  אמר  נשיא  הבנק  המרכזי  האירופי  ,  וים  דויזנברג  ,  כי  אין  סימנים  לכך  שארה"ב  מאטה  את  כלכלת  גוש  היורו  .  
כעת  ,  מעריכים  רבים  כי  גוברים  הסיכויים  שהבנק  המרכזי  האירופי  יוריד  את  ריבית  הבסיס  כבר  בחודשים  הקרובים  .  
בלומברג  
