עדכון  אחרון  -  00:35  08/03/01  חיות  prefix=ב  "  קבוצת  סוזה  "  יש  כבר  34  גורילות  מאת  איאן  פישר  הגורילות  ההרריות  בפארק  באפריקה  ,  באזור  שבו  שוררת  לחימה  ,  מצליחות  להתרבות  למרות  הסכנות  גורילה  הררית  .  
"  תשלום  משכורות  לפקחים  אינה  עבודת  שימור  מלהיבה  ,  אבל  היא  מצילה  את  הפארקים  בתקופת  מלחמה  "  אין  מחסור  בסקס  ,  וזה  סימן  אחד  טוב  .  
"  המשחק  המקדים  כרוך  לעתים  קרובות  במבטים  ובלטישות  עיניים  רבות  "  ,  אמר  עוזר  מחקר  אמריקאי  בן  28  מקונטיקט  שבארה"ב  ,  שיושב  במכנסיים  מכוסי  בוץ  בג'ונגל  ומתעד  מגוון  של  התנהגויות  אצל  הגורילות  ההרריות  ,  קרובי  משפחה  של  האדם  הנמצאים  בסכנת  הכחדה  .  
ההתעניינות  בהחלט  לא  היתה  מציצנית  .  
רכס  הרי  הגעש  prefix=ב  "  פארק  וולקאנו  הלאומי  "  שבווירונגה  ,  רואנדה  ,  הוא  אחד  משני  המקומות  היחידים  בעולם  שעדיין  חיות  בו  גורילות  הרריות  ,  ומספרן  במקום  הזה  עולה  אט  אט  .  
אומדן  ראשוני  שנעשה  באחרונה  קבע  כי  האוכלוסייה  בפארק  מונה  כעת  358  גורילות  ,  לעומת  324  prefix=ב  -  1989  .  
עלייה  זו  עשויה  להיראות  שולית  ,  אבל  המדענים  מרוצים  ,  בעיקר  מכיוון  שהמספרים  יכלו  להיות  נמוכים  הרבה  יותר  .  
הפארק  משתרע  על  שטחים  ברואנדה  ,  קונגו  ואוגנדה  ,  שמאז  1990  ידעו  שלוש  מלחמות  והשמדה  אחת  .  
לאחר  ההשמדה  ברואנדה  prefix=ב  -  ,  1994  כאשר  המשטר  שביצע  אותה  ברח  מהמדינה  לקונגו  ,  אז  זאיר  ,  וגרר  עמו  קרוב  לשני  מיליון  הוטו  ,  חיו  קרוב  למיליון  פליטים  סמוך  לפארק  .  
חברים  במיליציות  ההשמדה  ובצבא  המשטר  הקודם  ,  שהמשיכו  לפעול  גם  לאחר  תבוסתם  וחדרו  לרואנדה  ,  השתמשו  בחלקים  מהפארק  כבסיס  והרגו  קופים  רבים  .  
קיימות  כמה  סיבות  לגידול  באוכלוסיית  הגורילות  ,  אבל  לדברי  מדענים  השורה  התחתונה  היא  שעבודת  שימור  מצליחה  ,  אפילו  בנסיבות  הגרועות  ביותר  .  
אנט  לאנז'וב  ,  מנהלת  "  תוכנית  שימור  הגורילות  הבינלאומית  "  ,  אמרה  כי  אסטרטגיה  חשובה  אחת  היתה  פשוט  לדאוג  להמשך  תשלום  המשכורות  של  פקחי  הפארק  .  
"  תשלום  משכורות  ,  אספקת  מגפיים  ומעילי  גשם  אינה  עבודת  שימור  מאוד  מלהיבה  .  
אבל  היא  זו  המצילה  את  הפארקים  בתקופת  מלחמה  "  ,  אמרה  לאנז'וב  .  
פעולות  הצלה  אלה  גם  גובות  מחיר  .  
הגנה  על  גורילות  עלולה  להיות  מלאכה  מסוכנת  .  
בשנים  האחרונות  נהרג  פקח  אחד  ואחר  נחטף  .  
ברואנדה  הפארק  היה  סגור  גם  לאחר  ההשמדה  ,  ונפתח  מחדש  רשמית  רק  ביולי  1999  לאחר  תבוסה  ,  כנראה  סופית  ,  של  המיליציות  וצבא  המשטר  הקודם  בשטחים  הרואנדיים  של  וירונגה  .  
באחרונה  ריככו  שגרירויות  מערביות  את  אזהרותיהן  שלא  לנסוע  למקום  לצפות  בגורילות  .  
אך  prefix=ב  -  ,  1997  אז  הפארק  היה  עדיין  סגור  ,  נחטף  פקח  בשם  ז'וסטן  קאנזרו  ,  שהיה  בסיור  מעקב  אחר  הגורילות  ,  בידי  חברי  מיליציות  ההשמדה  ,  האינטראהמוויי  .  
קאנזרו  נורה  ופציעתו  מונעת  ממנו  כעת  מלעבוד  בשטח  עם  הגורילות  .  
לכן  הוא  מטפל  במכשירי  הרדיו  בפארק  .  
אבל  ,  אמר  ,  "  העבודה  שלנו  היא  להגן  על  הגורילות  ,  אפילו  אם  אנחנו  נפצעים  "  .  
ההבדל  שמחוללת  מסירות  זו  בולט  לעין  .  
דרומה  ומעבר  לגבול  ,  בקונגו  ,  באזור  שבו  עדיין  משתוללת  לחימה  ,  חוששים  נציגים  של  ארגונים  להגנה  על  בעלי  חיים  שהחיות  בפארק  הלאומי  קאהוזי  -  בייגה  נטבחות  בהמוניהן  .  
יש  אומדנים  כי  מאות  prefix=מכ  -  הגורילות  של  השפלות  המזרחיות  נהרגו  וייתכן  כי  כל  הפילים  במקום  נטבחו  .  
דיאן  פוסי  ,  החוקרת  האמריקאית  שכתבה  את  הספר  "  גורילות  בערפל  "  ,  ביקרה  בראשונה  אצל  הגורילות  ברכסי  וירונגה  בקונגו  prefix=ב  -  ,  1963  וארבע  שנים  מאוחר  יותר  הקימה  את  מרכז  המחקר  "  קריסוקה  "  בצד  הרואנדי  של  ההרים  .  
היא  נהרגה  prefix=ב  -  ,  1985  כמעט  בוודאות  בהוראת  בכירים  במשטר  הרואנדי  הקודם  שעסקו  בציד  והברחת  גורילות  .  
אבל  לזכותה  ולזכות  אחרים  נזקף  השינוי  שעצר  את  הירידה  התלולה  במספר  הגורילות  .  
בעוד  prefix=שב  -  1960  חיו  על  פי  האומדן  450  גורילות  בפארק  ברואנדה  ,  prefix=ב  -  1981  מספרן  היה  רק  254  .  
בסקר  של  1989  עלה  המספר  prefix=ל  -  324  .  
לדברי  לאנז'וב  ארגונים  בינלאומיים  ,  ממשלות  רואנדה  ,  אוגנדה  וקונגו  ועובדי  פארק  מקומיים  שיתפו  פעולה  במאבק  נגד  הסכנות  האורבות  הגורילות  .  
עובדי  כל  שלושת  הפארקים  החלו  לבצע  סיורים  משותפים  ורישומים  של  המעקבים  אחר  הגורילות  באמצעים  הפשוטים  ביותר  -  נייר  ועיפרון  -  דבר  שאפשר  לבצע  גם  בתנאים  הגרועים  ביותר  .  
הם  התמידו  בתוכניות  נגד  ציד  ופעלו  כדי  למצוא  חלופות  לתושבים  מקומיים  המנצלים  את  הפארק  כדי  לקושש  עצים  ,  למצוא  מזון  ומים  וכמקור  לתרופות  מסורתיות  .  
ארגונים  מבחוץ  עדיין  משלמים  את  משכורות  כל  עובדי  הפארק  בקונגו  .  
על  סמך  תצפיות  הפקחים  בשלוש  המדינות  ,  הגיעו  מומחים  באחרונה  לאומדן  של  358  גורילות  בווירונגה  .  
אפילו  ללא  האומדן  ,  אומרים  המדריכים  והפקחים  העובדים  בפארק  ,  ברור  כי  מספר  הגורילות  עולה  .  
קלוד  סרוהונגו  ,  עוזר  למנהל  הפארק  ,  אמר  כי  רק  לפני  שנים  ספורות  היו  גורים  מועטים  במשפחת  גורילות  הידועה  בשם  "  קבוצת  סוזה  "  ,  הקבוצה  הגדולה  ביותר  שתיירים  יכולים  לראות  .  
באחרונה  עברו  כמה  תיירים  ,  מלווים  על  ידי  חיילים  חמושים  ,  דרך  שדות  חקלאיים  ,  המשיכו  ברגל  20  דקות  דרך  יער  במבוק  וצמחים  מטפסים  ,  ומצאו  את  הקבוצה  .  
הגורילות  היו  בהחלט  עסוקות  בטיפול  בתשעה  גורים  ושישה  צעירים  שהתרוצצו  בסביבה  .  
הפקחים  וידאו  שכל  34  הגורילות  בקבוצה  נוכחות  ובריאות  (  לאחד  מבעלי  החיים  חסרה  יד  ולאחר  רגל  )  .  פעילי  שימור  רבים  מאמינים  כי  תיירות  מבוקרת  מסייעת  להציל  את  בעלי  החיים  ,  שכן  תיירים  מביאים  כסף  .  
אבל  אפילו  תיירים  היו  קורבנות  האלימות  ,  כולל  שמונה  שנרצחו  ביער  בווינדי  בידי  מיליציות  ההשמדה  הרואנדיות  לפני  שנתיים  .  
על  אף  שהיום  בטוח  יותר  לא  רבים  באים  לצפות  בגורילות  .  
אך  גם  אם  כל  הלחימה  תסתיים  ,  קיימת  עדיין  בעיה  בסיסית  אחרת  .  
בקצה  הפארק  אמרה  איכרה  בשם  אספראנס  ניראמהירווה  ,  בת  ,  27  שעבדה  בשדה  משעות  השחר  ,  כי  היא  בעד  הגנה  על  הגורילות  .  
"  אלה  הם  יצורי  האל  "  ,  אמרה  ,  "  והאל  ברא  אותנו  "  .  
אולם  למרות  חיבתה  של  ניראמהירווה  לגורילות  יש  אולי  מציאות  רלוונטית  יותר  בחייה  .  
רואנדה  היא  מדינה  ענייה  להחריד  והצורך  באדמה  חקלאית  גדול  .  
"  אין  לנו  מספיק  אדמה  להאכיל  את  המשפחה  שלנו  "  ,  אמרה  .  
(  פורסם  במקור  prefix=ב  -  )  ניו  יורק  טיימס  
