עדכון  אחרון  -  00:52  08/03/01  יאהו  פירסמה  אזהרת  רווח  ;  מחפשת  מנכ"ל  חדש  מאת  עמי  גינזבורג  עוד  בנושא  יאהו  !  
שעה  לאחר  סיום  המסחר  בניו  יורק  פירסמה  חברת  יאהו  ,  המפעילה  פורטל  אינטרנט  הקרוי  על  שמה  ,  אזהרת  רווח  .  
החברה  מסרה  כי  הכנסותיה  ברבעון  הראשון  של  2001  יסתכמו  prefix=ב  -  -  170  180  מיליון  דולר  .  
הכנסות  אלו  נמוכות  prefix=בכ  -  50  מיליון  דולר  מכפי  שחזתה  החברה  לפני  חודשיים  .  
הן  גם  נמוכות  בכמעט  %  50  מהכנסותיה  ברבעון  הרביעי  של  2000  .  
הירידה  בהכנסות  תגרום  לחברה  לרשום  איזון  בשורת  הרווח  שלפני  מס  ריבית  והפחתות  (  EBITDA  )  .  לדברי  מנכ"ל  ומייסד  יאהו  ,  טים  קוגל  ,  הירידה  בהכנסות  הצפויות  נובעת  מההאטה  בכלכלה  האמריקאית  .  
קוגל  מסר  עוד  ,  כי  החברה  מחפשת  בימים  אלו  מנכ"ל  שיחליף  אותו  בתפקיד  ,  וכי  הוא  יישאר  בתפקיד  היו"ר  בלבד  .  
יאהו  גם  הודיעה  על  תוכנית  לרכישה  מחדש  של  מניותיה  בהיקף  של  עד  500  מיליון  דולר  .  
התוכנית  תיושם  מפעם  לפעם  ,  בהתאם  לתנאי  השוק  לאורך  השנתיים  הקרובות  .  
המסחר  במניית  יאהו  הופסק  אתמול  לפתע  prefix=ב  -  10:17  שעון  ניו  יורק  ,  47  דקות  לאחר  פתיחת  המסחר  .  
זאת  לאחר  שהמניה  ירדה  prefix=ב  -  8  %  למחיר  של  20.5  דולר  -  הנמוך  ביותר  בו  נסחרה  prefix=ב  -  52  השבועות  האחרונים  .  
יאהו  לא  מסרה  מידע  לגבי  סיבת  הפסקת  המסחר  ,  וגרמה  לגל  שמועות  באשר  לסיבות  לו  .  
הפסקות  מסחר  בוול  סטריט  הן  צעד  קיצוני  ,  שנעשה  ברוב  המקרים  רק  כאשר  מתגלה  מידע  חריג  כלשהו  הנוגע  לחברה  ,  ועלול  להשפיע  על  מחיר  המניה  באופן  לא  הוגן  .  
הפסקות  מסחר  שנעשות  עקב  הודעה  יזומה  ע"י  החברה  הן  נדירות  עוד  יותר  .  
עצירת  מסחר  לכל  היום  לאחר  דקות  ספורות  של  מסחר  ,  היא  תופעה  שכמעט  לא  מתרחשת  .  
יאהו  נחשבת  לבעלת  נתח  השוק  הגדול  ביותר  בתחום  הפרסום  באינטרנט  ,  וכמעט  %  90  מההכנסותיה  מגיעות  מפרסום  .  
ככזו  ,  משמשת  יאהו  כברומטר  העיקרי  לכיוון  בו  צועדת  התעשייה  ,  והפחתת  תחזיות  מצידה  עלולה  להשפיע  על  חברות  אינטרנט  רבות  אחרות  .  
יאהו  סיימה  את  2000  עם  הכנסות  של  1.1  מיליארד  דולר  ,  והיא  נחשבת  לאחת  מחברות  האינטרנט  היחידות  שמרוויחות  מפעילותן  .  
הרווח  של  החברה  לפני  מס  ריבית  והפחתות  עמד  prefix=ב  -  2000  על  340  מיליון  דולר  .  
נכון  למחיר  בו  נעצר  המסחר  במניה  ,  שווי  השוק  של  יאהו  הוא  12  מיליארד  דולר  .  
