עדכון  אחרון  -  00:35  08/03/01  עקיבא  אלדר  שרון  למתחילים  סויסה  .  
תרומה  להטיית  המאזן  הדמוגרפי  אם  זה  יימשך  כך  ,  ל  אריאל  שרון  יהיה  השנה  סדר  כשר  ושמח  .  
את  תעודת  ההכשר  שלו  prefix=מ  "  מחנה  השלום  "  הוא  יכול  כבר  לתלות  בלשכת  ראש  הממשלה  .  
אחד  מחתני  פרס  נובל  לשלום  יסביר  לעולם  כמה  הוא  צודק  :  שמעון  פרס  לא  מבזבז  זמן  ;  בשבוע  הבא  הוא  מתכוון  לצאת  למסע  ראשון  בבירות  אירופה  .  
בתו  של  חתן  אחר  של  הפרס  ,  סגנית  שר  הביטחון  דליה  רבין  -  פילוסוף  ,  תספר  prefix=ל  "  סי  -  אן  -  אן  "  שצה"ל  נאלץ  לירות  באזרחים  מכיוון  שהפרטנר  של  אבא  היה  ונשאר  טרוריסט  .  
ומי  שבכל  זאת  לא  ישתכנע  ששרון  הוא  איש  שלום  ,  יישלח  אל  סגן  שר  החוץ  ,  מיכאל  מלכיאור  ,  הרב  הראשי  של  "  שלום  עכשיו  "  הדתית  .  
כשיונים  צחורות  כאלו  מקיפות  אותו  ,  אפילו  גדולי  מבקריו  של  שרון  באירופה  נאלצים  לבלוע  את  הנצים  ולשתוק  .  
ביום  שני  שעבר  התקיימה  בבריסל  הישיבה  הראשונה  של  מועצת  שרי  החוץ  האירופים  מאז  הבחירות  בישראל  .  
על  השולחן  הונחה  הצעת  החלטה  להפעיל  לחץ  על  ישראל  שתסיר  את  הסגר  ותשחרר  את  תקבולי  המסים  שמגיעים  לרשות  הפלשתינית  .  
המלה  "  לחץ  "  נעלמה  בדרך  להחלטה  הסופית  .  
במקום  זאת  הופיעה  פנייה  לשני  הצדדים  לשים  קץ  לאלימות  וקריאה  מיוחדת  לרשות  לנקוט  צעדים  נמרצים  נגד  השחיתות  וליתר  שקיפות  דמוקרטית  .  
המדינות  הגדולות  ,  ובראשן  בריטניה  וגרמניה  ,  בלמו  את  שר  החוץ  הדני  מורגנס  לוקטופס  ,  שהטיף  לקו  נוקשה  יותר  נגד  ישראל  ואת  שר  החוץ  הבלגי  ,  לואי  מישל  ,  שדיבר  על  סנקציות  .  
במשרד  החוץ  בירושלים  משוכנעים  שהצרפתים  והאיטלקים  לא  התאהבו  לפתע  בשרון  .  
מזכיר  המדינה  האמריקאי  קולין  פאואל  דיווח  לאיחוד  האירופי  על  השיחה  שקיים  עם  שרון  בירושלים  .  
סוכם  שאסור  בשום  אופן  לשרוף  את  הגשרים  לממשלה  החדשה  ,  ואפילו  יש  לבנות  גשר  מיוחד  לשרון  .  
יש  אפילו  תאריך  לסוף  תקופת  המבחן  :  השר  הבכיר  נביל  שעת  חשף  אותו  בהרצאה  שנשא  לפני  ימים  אחדים  בבוסטון  .  
שעת  ,  שבא  לשיחות  עם  פאואל  ואנשיו  ,  אמר  בטקס  סיום  קורס  ניהול  לפקידים  ברשות  הפלשתינית  שהתקיים  באוניברסיטת  הרווארד  :  "  אנו  זקוקים  לשישה  חודשי  שרון  כדי  לקבל  בסופם  את  בורג  ,  ביילין  ,  בן  עמי  ושריד  "  .  
הוא  ידע  לספר  ששרון  קיבל  בבחירות  %  12  פחות  משברק  קיבל  prefix=ב  -  '  ,  99  ושרק  שליש  מהישראלים  חושבים  שברק  "  נתן  יותר  מדי  "  .  
שעת  השליך  יהבו  על  נחישותם  של  שני  הצדדים  לסיים  את  הסכסוך  .  
הוא  אמר  שלמד  מדברי  מזכיר  המדינה  החדש  שמדיניותו  של  ג'ורג'  בוש  תהיה  שונה  מזו  של  ביל  קלינטון  :  "  לא  יהיו  יותר  יוזמות  אמריקאיות  להכתיב  הצעות  "  .  
פאואל  גם  אמר  לו  שהוא  מבין  את  דאגת  הפלשתינאים  לגורל  אחיהם  בעיראק  ואת  הצורך  להביא  להסרת  המצור  .  
ואפרופו  מצור  -  שעת  סיפר  שהוא  הפנה  את  תשומת  לבו  של  פאואל  לכך  שהמצור  הישראלי  על  השטחים  פוגע  באינטרסים  של  ארה"ב  .  
"  הכיבוש  תורם  לאי  יציבות  במזרח  התיכון  "  ,  אמר  השר  הפלשתינאי  .  
למי  שלא  מבין  מהם  האינטרסים  של  אמריקה  ,  שר  הכלכלה  הפלשתינאי  הסביר  שהוא  מתכוון  לנפט  .  
כך  או  כך  ,  אחרי  שיחה  עם  פאואל  הוא  בטוח  שהאמריקאים  וגם  האירופים  לא  יישבו  בצד  לאורך  זמן  .  
נותרה  השאלה  כמה  זמן  פרס  ,  רבין  ומלכיאור  יישבו  באמצע  .  
ניצני  חרטה  שעת  ,  כמו  רבים  מחבריו  בצמרת  הרשות  הפלשתינית  ,  מתרפק  על  זיכרונות  קמפ  דייוויד  וטאבה  .  
פה  ושם  אפשר  אפילו  לזהות  ניצנים  של  חרטה  .  
כמובן  שהם  תולים  את  הכישלון  ב  אהוד  ברק  ,  אבל  בין  השורות  ,  גם  בהרצאתו  של  שעת  ,  ניכרים  געגועים  .  
"  ערפאת  לא  נפגש  בעצם  עם  ברק  בקמפ  דייוויד  "  ,  סיפר  שעת  .  
"  בארוחת  הערב  קלינטון  ישב  ביניהם  וברק  דיבר  עם  צ'לסי  ולא  החליף  מלה  וחצי  מלה  עם  ערפאת  .  
הוא  הציע  לנו  רק  %  82  מהשטחים  ושליש  ממזרח  ירושלים  ,  בלי  המקומות  הקדושים  ,  ומאומה  בעניין  זכות  השיבה  לפליטים  .  
זה  היה  צעד  קדימה  ,  אבל  היה  צריך  להמשיך  במשא  ומתן  .  
התחננתי  לפני  קלינטון  שלא  יכריז  שפסגת  קמפ  דייוויד  היתה  כישלון  ושלא  יטיל  את  האשמה  על  ערפאת  .  
זו  היתה  יכולה  להיות  נקודת  הזינוק  ,  אבל  ברק  ,  שחשש  מפני  התגובה  הציבורית  בישראל  לפשרות  ,  לחץ  על  קלינטון  וזה  השפיל  אותנו  "  .  
שעת  ציין  ,  שאילו  שיחות  טאבה  היו  מתקיימות  מיד  לאחר  קמפ  דייוויד  ,  ולא  ערב  ההפסד  הצפוי  של  ברק  בבחירות  ,  הסוף  היה  יכול  להיות  אחר  .  
השר  הפלשתינאי  גילה  שבטאבה  ישראל  הציעה  להם  %  94  מהגדה  ועוד  שלושה  אחוזים  בתחומי  הקו  הירוק  במסגרת  חילופי  שטחים  .  
"  בירושלים  לא  פתרנו  את  בעיית  אזור  הכותל  המערבי  ,  אבל  הגענו  להבנה  בנוגע  לנוכחות  בינלאומית  בעיר  העתיקה  "  .  
שעת  חזר  על  דברי  אבו  עלא  שהפלשתינאים  עומדים  על  תביעתם  לריבונות  מלאה  במקומות  הקדושים  בירושלים  .  
הוא  סיפר  שהישראלים  הגישו  בטאבה  מסמך  של  ההיסטוריונים  החדשים  ,  שתיאר  את  גירוש  הפלשתינאים  ,  והיו  מוכנים  לקבל  את  החלטה  194  של  העצרת  הכללית  של  האו"ם  ,  לגבי  שיבת  הפליטים  .  
"  זה  איפשר  בפעם  הראשונה  להשיג  התקדמות  בעניין  זכות  השיבה  "  .  
שעת  אמר  שהוא  תמך  בתביעות  הישראליות  מהבנקים  השווייציים  ,  ושאינו  מבין  מדוע  הישראלים  אינם  יכולים  להתנצל  .  
"  האפיפיור  היה  יכול  להתנצל  על  פשעי  העבר  של  הכנסייה  ,  היפאנים  התנצלו  ,  עכשיו  תורם  של  הישראלים  "  .  
הוא  הזהיר  שאם  לא  יימצא  עכשיו  פתרון  לפליטים  ,  "  הפלשתינאים  יתבעו  את  ישראל  עד  קץ  הדורות  "  .  
הרהורי  כפירה  בין  הפלשתינאים  יש  כאלה  שמבינים  שאם  אנשיהם  ימשיכו  להרוג  ביהודים  ,  כל  קשר  עם  ערפאת  יהרוג  את  הסיכויים  של  בורג  ,  או  בן  עמי  ,  לרשת  את  שרון  בעוד  שישה  חודשים  ,  או  בעוד  שש  שנים  .  
בהנהגה  הפלשתינית  מחפשים  בשקט  ערוצים  אל  מחנה  השלום  היהודי  המוכה  בארץ  ובארצות  הברית  .  
יש  כאלה  המעזים  לשתף  את  הציבור  הפלשתיני  בהרהורי  כפירה  על  תגובת  האליטות  הפלשתיניות  ,  נכון  יותר  -  שתיקתן  לנוכח  רצח  יהודים  .  
הפובליציסט  הפלשתינאי  זכריא  מוחמד  כתב  בשבוע  שעבר  ביומון  "  אל  קודס  "  המקורב  לרשות  (  תרגום  :  ממר"י  ,  המכון  לחקר  התקשורת  במזרח  התיכון  )  :  "  בשום  אופן  אינני  מסוגל  לעכל  את  יחסם  של  אנשי  הרוח  הפלשתינאים  לרצח  הנתעב  של  שני  החיילים  השבויים  ברמאללה  .  
אינני  מבין  את  השתיקה  המבזה  על  רצח  שני  האזרחים  הישראלים  התמימים  בטול  כרם  לאחר  שנלקחו  מהמסעדה  .  
הם  נרצחו  אך  ורק  בשל  היותם  יהודים  ובניגוד  מוחלט  למנהג  הכנסת  האורחים  הערבית  ולמוסר  האנושי  .  
אינני  יכול  לעכל  את  שתיקתנו  ביחס  לרצח  הנער  מאשדוד  באמצעות  האינטרנט  .  
"  אם  אנשי  הרוח  הפלשתינאים  אינם  מסוגלים  לגנות  את  מעשי  הרצח  הללו  מפחד  הציבור  שלהם  ,  או  משום  שהם  מקבלים  את  ההיגיון  הרווח  שלפיו  אנו  פועלים  כפי  שהם  הישראלים  פועלים  "  ,  כותב  מוחמד  ,  "  הרי  שנוצר  מצב  שבו  אנו  משתמשים  בפשעים  אלה  כדי  להצדיק  את  הפשעים  שלנו  .  
אם  אכן  זה  המצב  -  אין  לאנשי  הרוח  הפלשתינאים  האלה  זכות  לגנות  את  הצבועים  בקרב  אנשי  הרוח  הישראלים  .  
כאשר  אני  רואה  את  אחד  מאנשי  הרוח  הפלשתינאים  נועץ  את  שיניו  בבשרם  של  אנשי  הרוח  הישראלים  בטורו  בעיתון  ,  מבלי  לומר  מלת  אמת  קטנה  אחת  נגד  מעשי  הרצח  מצדנו  ,  אני  נתקף  דיכאון  .  
הצדק  אחד  ואינו  ניתן  לחלוקה  "  .  
מוחמד  מסיים  את  מאמרו  במלים  "  הצדק  הוא  תביעתנו  ,  הוא  הבית  המצל  על  ראשנו  .  
בלעדיו  נעמוד  עירומים  כמו  עמוס  עוז  ,  א.ב.  יהושע  וחבריהם  ,  שבסופו  של  דבר  מצדיקים  את  הרצח  ואת  הכיבוש  וחשים  בנוח  בצל  הקונסנסוס  הלאומי  שלהם  -  צלה  של  ממשלת  שרון  הרוצח  "  .  
צה"ל  שולט  כמו  תמיד  ,  המציאות  הפוליטית  מורכבת  ומרתקת  יותר  מכפי  שהיא  מתוארת  במאמרים  פובליציסטיים  .  
מוחמד  אינו  יודע  מן  הסתם  שיוסי  גינוסר  ,  אחד  מאלה  שחשים  בנוח  בחברתו  של  "  שרון  הרוצח  "  ,  חש  בנוח  גם  בחברתו  של  ערפאת  .  
גינוסר  אינו  שוכח  ששרון  היה  בין  המעטים  שהושיטו  לו  יד  לאחר  פרשת  קו  אוטובוס  300  .  
כשטובי  חבריו  של  חנון  השב"כ  התאיידו  ,  שרון  מינה  אותו  לראש  מכון  היצוא  .  
יחד  עם  עמרי  שרון  ,  המכונה  "  השר  הממונה  על  קשרי  הממשלה  עם  הפלשתינאים  "  ,  מנסה  גינוסר  למצוא  נוסחה  שתחסוך  לאנשי  הרוח  בשני  הצדדים  את  הצורך  לגנות  רצח  ילדים  ונשים  .  
מקורבים  למשפחת  שרון  אומרים  שלילי  משכה  את  שרון  ימינה  .  
מאז  הלכה  לעולמה  גברה  השפעתו  של  עמרי  והוא  מושך  את  אבא  למרכז  .  
אבל  בשבועות  האחרונים  ,  מיום  שאין  למעשה  ממשלה  בישראל  ,  הדרג  הצבאי  ,  בשני  הצדדים  ,  הוא  זה  שקובע  עובדות  בשטח  בשביל  הדרג  המדיני  .  
ערפאת  אינו  משתלט  על  כוחותיו  בשטח  ,  ואילו  ברק  איבד  את  השליטה  על  צה"ל  .  
איש  לא  הסמיך  את  הרמטכ"ל  שאול  מופז  להכריז  על  הרשות  "  ישות  טרוריסטית  "  .  
אחד  מחברי  הקבינט  העיר  השבוע  שלהכרזה  זו  יש  משמעות  פורמלית  :  המדיניות  הישראלית  הרשמית  שוללת  משא  ומתן  עם  טרוריסטים  .  
בממשל  האמריקאי  מתלוננים  שצה"ל  אינו  מבחין  בעצם  בין  שטחי  A  לשטחי  B  prefix=ו  -  C  .  
טרקטורים  עוקרים  מטעים  ומשמידים  רכוש  ,  וכוחות  צה"ל  מסיירים  בתוך  ריכוזי  אוכלוסייה  פלשתינית  .  
"  אין  אבחנה  בין  פעילות  נגד  טרור  לבין  ענישה  קולקטיווית  של  אזרחים  "  ,  מעיד  אחד  השרים  הבכירים  בממשלה  היוצאת  .  
לדבריו  ,  אם  האזרח  הפלשתינאי  הקטן  בעזה  לא  יוכל  להביא  פרנסה  הביתה  -  פינוי  נצרים  ,  ואפילו  מסירת  חצי  ירושלים  ,  לא  יעצרו  את  המתאבדים  בנתניה  .  
משחק  הזיכרון  להפקיד  את  תיק  ירושלים  בידי  אליהו  סויסה  זה  כמו  למנות  פירומן  לקצין  הבטיחות  של  הכור  האטומי  בדימונה  .  
סויסה  הגיע  לש"ס  מלשכת  הממונה  על  מחוז  ירושלים  במשרד  הפנים  .  
הוא  שם  לעצמו  ליעד  לייהד  את  העיר  .  
כלומר  ,  לבנות  כמה  שיותר  דירות  ליהודים  ולהרוס  כמה  שיותר  בתים  לערבים  .  
ראש  העיר  הקודם  ,  טדי  קולק  ,  סירב  להרוס  מבנים  לא  חוקיים  של  תושבי  הכפר  עיסאוויה  שנואשו  מלקבל  רישיונות  בנייה  ;  סויסה  שלח  אליהם  את  סיירת  משרד  הפנים  .  
תושבי  ראס  אל  -  עמוד  הגישו  התנגדות  לתוכניתו  של  המיליונר  היהודי  ארווין  מוסקוביץ'  לבנות  119  יחידות  דיור  על  14  דונם  ;  סויסה  עיכב  את  בקשתם  לבנות  400  בתים  על  1,400  דונם  .  
תושבי  ג'בל  רנים  הגישו  התנגדות  לבניית  שכונת  הר  חומה  על  אדמתם  המופקעת  ;  סויסה  אמר  שאין  זה  מעניינו  שהמערערים  נתונים  בסגר  ומשום  כך  לא  הגיעו  לדיון  ,  ודחה  את  ההתנגדויות  בהעדרם  .  
כשסויסה  התמנה  לשר  הפנים  הוא  נשאר  נאמן  לייעוד  ייהודה  של  ירושלים  .  
הוא  הורה  לאכוף  ביד  רמה  את  מדיניות  שלילת  תעודות  הזהות  הישראליות  מתושבים  ערבים  שלא  התגוררו  בעיר  .  
אחרי  שהמשרד  החרים  700  תעודות  זהות  ,  נהרו  4,000  פלשתינאים  בחזרה  אל  העיר  .  
שום  בית  יולדות  מזרח  ירושלמי  לא  תרם  יותר  ממנו  להטיית  המאזן  הדמוגרפי  בירושלים  לטובת  הערבים  .  
