עדכון  אחרון  -  02:35  08/03/01  מתערער  מעמדו  של  מנכ"ל  דויטשה  טלקום  רון  סומר  מאת  מתיו  מילר  סומר  :  "  אני  לא  קברניט  לימי  שמש  ,  ולא  אתפטר  בגלל  שהים  סוער  "  תצלום  :  אי  -  פי  בלומברג  בון  .  
לפני  שנה  ,  היה  שווי  השוק  של  דויטשה  טלקום  318  מיליארד  יורו  (  305  מיליארד  דולר  )  ,  והיא  היתה  ידועה  ברווחים  יציבים  .  
המנכ"ל  ,  רון  סומר  ,  תיכנן  להפוך  את  חברת  הטלפוניה  הגדולה  בעולם  למנהיגה  עולמית  בשוק  התקשורת  .  
כעת  ,  דויטשה  טלקום  רושמת  הפסדים  ,  לאחר  שסומר  החליט  להקצות  77  מיליארד  דולר  להרחבת  הפעילות  בארה"ב  ולרכישת  זכיונות  סלולריים  דור  שלישי  באירופה  .  
שווי  השוק  שלה  הוא  רבע  ממה  שהיה  בשיא  .  
"  הוא  שילם  יותר  מדי  על  הנכסים  הסלולריים  שרכש  "  ,  אמר  ג'ף  קרינגטון  ,  המנהל  קרנות  מניות  אירופיות  בשווי  6.5  מיליארד  ליש"ט  במורלי  פאנד  מנג'מנט  בבריטניה  .  
וכעת  ייתכן  שסומר  יאלץ  להתפטר  ,  על  פי  כמה  עיתונים  וירחונים  בגרמניה  .  
לדוגמה  "  מנג'ר  מגזין  "  דיווח  אתמול  כי  ייתכן  שסומר  יוחלף  על  ידי  חבר  מועצת  המנהלים  גרד  טנצר  לתקופת  מעבר  עד  שיימצא  מנכ"ל  חדש  .  
קבוצת  מנהלים  ,  המקורבים  למפלגה  הסוציאל  -  דמוקרטית  השלטת  ,  מבקשת  להיפגש  עם  מנהיגי  המפלגה  כדי  לדרוש  שזו  תחל  לחפש  מנכ"ל  חדש  לדויטשה  טלקום  ,  דיווח  השבועון  "  דר  שפיגל  "  .  
דויטשה  טלקום  ,  בעלת  המניות  הגדולה  של  החברה  ,  ממשלת  גרמניה  ,  וסומר  עצמו  הכחישו  את  הדיווחים  .  
קנצלר  גרמניה  ,  גרהרד  שרדר  ,  אף  נקט  צעד  יוצא  דופן  והביע  תמיכה  בסומר  .  
"  סומר  הוא  טיפוס  לוחמני  ,  הוא  לא  ילך  ,  אלא  אם  יכריחו  אותו  "  ,  אמר  תיאו  קיץ  ,  אנליסט  בחברת  ההשקעות  מרק  פינק  אנד  קומפני  .  
סומר  ,  בן  ,  51  מנסה  להרחיב  את  פעילותה  של  דויטשה  טלקום  מחוץ  לגרמניה  כבר  כמה  שנים  .  
prefix=ב  -  ,  1999  כשלה  הצעת  הרכש  שלו  לטלקום  איטליה  ,  בסך  93  מיליארד  דולר  ,  וזו  נמכרה  לאוליבטי  .  
prefix=ב  -  ,  2000  הקצה  סומר  15  מיליארד  דולר  לרכישת  זכיונות  סלולריים  בבריטניה  ,  גרמניה  ,  הולנד  ואוסטריה  .  
סומר  לוטש  עיניים  גם  לארה"ב  ,  וביולי  2000  הוא  הגיע  להסכם  לרכישת  המפעילה  הסלולרית  וויס  -  סטרים  prefix=ב  -  55  מיליארד  דולר  במניות  ובמזומן  .  
"  אולי  סומר  חשב  על  עצמו  כשחקן  גלובלי  ,  אך  ייתכן  שהשווקים  לחצו  עליו  לנקוט  את  הצעדים  האלה  "  ,  אמר  סוון  קרוס  ,  המנהל  נכסים  בשווי  9.5  מיליארד  דולר  בחברת  ההשקעות  הגרמנית  BB  בברלין  .  
"  אבל  היה  עליו  לחזק  את  הפעילות  באירופה  ,  לפני  שפנה  לארה"ב  "  .  
מאז  הצעת  הרכש  לוויס  -  סטרים  ביולי  ,  ירדו  מניות  דויטשה  טלקום  prefix=בכ  -  ,  50%  ולכן  שווי  הצעת  הרכש  לוויס  -  סטרים  הוא  פחות  prefix=מ  -  35  מיליארד  דולר  .  
דויטשה  טלקום  הסכימה  לשלם  3.2  ממניותיה  prefix=ו  -  30  דולר  במזומן  בעבור  כל  מניית  וויס  -  סטרים  ,  ותשלום  מיידי  של  5  מיליארד  דולר  לכיסוי  החובות  של  החברה  האמריקאית  ולמימון  רכישת  תדרים  .  
אם  לא  תצא  העסקה  לפועל  -  ואחד  מתנאי  ההסכם  מאפשר  נסיגה  אם  ירדו  מחירי  מניות  דויטשה  טלקום  לרמה  מסוימת  וייסחרו  במחיר  הזה  לתקופה  מסוימת  -  ישארו  חמשת  מיליארדי  הדולרים  אצל  וויס  -  סטרים  .  
דויטשה  טלקום  אינה  חברת  הטלפוניה  היחידה  באירופה  שמניותיה  קרסו  ,  בין  השאר  ,  עקב  החשש  כי  רבות  מהן  לא  ישרדו  את  ההימור  היקר  על  טלפוניה  סלולרית  דור  שלישי  .  
אך  הביצועים  של  החברה  הגרמנית  גרועים  מאלה  של  מתחרותיה  .  
מניותיה  ירדו  prefix=ב  -  73  %  מאז  השיא  prefix=ב  -  ,  2000  לעומת  ירידה  של  %  61  במדד  שירותי  הטלקומוניקציה  האירופי  של  בלומברג  .  
רק  מניות  KPN  ירדו  בשיעור  חד  יותר  .  
בשנים  עברו  היה  סומרס  ,  שסיים  דוקטורט  במתמטיקה  בגיל  ,  21  ידוע  בעיקר  בהאצת  הפעילות  של  חברות  מנומנות  ושמרניות  .  
כמנהל  כללי  של  הפעילות  הצרפתית  של  ניקסדורף  קומפיוטר  בשנות  prefix=ה  -  ,  70  הוא  דחף  את  החברה  הגרמנית  ,  שהיתה  תלויה  בעיקר  בשוק  המקומי  שלה  ,  לשווקים  בינלאומיים  .  
בסוף  שנות  prefix=ה  -  80  ובתחילת  שנות  prefix=ה  -  ,  90  הבריא  סומר  את  הפעילות  של  סוני  באירופה  .  
"  אני  לא  קברניט  לימי  שמש  ,  ולא  אתפטר  בגלל  שהים  סוער  "  ,  אמר  סומר  בראיון  טלוויזיוני  בשבוע  שעבר  .  
"  השאלה  החשובה  היא  אם  האסטרטגיה  של  דויטשה  טלקום  נכונה  ,  והתשובה  היא  '  כן  '  "  .  
ברבעון  הרביעי  של  ,  2000  רשמה  דויטשה  טלקום  הפסד  של  מיליארד  יורו  ,  הראשון  מאז  הונפקה  החברה  לציבור  prefix=ב  -  ,  1996  עקב  הוצאות  מימון  והפרשות  לירידת  ערך  נדל"ן  ,  אותו  היא  מתכוננת  למכור  כדי  לצמצם  את  חובותיה  .  
לא  כולם  קוראים  לסומר  לפרוש  .  
"  המשחק  עדיין  לא  נגמר  "  ,  אמר  דורקה  קרסקיו  ,  המנהל  נכסים  אירופיים  בשווי  20  מיליארד  דולר  באינווסקו  אסט  מנג'מנט  .  
"  החבטה  שדויטשה  טלקום  ספגה  מאלצת  את  ההנהלה  ליצור  יותר  ערך  לבעלי  המניות  "  .  
סומר  מכחיש  האשמות  לפיהן  החברה  הוליכה  שולל  את  הציבור  בכך  שהפריזה  בערך  הנדל"ן  שלה  .  
משרד  התובע  הכללי  בבון  מנהל  חקירה  בעניין  ,  אך  סומר  מעדיף  להתמקד  prefix=ב  "  התפוצצות  הרווחים  "  שהוא  צופה  בעתיד  בפעילות  בחברה  הבת  לשירותים  סלולריים  ,  המשרתת  20  מיליון  מנויים  בגרמניה  prefix=ו  -  מיליון  מנויים  בעולם  ,  כפי  שאמר  בראיון  למגזין  הכלכלי  "  פוקוס  "  .  
אך  יש  משקיעים  המסרבים  לחכות  .  
"  אם  סומר  יפרוש  מחר  ,  והעסקה  עם  וויס  -  סטרים  תבוטל  ,  מניות  דויטשה  טלקום  יזנקו  prefix=ב  -  %  "  ,  25  אמר  קרינגטון  .  
