עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  AOL  טיים  וורנר  מאחדת  כל  רשתות  השידור  בחטיבה  אחת  AOL  טיים  וורנר  הודיעה  שלשום  על  ארגון  מחדש  של  רשתות  הטלוויזיה  שבבעלותה  ,  כחלקו  תאוחד  רשת  השידור  WB  עם  טרנר  ברודקסטינג  סיסטם  (  TBS  )  ,  אמפריית  ערוצי  הכבלים  של  טד  טרנר  שנרכשה  על  ידי  טיים  וורנר  prefix=ב  -  1996  .  
מנהל  החטיבה  החדשה  ,  שתשמור  על  השם  TBS  ,  יהיה  מייסד  ומנכ"ל  WB  ,  ג'יימי  קלנר  .  
החטיבה  החדשה  -  שתאחד  את  TBS  ,  TNT  ,  CNN  ,  WB  ,  ערוץ  סרטי  הקלאסיקה  של  טרנר  וערוץ  סרטי  האנימציה  של  טרנר  -  תציע  שידורים  לכל  קבוצות  הגיל  ,  ותשפר  את  כושר  התחרות  של  AOL  מול  מתחרות  המציעות  שידורים  מגוונים  ,  דוגמת  ויאקום  ,  המשדרת  לצעירים  בערוץ  Nickelodeon  ,  לבני  נוער  בערוץ  MTV  ולצופים  מבוגרים  יותר  prefix=ב  -  CBS  .  
בנוסף  ,  תסייע  החטיבה  החדשה  prefix=ל  -  AOL  לשדך  צופים  למפרסמים  ולגבש  חבילות  פרסום  מלאות  .  
כך  לדוגמה  ,  תעודד  החברה  צפיייה  בסרטי  אנימציה  בשעות  אחר  הצהרים  בערוץ  WB  ומעבר  לערוץ  סרטי  האנימציה  של  טרנר  בערב  .  
הקמת  החטיבה  החדשה  היא  הצעד  העסקי  הגדול  הראשון  של  AOL  טיים  וורנר  מאז  הושלם  מיזוגן  בינואר  .  
כעת  ,  פ  מתכננת  AOL  להקים  ערוצי  כבלים  חדשים  ,  בהם  ערוץ  מוסיקה  שיתחרה  prefix=ב  -  MTV  ,  אמרו  בכירים  בחברה  .  
עד  כה  ,  פעלו  WB  וטרנר  ברודקסטינג  סיסטם  כחטיבות  נפרדות  בטיים  וורנר  .  
שילובם  בחטיבה  אחת  מבטא  את  אובדן  השפעתו  של  טד  טרנר  ,  שבמשך  שנים  ראה  prefix=ב  -  WB  אויב  מר  .  
טרנר  ,  שהפך  תחנת  טלוויזיה  מנומנמת  לאימפריית  ערוצי  טלוויזיה  לפני  שמכר  אותה  לטיים  וורנר  ,  איבד  את  סמכויותיו  הביצועיות  עם  השלמת  מיזוג  AOL  טיים  וורנר  .  
כיום  הוא  משמש  סגן  נשיא  החברה  ומחזיק  prefix=ב  -  %  3.5  ממניותיה  .  
"  אני  שמח  שג'יימי  יהיה  מנכ"ל  החטיבה  החדשה  "  ,  אמר  טרנר  אתמול  .  
קלנר  ,  הנחשב  למתכנן  ואסטרטג  עסקי  מבריק  ,  ימונה  ליו"ר  ומנכ"ל  TBS  הראשון  מאז  השתלט  עליה  טרנר  לפני  prefix=כ  -  30  שנה  .  
לקלנר  מוניטין  של  מנהל  טלוויזיה  ותיק  ,  שמילא  תפקיד  מרכזי  בבניית  שתי  רשתות  שידור  .  
הוא  היה  הנשיא  והסמנכ"ל  התפעולי  הראשון  של  רשת  פוקס  ,  שעם  הסדרות  המצליחות  שלה  נמנות  "  נשואים  פלוס  "  ,  "  משפחת  סימפסון  "  ,  prefix=ו  "  בוורלי  הילס  90210  "  .  
מאוחר  יותר  הקים  את  רשת  WB  עם  וורנר  ברדרס  טלוויזיה  וקבוצת  טריביון  .  
WB  התמקדה  בצופים  בגילאים  -  12  ,  34  במיוחד  בנות  ונשים  צעירות  .  
עם  הסדרות  המוצלחות  של  הרשת  נמנות  "  דוסון  קריק  "  prefix=ו  "  באפי  ציידת  הערפדים  "  .  
ניו  יורק  טיימס  
