עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  שוק  המט"ח  הין  לא  מצליח  להתאושש  הין  המשיך  אתמול  לרדת  בתוך  שהוא  יורד  לשפל  שלא  נראה  מאז  יולי  '  ,  99  הן  מול  השקל  והן  מול  הדולר  .  
המטבע  היפאני  נסחר  מול  הדולר  ברמות  של  120  ין  לדולר  ,  ומול  השקל  הוא  נחלש  ביותר  prefix=מ  -  1  %  ושערו  היציג  נקבע  על  3.44  שקלים  prefix=ל  -  100  .  
העתיד  אינו  נראה  מבטיח  למטבע  היפאני  .  
כלכלנים  בבנק  ברקליס  הבריטי  אמרו  אתמול  כי  הין  צפוי  להיסחר  ברמות  של  140  ין  לדולר  עד  סוף  2001  .  
כלכלני  ברקליס  אומרים  כי  הכלכלה  היפאנית  ממשיכה  להפגין  חולשה  ,  ומדד  הניקיי  של  הבורסה  היפאנית  ירד  prefix=ב  -  36  %  בשנה  האחרונה  .  
מול  הדולר  נסחר  אתמול  השקל  ללא  שינוי  משמעותי  .  
שערו  של  המטבע  האמריקאי  נקבע  על  4.118  שקלים  .  
מחזורי  המסחר  יורדים  בימים  האחרונים  לשפל  שלא  נראה  מזה  חצי  שנה  ויותר  .  
סוחרים  מסבירים  זאת  בחוסר  עניין  של  ציבור  המשקיעים  ,  הממתין  להתפתחויות  פוליטיות  וכלכליות  .  
הליש"ט  נחלשה  אתמול  prefix=ב  -  %  0.31  ושערה  היציג  נקבע  על  6.027  שקלים  .  
למרות  הירידה  ,  רשם  המטבע  הבריטי  התחזקות  של  כמעט  %  2  מאז  תחילת  החודש  .  
סל  המטבעות  רשם  אתמול  שינוי  מזערי  ,  ושערו  נקבע  על  4.236  שקלים  .  
רמה  זו  ממקמת  את  סל  המטבעות  prefix=ב  -  %  3.1  מעל  הגבול  התחתון  של  רצועת  הניוד  .  
חן  לינדמן  
