עדכון  אחרון  -  02:35  08/03/01  תל  אביב  /  סקירת  המסחר  לאחר  יומיים  של  עליות  קלות  יצאה  הרוח  ממפרשי  הבורסה  מאת  מארק  קוסטמן  מדד  המעו"ף  ירד  prefix=ב  -  %  0.6  ואילו  התל  -  טק  הרשים  בעלייה  של  %  ;  1  אלביט  זינקה  prefix=ב  -  %  7.4  על  רקע  חלוקת  דיווידנד  גבוה  ,  prefix=כ  -  שקלים  למניה  ,  ומשכה  עמה  גם  את  החברה  האם  ,  אלרון  הבורסה  התל  אביבית  כבר  מזמן  הפסיקה  להיות  עצמאית  בהתנהגותה  .  
נדמה  כי  שיקול  הדעת  ניטל  ממנה  והיא  תלויה  לחלוטין  בביצועיהן  של  הבורסות  המרכזיות  בעולם  .  
כמו  המטוטלת  של  פוקו  ,  הממחישה  את  סיבובו  של  כדור  הארץ  סביב  צירו  ,  ממחישה  הבורסה  המקומית  את  המגמה  בבורסות  העולם  .  
התמתנות  בעליות  השערים  בוול  סטריט  מאמש  ופתיחת  מסחר  בירידות  שערים  קלות  בבורסות  של  אירופה  ,  משכו  מטה  את  מדדי  המניות  הישראליים  במחצית  הראשונה  של  יום  המסחר  .  
במחצית  השנייה  של  היום  התהפכה  המגמה  בתל  אביב  ,  בעקבות  הנעשה  בבורסות  אירופה  והחוזים  החיוביים  על  מדדי  המניות  בוול  סטריט  -  ככל  הנראה  בעקבות  המלצתה  של  אבי  ג'וזף  כהן  מגולדמן  סאקס  להגדיל  את  רכיב  המניות  בתיקי  ההשקעות  .  
גם  אישור  התקציב  בקריאה  ראשונה  בכנסת  סייע  לשינוי  המגמה  .  
הגדולות  בלמו  את  המעו"ף  מכאן  ואילך  התחזקו  מדדי  המניות  וכמעט  הצליחו  לסיים  את  היום  במגמה  חיובית  ,  אך  גל  מכירות  בסמוך  לנעילת  המסחר  מנע  זאת  .  
יום  המסחר  הסתיים  בירידה  של  0.6  %  במדד  המעו"ף  לרמה  של  453.3  נקודות  ,  ובירידה  של  0.4  %  במדד  תל  אביב  100  .  
לעומתם  ,  ובהשראת  העלייה  בנאסד"ק  ,  רשם  מדד  התל  -  טק  עלייה  של  %  ,  1  ואילו  מדד  היתר  רשם  ירידה  זניחה  .  
מחזור  המסחר  הסתכם  אתמול  prefix=ב  -  185  מיליון  שקל  .  
את  התאוששות  הבורסה  בלמו  בעיקר  ארבע  המניות  הגדולות  בה  ,  שנסחרו  לאורך  מרבית  יום  המסחר  בירידות  שערים  .  
מניית  בנק  הפועלים  הסחירה  ביותר  איבדה  1.5  %  במחזור  של  19  מיליון  שקל  .  
אחריה  ברשימת  הסחירות  היו  מניית  טבע  שהשילה  1.7  %  ,  מניית  בזק  שירדה  prefix=ב  -  %  0.3  ומניית  לאומי  שרשמה  ירידה  של  0.9  %  .  
לעומתן  ,  רשמה  מניית  אלביט  מערכות  את  העלייה  החדה  בין  מניות  המעו"ף  כשטיפסה  prefix=ב  -  4  %  .  
גם  מניית  אלרון  בלטה  בעלייה  של  3.1  %  .  
החברה  נהנתה  אתמול  מהחברה  הבת  ,  אלביט  ,  שרשמה  את  העלייה  החדה  בין  מניות  ת"א  100  כשזינקה  prefix=ב  -  %  7.4  במחזור  ער  של  2.4  מיליון  שקל  .  
החברה  פירסמה  אתמול  דו  "  חות  כספיים  לא  ממש  מוצלחים  .  
הכנסות  החברה  ירדו  prefix=ל  -  3  מיליון  דולר  ברבעון  הרביעי  לעומת  הכנסות  של  4  מיליון  דולר  ברבעון  המקביל  .  
בנוסף  ,  הפסידה  אלביט  9  מיליון  דולר  ברבעון  הרביעי  של  2000  לעומת  רווח  בשיעור  דומה  ברבעון  המקביל  .  
ואולם  במקביל  ,  הודיעה  אלביט  על  חלוקת  דיווידנד  גבוה  של  prefix=כ  -  שקלים  למניה  ,  שהם  prefix=כ  -  20  %  ממחיר  מנייתה  ,  ובהיקף  כולל  של  prefix=כ  -  100  מיליון  שקל  .  
העלייה  באלביט  משכה  בעקבותיה  את  אלרון  ,  אך  לא  הצליחה  להשפיע  על  מניית  דיסקונט  השקעות  שננעלה  בירידה  של  1.5  %  .  
גם  ההודעה  של  דסק"ש  על  מכירת  השליטה  בחברת  האלומיניום  קליל  ,  במחיר  הגבוה  prefix=ב  -  64  %  ממחירה  הבורסאי  ,  לא  הצליחה  לתמוך  במניה  .  
מניית  נייס  ממשיכה  לרכז  פעילות  ערה  ,  הפעם  של  9  מיליון  שקל  ,  תוך  שהיא  משלימה  עלייה  של  3.9  %  ללא  עזרה  מפער  ארביטראז'  זניח  .  
מניית  ריטליקס  המשיכה  גם  אתמול  בעליות  חדות  כשזינקה  prefix=ב  -  6  %  במחזור  ער  של  3.9  מיליון  שקל  .  
זאת  ,  בהמשך  לזינוק  שרשמה  שלשום  לאחר  הודעתה  על  איחוד  החברה  הבת  עם  חברה  אמריקאית  ,  RMX  ,  וכן  על  רקע  שידרוג  המלצת  בית  ההשקעות  UBS  ורברג  למניה  .  
החברות  מילומור  וקווינקו  הודיעו  אתמול  כי  החברה  הבת  ,  קלאב  הוטל  לוטראקי  ,  תנפיק  %  12  ממניותיה  ביוון  .  
המשקיעים  של  השתיים  לא  ממש  התרגשו  מההודעה  וקווינקו  ננעלה  בעלייה  של  2.3  %  במחזור  נמוך  ,  ואילו  מילומור  איבדה  3.3  %  במחזור  ער  של  prefix=כ  -  900  אלף  שקל  .  
