עדכון  אחרון  -  02:35  08/03/01  וול  סטריט  גולדמן  הרים  את  השוק  והפיל  את  אורבוטק  מאת  עמי  גינזבורג  תחזית  אופטימית  של  אבי  ג'וזף  כהן  מגולדמן  סאקס  סייעה  לעלייה  של  1.3  %  בדאו  ג'ונס  ;  הפחתת  המלצה  של  גולדמן  לאורבוטק  גרמה  לה  לצנוח  prefix=ב  -  14  %  .  
גם  אודיוקדס  צנחה  prefix=ב  -  24  %  לאחר  תנומה  ארוכה  נדמה  היה  אתמול  שהפרים  של  וול  סטריט  מנסים  בכל  זאת  לפקוח  עין  ולשנות  את  התמונה  .  
לאווירה  האנטי  דובית  תרמה  בעיקר  האסטרטגית  של  בנק  ההשקעות  גולדמן  סאקס  ,  אבי  ג'וזף  כהן  ,  שהמליצה  ללקוחות  הבנק  להגדיל  את  רכיב  המניות  בתיקי  ההשקעות  שלהם  prefix=מ  -  65  %  prefix=ל  -  70  %  .  
ג'וזף  כהן  אף  הציבה  יעדים  שאפתניים  למדדי  המניות  הכבדות  .  
לדעתה  ,  עתיד  מדד  דאו  ג'ונס  לסיים  את  2001  ברמה  של  13,000  נקודות  ,  שהוא  גבוה  prefix=ב  -  23  %  מרמתו  אתמול  לפני  פתיחת  המסחר  ,  ומדד  P500&S  עתיד  להגיע  prefix=ל  -  נקודות  -  עלייה  של  %  32  מרמתו  אתמול  .  
ג'וזף  כהן  אף  המליצה  ללקוחותיה  להתמקד  במניות  הקשורות  למגזרי  האנרגיה  ,  הטכנולוגיה  וחומרי  הגלם  .  
ההמלצה  של  ג'וזף  כהן  הצליחה  לתת  אותותיה  במדדי  המניות  ,  שהמשיכו  לעלות  גם  אתמול  לאחר  פתיחת  שבוע  חיובית  .  
הדאו  טיפס  אתמול  prefix=ב  -  %  1.3  וסגר  על  10,729  נקודות  ומדד  נאסד"ק  עלה  prefix=ב  -  %  0.9  prefix=ל  -  נקודות  .  
מי  שקצת  קילקלה  אתמול  את  האווירה  במניות  הטכנולוגיה  היתה  מניית  חברת  האינטרנט  יאהו  ,  שהמסחר  בה  הופסק  דקות  ספורות  לאחר  הפתיחה  בשל  ציפייה  להודעה  מטעם  החברה  .  
יאהו  שירדה  בפתיחה  prefix=ב  -  ,  8%  הקרינה  חוסר  ודאות  גם  לעברן  של  שאר  מניות  האינטרנט  .  
לאווירה  הלא  אוהדת  בנאסד"ק  תרמו  גם  אזהרות  הרווח  שפירסמו  אתמול  החברות  ברודקום  prefix=ו  -  JDS  יוניפייז  .  
מבין  המניות  הישראליות  בלטה  אתמול  אורבוטק  ,  שנפלה  prefix=ב  -  14  %  prefix=ל  -  דולר  .  
הנפילה  של  אורבוטק  נבעה  מהוצאת  המניה  מרשימת  המניות  המומלצות  של  גולדמן  סאקס  .  
האנליסטים  של  גולדמן  ,  אלן  זיווטופסקי  ושמעון  לוי  ,  קיצצו  את  תחזית  ההכנסות  לאורבוטק  prefix=מ  -  444  מיליון  דולר  prefix=ל  -  420  מיליון  דולר  ,  ואת  תחזית  הרווח  למניה  prefix=מ  -  דולרים  prefix=ל  -  דולרים  .  
התחזית  הממוצעת  לאורבוטק  נעה  סביב  רווח  של  2.63  דולרים  למניה  .  
בגולדמן  מנמקים  את  ההפחתה  בהערכתה  שאורבוטק  ,  המפתחת  מערכות  בדיקה  אופטיות  למעגלים  מודפסים  ,  עלולה  להיפגע  ברבעונים  הקרובים  מההאטה  החריפה  מהצפוי  בתעשיית  רכיבי  האלקטרוניקה  .  
עוד  מציינים  בגולדמן  ,  כי  אם  תמשיך  המניה  להיסחר  בצמוד  לרמת  המכפילים  ההיסטורית  שלה  -  prefix=כ  -  -  11  12  דולר  -  הרי  שהמחיר  שנגזר  לה  מהתחזיות  הנוכחיות  הוא  prefix=כ  -  29  דולר  .  
למרות  זאת  ,  בגולדמן  ממשיכים  להיות  אופטימיים  לגבי  הטווח  הארוך  באורבוטק  ומותירים  למניה  את  הדירוג  "  תשואת  יתר  "  (  OutPerform  )  .  מניה  נוספת  שבלטה  אתמול  בירידה  חדה  היתה  אודיוקודס  ,  יצרנית  שבבי  הקול  לטלפוניית  IP  ,  שצנחה  prefix=ב  -  24  %  prefix=ל  -  דולר  .  
עוד  מניה  שצנחה  אתמול  היתה  E  -  SIM  ,  שאיבדה  במהלך  המסחר  21  %  .  
בהמשך  התאוששה  המניה  וסיימה  בירידה  קלה  של  %  4  בלבד  prefix=ל  -  דולר  .  
הנפילה  של  אי  סים  ,  המפתחת  תוכנות  סימולציה  למפתחי  מכשירים  אלקטרוניים  ,  באה  על  רקע  אזהרת  הרווח  שפירסמה  החברה  ביום  שני  האחרון  .  
בכיוון  החיובי  בלטו  אתמול  פלוור  ,  שטיפסה  prefix=ב  -  %  ;  8  נובה  ,  שעלתה  prefix=ב  -  %  ;  10  וצ'ק  פוינט  ,  שהוסיפה  7  %  .  
