עדכון  אחרון  -  02:35  08/03/01  משרד  האוצר  של  יפאן  "  לא  יתנגד  לירידה  בין  "  הין  הידרדר  אתמול  לשפל  של  20  חודשים  מול  הדולר  ,  אחרי  ששר  האוצר  של  יפאן  ,  קייצ'י  מיאזווה  ,  ונגיד  הבנק  המרכזי  ,  מסארו  היאמי  ,  אמרו  כי  היחלשות  של  הין  עשויה  לסייע  לאושש  את  הכלכלה  השקועה  במיתון  מתמשך  .  
הין  נחלש  אתמול  prefix=ב  -  1  %  prefix=ל  -  ין  לדולר  -  הרמה  הנמוכה  ביותר  מאז  יולי  1999  .  
מאוחר  יותר  התאושש  הין  ונסחר  ברמה  של  119.88  ין  ,  לעומת  118.82  ין  לדולר  שלשום  .  
מאז  תחילת  ,  2001  הידרדר  הין  מול  הדולר  prefix=ב  -  .  4.7%  גם  מול  היורו  ,  הידרדר  אתמול  הין  prefix=בכ  -  1  %  prefix=ל  -  ין  ,  לעומת  110.82  ין  שלשום  .  
מיאזווה  אמר  כי  משרד  האוצר  לא  יתנגד  להיחלשות  "  טבעית  "  של  הין  ,  אך  ציין  כי  אין  בכוונתו  לפקח  באופן  פעיל  על  המטבע  .  
לדבריו  ,  יהיה  קשה  מאוד  לשלוט  על  שער  החליפין  של  הין  .  
מוקדם  יותר  ,  אותת  נגיד  הבנק  המרכזי  היאמי  על  הקלה  מוניטרית  נוספת  ,  ואמר  כי  על  הבנק  להקדיש  תשומת  לב  מיוחדת  למחירים  .  
לדבריו  ,  היחלשות  הין  עשויה  להאיץ  את  היצוא  ואת  הצמיחה  הכלכלית  .  
בתחילת  השבוע  שב  ואימץ  הבנק  המרכזי  ביפאן  מדיניות  "  ריבית  אפס  "  ,  והוריד  את  הריבית  הבין  -  בנקאית  prefix=מ  -  %  0.35  prefix=ל  -  .  0.25%  זאת  נוכח  ירידה  חדה  בתוצר  התעשייה  וחששות  גוברים  כי  הכלכלה  השנייה  בגודלה  בעולם  שבה  ושוקעת  במיתון  .  
prefix=ב  -  18  החודשים  החולפים  נפל  מדד  המחירים  לצרכן  ביפאן  ,  ונתונים  עדכניים  מאותתים  כי  גם  ברבעון  הרביעי  התכווצה  הכלכלה  ,  לאחר  צמיחה  שלילית  של  0.6  %  ברבעון  השלישי  .  
שיעור  האבטלה  ביפאן  נשאר  בינואר  ברמה  הגבוהה  ביותר  מאז  מלחמת  העולם  השנייה  ,  4.9  %  .  
כעת  ,  אומרים  כלכלנים  ,  תימשך  בימים  הקרובים  הידרדרות  הין  ,  וההערכה  היא  כי  בתוך  שלושה  חודשים  הוא  יסחר  ברמה  של  125  -  124  ין  לדולר  .  
"  ההיחלשות  מול  הדולר  לרמה  של  120  ין  היא  עדיין  לא  הסוף  "  ,  אמר  רם  בגאווטולה  ,  כלכלן  ראשי  בבנק  אוף  סקוטלנד  פייננשל  מרקטס  .  
"  הין  ימשיך  להידרדר  ,  לאחר  שהבנק  המרכזי  ישוב  ויקל  את  המדיניות  המוניטרית  "  .  
כמה  כלכלנים  מברקליס  קפיטל  ,  בר  סטרנס  ובראון  ברדרס  הרימן  העריכו  כי  בתוך  שנה  ייסחר  המטבע  היפאני  ברמה  של  140  ין  לדולר  .  
בלומברג  
