עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  בריטניה  תוריד  מסים  ותגדיל  ההוצאה  על  חינוך  שר  האוצר  של  בריטניה  גורדון  בראון  הציג  אתמול  לפרלמנט  את  תקציב  הממשלה  לשנת  הכספים  -  2001  ,  2002  כחלקו  מתוכננים  קיצוצי  מס  על  דלק  ,  הגדלת  ההוצאה  הממשלתית  בתחומי  החינוך  והבריאות  ,  ורפורמה  במס  החברות  .  
התקציב  יהיה  ככל  הנראה  האחרון  לפני  הבחירות  הכלליות  בבריטניה  .  
הבחירות  אמורות  להתקיים  prefix=ב  -  ,  2002  אך  גוברות  ההערכות  שהן  יוקדמו  ,  אולי  כבר  למאי  .  
בראון  הודיע  על  צמצום  מיידי  של  2  פני  (  3  סנטים  )  במס  על  הדלק  ,  אם  כי  החל  prefix=מ  -  14  ביוני  תהיה  ההורדה  תקפה  רק  לדלק  דל  -  גופרית  .  
בנוסף  ,  אמר  בראון  כי  בכוונתו  להרחיב  את  מדרגת  המס  הנמוכה  ביותר  (  %  10  )  עד  להכנסה  של  1,880  ליש"ט  (  2,725  דולר  )  בחודש  ,  לעומת  1,520  ליש"ט  כיום  .  
הוא  גם  הציג  הטבות  מס  מתוכננות  לנשים  עובדות  עם  ילדים  ,  ותשלום  על  חופשה  של  שבועיים  לאבות  טריים  .  
ההוצאה  הציבורית  בתקציב  החדש  תהיה  גבוהה  prefix=ב  -  %  3.7  מזו  בשנת  הכספים  -  2000  ,  2001  לעומת  תחזית  לעלייה  של  3.4  %  .  
בראון  ציין  כי  ההוצאה  על  חינוך  תצמח  prefix=ב  -  ,  5.2%  וכי  בתוך  שלוש  שנים  יגדלו  תקציבי  בתי  החולים  ומערכת  החינוך  במיליארד  דולר  ,  כל  אחד  .  
"  המדיניות  שנקטנו  סייעה  להוריד  את  האינפלציה  לשפל  של  30  שנה  ;  להוריד  את  הריבית  לטווח  -  רחוק  לרמה  הנמוכה  ביותר  זה  35  שנה  ;  להגביר  את  התעסוקה  ולהוריד  את  האבטלה  לרמה  הנמוכה  ביותר  מאז  "  ,  1975  אמר  אתמול  בראון  .  
הוא  העריך  כי  העודף  בתקציב  הממשלתי  prefix=ב  -  2001  יהיה  23  מיליארד  ליש"ט  ,  וכי  החוב  הלאומי  יירד  prefix=ב  -  %  30.3  עד  2002  .  
האופוזיציה  בבריטניה  אמרה  אתמול  כי  מדובר  prefix=ב  "  תקציב  בחירות  "  שמחזיר  למשלם  המסים  רק  חלק  ממה  שהממשלה  גבתה  ממנו  בשנים  הקודמות  .  
אי  -  פי  
