עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  אנליסט  מתחילה  את  2001  ממדרגה  נמוכה  מאת  כתב  "  הארץ  "  חברת  ניהול  התיקים  והקרנות  נהנתה  prefix=ב  -  2000  מגידול  של  %  26  בהכנסות  מעמלות  ;  הנפילות  בבורסה  והתכווצות  תיק  הנכסים  המנוהלים  עלולים  לקצץ  בהכנסות  אלו  prefix=ב  -  2001  התוצאות  לרבעון  הרביעי  של  חברת  אנליסט  ,  העוסקת  בעיקר  בשירותי  ניהול  נכסים  כספיים  ,  משקפות  את  החולשה  שפקדה  את  שוק  ההון  לקראת  סוף  2000  .  
ההכנסות  ברבעון  הרביעי  ירדו  prefix=ב  -  ,  10%  והחברה  רשמה  הפסד  של  286  אלף  שקל  ,  שנוצר  במידה  רבה  בשל  הפסד  של  2.2  מיליון  שקל  בתיק  הנוסטרו  שלה  .  
אנליסט  דיווחה  על  הכנסות  של  35  מיליון  שקל  לשנה  כולה  ,  גידול  של  %  20  בהשוואה  prefix=ל  -  '  .  99  עיקר  הגידול  נבע  מעלייה  של  %  26  בהכנסות  מעמלות  על  ניהול  קרנות  נאמנות  .  
הכנסות  החברה  מניהול  12  קרנות  נאמנות  הסתכמו  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  מיליון  שקל  ,  והן  מהוות  %  80  מהכנסותיה  של  אנליסט  .  
אנליסט  דיווחה  כי  הסך  הממוצע  של  נכסי  הקרנות  שהיא  מנהלת  הסתכם  בשנת  2000  prefix=ב  -  775  מיליון  שקל  ,  לעומת  ממוצע  של  619  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  .  99  בחודשים  האחרונים  ניכרת  ירידה  חדה  בהיקף  הנכסים  המנוהלים  על  ידי  אנליסט  ,  שהסתכמו  בסוף  ינואר  prefix=ב  -  653  מיליון  שקל  בלבד  .  
החברה  רשמה  prefix=ב  -  2000  הכנסה  של  5  מיליון  שקל  מניהול  תיקי  השקעות  ,  והכנסה  של  מיליון  שקל  מניהול  קופות  גמל  .  
רווחי  תיק  הנוסטרו  של  החברה  הסתכמו  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  מיליון  שקל  ,  נפילה  של  %  ,  73  בהשוואה  לרווחי  נוסטרו  של  16.9  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  .  99  אנליסט  מדווחת  כי  שווי  תיק  ההשקעות  שלה  הסתכם  בסוף  דצמבר  2000  prefix=ב  -  52  מיליון  שקל  -  נמוך  prefix=בכ  -  17  מיליון  שקל  משווי  השוק  של  התיק  באותו  מועד  (  prefix=כ  -  69  מיליון  שקל  )  ,  וזאת  משום  שהחברה  נוהגת  לרשום  את  שווי  התיק  לפי  המחירים  בהם  נרכשו  המניות  ,  מטעמי  שמרנות  .  
ההפרש  בין  הסכומים  משקף  נכס  סמוי  אצל  אנליסט  שאינו  מתבטא  בהון  העצמי  שלה  .  
prefix=ב  -  2000  רשמה  אנליסט  ירידה  של  %  35  בהוצאות  שהסתכמו  prefix=ב  -  מיליון  שקל  .  
הירידה  מיוחסת  לפיצול  פעילות  אתר  האינטרנט  לחברה  נפרדת  בשם  אי  -  אונליין  קפיטל  .  
החברה  פיצלה  אמנם  את  הפעילות  רק  באמצע  השנה  ,  אך  בתוצאותיה  הוא  מוצג  כאילו  פוצל  כבר  בתחילתה  ,  ולכן  הדו"ח  הכספי  אינו  משקף  את  ההוצאות  עליו  .  
אנליסט  עדיין  מחזיקה  prefix=ב  -  16  %  ממניות  אי  -  אונליין  ,  ששוויין  כיום  2.3  מיליון  שקל  ,  כמיליון  שקל  מתחת  לשווי  המאזני  של  המניות  .  
הרווח  הנקי  של  אנליסט  הסתכם  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  22  מיליון  שקל  .  
