עדכון  אחרון  -  02:35  08/03/01  דסק"ש  מוכרת  השליטה  בקליל  לצורי  דבוש  ממייסדי  אמבלייז  מאת  יורם  גביזון  דבוש  ,  מהבודדים  שמימשו  את  אמבלייז  בזמן  ,  רכש  את  החברה  בזמן  משבר  בענף  הבנייה  ;  55  דונם  בקרית  מוצקין  שבבעלות  קליל  יהיו  כרית  בטחון  להשקעה  חברת  דיסקונט  השקעות  עושה  צעד  נוסף  לקראת  פרידה  מהשקעותיה  בתעשייה  המסורתית  במקביל  למחיקת  כמה  מהשקעותיה  בכלכלה  החדשה  .  
דיסקונט  השקעות  מכרה  אתמול  %  67  ממניות  חברת  קליל  לצורי  דבוש  ,  ממיסדי  חברת  אמבלייז  ,  במחיר  של  73.7  שקל  למניה  ,  ובתמורה  כוללת  של  97  מיליון  שקל  .  
מחיר  זה  גבוה  prefix=ב  -  63  %  ממחיר  הבורסה  ,  ונמוך  prefix=ב  -  7  %  מההון  העצמי  של  החברה  לסוף  הרבעון  השלישי  של  2000  .  
דיסקונט  השקעות  תוסיף  להחזיק  prefix=ב  -  %  4.99  ממניות  ההון  prefix=וב  -  %  5.2  ממניות  ההצבעה  בקליל  .  
ואולם  ,  היא  מחזיקה  אופציית  מכר  על  המניות  שבידה  במחיר  המימוש  שלה  ,  73.7  שקל  .  
דסק"ש  תוכל  לממש  את  האופציה  בין  ספטמבר  2002  למארס  2003  .  
קליל  מייצרת  מערכות  אלומיניום  לבנייה  .  
המשבר  בענף  גרם  להרעה  בתוצאות  הכספיות  של  החברה  .  
קליל  הפסידה  8.8  מיליון  שקל  במחזור  של  193  מיליון  שקל  בינואר  -  ספטמבר  ,  2000  בהשוואה  לרווח  של  850  אלף  שקל  במחזור  של  197  מיליון  שקל  בתקופה  המקבילה  prefix=ב  -  '  .  99  החברה  הרוויחה  4.2  מיליון  שקל  במחזור  מצטבר  של  1.1  מיליארד  שקל  prefix=ב  -  -  '  97  .  
2000  הרווחיות  הזעומה  של  קליל  נובעת  מהירידה  בביקוש  לאלומיניום  .  
החברה  מיזגה  את  פעילותה  של  החברה  הבת  בבעלות  מלאה  ,  קליל  תעשיות  אלומיניום  ,  עם  זו  של  חברת  אלומאיר  תמורת  הקצאה  של  %  27  ממניות  אלומאיר  ,  שמייצרת  ומרכיבה  קירות  מסל  ומוצרי  מסגרות  לבניין  מאלומיניום  .  
נתוני  הרווחיות  של  קליל  מעלים  את  השאלה  כיצד  יזם  היי  -  טק  כמו  צורי  דבוש  משקיע  בחברת  תעשייה  ישנה  כמו  קליל  .  
צורי  דבוש  היה  האיש  שעם  שותפיו  להקמת  אמבלייז  מכר  מניות  של  החברה  שייסד  ,  prefix=ב  -  170  מיליון  דולר  באוגוסט  2000  במחיר  של  15  דולר  למניה  -  פי  3  ממחירה  הנוכחי  .  
צורי  דבוש  אומר  שלקליל  יש  פוטנציאל  רב  ושליכולות  של  האחים  לבית  דבוש  בתחום  הבנייה  יהיה  ערך  רב  במיצויו  .  
צורי  דבוש  מתייחס  ללוי  דבוש  שהחדיר  את  מותגי  הצבע  של  חברת  נירלט  ואת  המותג  "  מיסטר  פיקס  "  של  חברת  כרמית  מקבוצת  איטונג  ,  ופחות  לפיתוח  טכנלוגיות  סטרימינג  של  וידאו  וקול  באינטרנט  שלו  עצמו  .  
גם  אם  הניסיון  של  קבוצת  דבוש  בתחום  הבנייה  והתשומות  לבנייה  לא  יועיל  לחברת  מוצרי  האלומיניום  ,  יוכלו  האחים  דבוש  להישען  על  הנדל"ן  של  קליל  .  
דבוש  רוכש  את  קליל  לפי  ההון  העצמי  שלה  ,  שכולל  53  דונם  בקרית  מוצקין  ,  עליו  ניצב  מפעל  החברה  .  
השטח  רשום  בעלות  של  2.2  מיליון  שקל  .  
קליל  הודיעה  ביולי  2000  על  כוונתה  לאחד  את  רוב  הפעילות  באתר  בקרית  מוצקין  עם  המפעל  בכרמיאל  .  
עלות  האיחוד  ,  17  מיליון  שקל  ,  ושווי  הקרקע  עשוי  להגיע  לעשרות  רבות  של  מיליוני  דולרים  .  
דסק"ש  מכרה  בדצמבר  '  98  את  החזקתה  בחברת  קניאל  לפי  שווי  חברה  של  320  מיליון  שקל  ,  לקבוצת  משקיעים  בראשות  בינו  צדיק  .  
בנוסף  ,  מכרה  דסק"ש  באוקטובר  '  99  לבעל  השליטה  ,  אברהם  בחרי  ,  את  החזקתה  ברב  בריח  (  %  30  )  תמורת  55  מיליון  שקל  .  
חודשיים  מאוחר  יותר  מכר  בחרי  את  החזקותיו  ברב  בריח  (  %  80  )  לחברה  השוודית  Assa  תמורת  113  מיליון  דולר  ,  ולאחר  שרכש  מהחברה  את  הפעילות  המפסידה  של  דלתות  המגן  ומוצרי  ההגנה  לרכב  תמורת  45  מיליון  דולר  ,  נותר  עם  56  מיליון  דולר  בכיסו  .  
