עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  איתוראן  -  ירידה  של  %  35  בהפסד  התפעולי  ברבעון  הרביעי  מאת  יורם  גביזון  הניסיון  לחדור  לשוק  האמריקאי  מתקדם  בקצב  איטי  ומוסיף  להסב  הפסדים  כבדים  לאיתוראן  .  
רכישת  תדיראן  טלמטיקס  הביאה  לשיפור  ברווחיות  הגולמית  .  
איתוראן  מחקה  השקעה  של  4.5  מיליון  שקל  באי  -  קום  שוק  ההון  איבד  את  אמונו  בחברת  איתוראן  ,  אם  לשפוט  מהגרף  של  המניה  .  
איתוראן  איבדה  prefix=ב  -  12  החודשים  האחרונים  %  78  משוויה  ,  ממש  כאילו  היתה  מיזם  אינטרנט  ולא  חברה  שמוכרת  prefix=ב  -  40  מיליון  דולר  לשנה  .  
איתוראן  היא  אמנם  חברה  בעלת  טכנולוגיה  מוכחת  ומוצר  מוביל  ,  אבל  בדומה  לחברות  אינטרנט  נגזר  שוויה  במארס  1.1  -  2000  מיליארד  שקל  -  מהיומרה  של  בעל  השליטה  לכבוש  את  השוק  הברזילי  והשוק  האמריקאי  ולמצב  את  איתוראן  כחברת  שירותים  בסביבת  הרכב  ,  ובעיקר  בהעברת  נתונים  לכלי  רכב  ומהם  באמצעות  תקשורת  סלולרית  .  
המנכ"ל  ומבעלי  השליטה  ,  איזי  שרצקי  ,  רכש  תדרים  בארצות  הברית  ,  השקיע  בתשתיות  למערכות  איתור  ורכש  נתחים  בחברות  סטארט  -  אפ  דוגמת  הוטאס  פסקול  ואי  -  קום  .  
חינם  של  מיזמים  עתירי  טכנולוגיה  סר  במהלך  ,  2000  ואם  לא  די  בכך  נכנסה  חברת  עדן  טלקום  ,  בעלת  מערכת  האיתור  פוינטר  ,  וגרמה  לשחיקה  במחירי  המכירה  של  מערכת  האיתור  בישראל  .  
ואולם  ,  הגורם  העיקרי  בהפסדי  הענק  של  איתוראן  prefix=ב  -  2000  היה  המחיר  היקר  שתבע  ניסיון  החדירה  לשוק  הגדול  בעולם  .  
איתוראן  הפסידה  31  מיליון  שקל  prefix=ב  -  ,  2000  לאחר  שהציגה  הפסד  תפעולי  של  37  מיליון  שקל  עקב  הפסד  של  20  מיליון  שקל  לפני  מס  של  החברה  הבת  איתוראן  ארה"ב  .  
הרווחיות  הגולמית  של  איתוראן  השתפרה  משמעותית  ,  וההפסד  התפעולי  של  החברה  הצטמק  ברבעון  הרביעי  של  2000  prefix=ב  -  35  %  לעומת  הרבעון  השלישי  של  2000  .  
בעקבות  השיפור  מכריז  איזי  שרצקי  כי  ההפסד  התפעולי  יקטן  prefix=ב  -  30  %  בכל  אחד  משלושת  הרבעונים  הראשונים  של  ,  2001  וברבעון  הרביעי  של  2001  תעבור  החברה  לרווח  תפעולי  ,  שיגדל  מדי  רבעון  prefix=ב  -  2002  .  
שרצקי  צופה  לגידול  רצוף  במכירות  במהלך  ,  2001  עד  שברבעון  הרביעי  של  2001  יסתכמו  המכירות  prefix=ב  -  70  מיליון  שקל  ,  כלומר  גידול  של  %  70  ביחס  לרמתו  ברבעון  הרביעי  של  2000  .  
מכירותיה  של  איתוראן  עלו  prefix=ב  -  1  %  ברבעון  הרביעי  של  2000  בהשוואה  לרבעון  השלישי  של  2000  והסתכמו  prefix=ב  -  מיליון  שקל  .  
המכירות  prefix=ב  -  2000  כולה  ירדו  prefix=ב  -  6  %  לעומת  '  99  והסתכמו  prefix=ב  -  164  מיליון  שקל  .  
הירידה  נובעת  מעלייה  של  15  מיליון  שקל  בדמי  המנוי  כתוצאה  מגידול  במספר  לקוחות  החברה  ,  וכן  מירידה  של  23  מיליון  שקל  במכירות  ובהתקנות  של  מערכות  איתור  .  
הרווח  הגולמי  של  החברה  ,  קפץ  prefix=ב  -  144  %  לעומת  הרבעון  השלישי  של  2000  והסתכם  prefix=ב  -  מיליון  שקל  ,  כלומר  31.5  %  מהמחזור  ,  בהשוואה  prefix=ל  -  13  %  מהמחזור  ברבעון  השלישי  של  2000  .  
שרצקי  מסביר  את  השיפור  ברווחיות  הגולמית  בהפחתת  עלות  רכישת  ערכת  האיתוראן  עקב  רכישת  השליטה  (  %  85  )  בתדיראן  טלמטיקס  (  שהיא  הספק  של  המערכת  )  בפברואר  2000  תמורת  7.5  מיליון  דולר  .  
