עדכון  אחרון  -  02:35  08/03/01  מלם  מאשימה  את  אמבלייז  במצגי  שווא  מאת  סופי  שולמן  אמבלייז  גם  מואשמת  בפיתוח  מוצרים  חדשים  ללא  ידיעת  מלם  ובמעבר  חשאי  למשרדים  מפוארים  ;  בכתב  התביעה  שהגישה  מלם  מחשבים  בשליטתו  של  גד  זאבי  ,  היא  תובעת  %  50  ממניות  היזמים  של  אמבלייז  ;  זאת  ,  כפיצוי  על  "  דחיפתה  החוצה  "  מהשקעה  של  400  אלף  דולר  שביצעה  בחברה  prefix=ב  -  '  94  אלי  רייפמן  :  "  כל  העניין  מגוחך  וחסר  בסיס  "  תצלום  :  ניר  כפרי  "  זאבי  זה  זאבי  -  שמו  הולך  לפניו  והמוניטין  שלו  ידוע  "  ,  כך  מגיב  מנכ"ל  חברת  אמבלייז  ,  אלי  רייפמן  ,  לכתב  התביעה  שהגישה  אתמול  חברת  מלם  מחשבים  נגד  החברה  בבית  המשפט  המחוזי  בתל  אביב  .  
הטיעון  המרכזי  של  מלם  ,  שהשקיעה  400  אלף  דולר  באמבלייז  ,  הוא  כי  יזמי  אמבלייז  (  גיאו  באותה  תקופה  )  גרמו  למלם  לצאת  מהשקעתה  באמצעות  תרמיות  ומצגי  שקר  .  
בעל  השליטה  במלם  ,  גד  זאבי  ,  תובע  כעת  אחזקה  של  50.1  %  מאחזקותיהם  של  מייסדי  אמבלייז  ,  שנסחרת  כיום  בבורסת  לונדון  לפי  שווי  של  735  מיליון  דולר  ובקופת  המזומנים  שלה  שוכנים  יותר  prefix=מ  -  300  מיליון  דולר  .  
מלם  מבקשת  לקבל  מחצית  מהאחזקותיהם  של  יזמי  אמבלייז  ,  שבבעלותם  היו  מניות  בתקופת  ההשקעה  סכום  שעשוי  להסתכם  prefix=ב  -  231  מיליון  דולר  ,  וזאת  לפי  הנחה  כי  אחזקותיהם  של  ארבעת  המייסדים  של  אמבלייז  הן  %  63  מהון  החברה  .  
"  אם  הייתי  מסוגל  לעשות  תנועת  נפנוף  דרך  הטלפון  -  זה  מה  שהייתי  עושה  "  ,  אומר  רייפמן  ,  ששמו  מוזכר  לא  פעם  בכתב  התביעה  שהגישה  מלם  .  
"  כל  העניין  מגוחך  וחסר  בסיס  ,  וההוכחה  לכך  היא  שעד  היום  לא  קיבלנו  את  כתב  התביעה  ואנחנו  יודעים  עליה  רק  מעיתונות  "  ,  הוא  מוסיף  .  
לדעתו  ,  התביעה  היא  ניסיון  סחיטה  של  מלם  ,  שמודעת  היטב  לקופת  המזומנים  השמנמנה  שצברה  אמבלייז  עקב  שלושה  גיוסי  הון  שביצעה  בארבע  שנים  האחרונות  .  
מלם  עצמה  אמנם  יצאה  מהשקעתה  באמבלייז  שנה  וחצי  לפני  הנפקתה  הראשונה  בלונדון  prefix=ב  -  '  ,  96  אך  טוענת  כי  לא  היתה  עושה  כך  לו  ידעה  מה  מבשלת  החברה  ,  ובעיקר  אם  היתה  מניחה  כי  אמבלייז  אכן  תצליח  לגייס  הון  ממשקיעים  .  
הכל  התחיל  prefix=ב  -  '  94  כשנפתלי  שני  ,  אחד  מיזמיה  של  אמבלייז  ,  פנה  למלם  בהצעה  להשקיע  בחברת  הסטארט  -  אפ  הצעירה  שעסקה  בפיתוח  תוכנות  לומדה  לזיהוי  מטוסים  ,  וכן  בפיתוח  תוכנה  דומה  המיועדת  לתחום  הבנקאות  .  
מלם  הסכימה  להשקיע  400  אלף  דולר  בתמורה  למחצית  ממניות  החברה  400  מניות  אז  .  
מאוחר  יותר  הסכימה  מלם  גם  לערוב  להלוואות  של  אמבלייז  בהיקף  של  עד  200  דולר  ,  וזאת  כנגד  שיעבוד  של  %  24  ממניות  אמבלייז  .  
ואולם  ,  הסכם  ההשקעה  הכולל  בין  שתי  החברות  לא  נחתם  סופית  .  
בכתב  התביעה  טוענת  מלם  כי  לאורך  כל  תקופת  העבודה  המשותפת  בין  החברות  מידרו  יזמי  אמבלייז  את  המשקיעים  מהנעשה  בחברה  ,  ומדי  פעם  -  רק  בעקבות  דרישה  מפורשת  של  מלם  -  העבירו  עדכונים  בכתב  ברמה  של  כותרות  בלבד  .  
במסגרת  מידור  לכאורה  זה  סיפקה  אמבלייז  תוכניות  עבודה  ,  ובהן  ציינה  כי  היא  שוקדת  על  פיתוח  לומדות  למטוסים  ובנקים  .  
אמנם  ,  בעדכוניה  האחרונה  הזכירה  אמבלייז  טכנולוגיות  MTV  prefix=ו  -  MCD  ,  אך  היא  לא  פירטה  בעניין  ולא  הסבירה  את  מהותן  .  
במלם  טוענים  כי  כשהיא  ניסתה  לקבל  הסברים  על  טכנולוגיות  אלו  נתקלה  הנהלתה  בהתחמקויות  של  היזמים  .  
במהלך  התקופה  המדוברת  ניהלה  אמבלייז  מו"מ  עם  מלם  לחתימת  הסכם  השקעה  כולל  ,  אך  ההגעה  להחלטה  סופית  בעניין  נדחתה  מפעם  לפעם  .  
בפברואר  '  ,  95  בעקבות  עזיבתו  של  שי  בייליס  ,  יו"ר  דירקטריון  מלם  ,  שניהל  את  המגעים  עם  אמבלייז  ,  נכנס  לתפקיד  איש  הקשר  במו"מ  -  מנכ"ל  מלם  ,  מאיר  ריב"א  -  וזה  היה  אחד  הזרזים  להידרדרות  היחסים  בין  מלם  לאמבלייז  .  
התובעים  טוענים  ,  כי  ריב"א  אמר  לשני  ורייפמן  כי  הגיע  הזמן  לסיים  את  הדיונים  ולהגיע  להחלטה  סופית  .  
בתגובה  אמר  שני  כי  החברה  מוכנה  להחזיר  למלם  את  הכספים  שהיא  השקיעה  עד  כה  .  
במלם  סבורים  כי  הצעה  של  שני  היתה  ניסיון  לסלק  את  מלם  מאמבלייז  במחיר  של  השקעתה  בלבד  ולקבל  את  מלוא  השליטה  בחברה  ,  תוך  כדי  הסתרת  התפתחויות  חשובות  בה  .  
כהוכחה  מביאים  במלם  שני  מצגי  שקר  שערכה  אמבלייז  בפני  הנהלתה  .  
במצג  הראשון  במאי  '  95  הסבירו  היזמים  כי  סיימו  את  פיתוח  הלומדה  לזיהוי  מטוסים  ,  אך  הסתבר  כי  לפיתוח  זה  לא  יהיה  ביקוש  רב  ,  שכן  חיל  האוויר  האמריקאי  שהיה  אמור  להיות  לקוח  מרכזי  שלו  ,  פיתח  את  המוצר  באופן  עצמאי  .  
בנוסף  ,  טוענים  במלם  כי  הוצגו  בפניהם  הדו  "  חות  הכספיים  של  אמבלייז  ,  ולפיהם  לחברה  נותרו  40  אלף  שקל  בחשבון  הבנק  ,  וכי  ברבעון  הראשון  של  '  95  החברה  הספיקה  להפסיד  332  אלף  דולר  .  
את  הישיבה  סיכמו  היזמים  בכך  שאין  הם  מנהלים  מגעים  עם  משקיע  כלשהו  ,  וכי  כספי  החזר  ההשקעה  של  מלם  יגיעו  מכיסם  הפרטי  של  שני  ורייפמן  .  
עקב  שני  המצגים  החליטה  הנהלת  מלם  לצאת  מהשקעתה  באמבלייז  ,  שהסתמנה  אז  ככישלון  עסקי  .  
בסוף  '  ,  96  כשנה  וחצי  לאחר  חתימת  הסכם  ביטול  ההשקעה  ,  גילתה  מלם  כי  אמבלייז  גייסה  הון  בבורסה  האלטרנטיווית  של  לונדון  לפי  שווי  חברה  של  100  מיליון  ליש"ט  .  
עקב  זאת  התעוררו  בחברה  חשדות  כי  נפלה  קורבן  לתרמית  על  ידי  יזמי  אמבלייז  .  
לטענת  התובעים  ,  כבר  ביום  החתימה  על  הסכם  ההיפרדות  בין  החברות  ,  חתמה  אמבלייז  על  הסכם  עם  קבוצת  משקיעים  זרים  ,  וכנראה  400  אלף  דולר  ששילמה  למלם  הגיעו  מכיסם  של  משקיעים  אלה  .  
בנוסף  ,  נטען  כי  במארס  '  ,  95  ארבעה  חודשים  לפני  יציאתה  של  מלם  מהחברה  ,  הקימו  שני  ורייפמן  בחשאי  שלוש  חברות  בארה"ב  ורשמו  אותן  על  שם  איש  עסקים  אמריקאי  .  
חברות  אלו  עסקו  בשיווק  מוצרים  שונים  מאלו  שהציגה  אמבלייז  בפני  מלם  ,  וכל  הרווחים  ממכירתם  הגיע  ישירות  ליזמיה  ,  וזאת  מבלי  שמלם  ידעה  על  כך  דבר  .  
לדברי  מלם  ,  במאי  '  95  חתמה  אמבלייז  על  כמה  הסכמים  לפיתוח  מוצר  מדיה  חדשני  ,  שהוסתר  מהמשקיעה  .  
הסכם  אחד  נחתם  עם  חברת  הבידור  סבן  לפיתוח  CD-ROM  לסדרות  טלוויזיה  שלה  .  
במסגרת  הסכם  זה  קיבלה  החברה  הישראלית  300  אלף  דולר  ותמלוגים  בשיעור  של  7  %  -  5  %  .  
הסכם  נוסף  הוא  עם  הוצאה  לאור  של  ספרי  לימוד  McGraw  -  Hill  .  
בעבורה  היתה  אמורה  אמבלייז  לפתח  מוצרי  מחשב  בתחום  החינוך  ,  ובתמורה  לקבל  537  אלף  דולר  ותמלוגים  .  
בנוסף  ,  התברר  למלם  בדיעבד  כי  באוגוסט  '  95  ניהל  רייפמן  מגעים  עם  שני  אנשי  עסקים  אמריקאיים  .  
במסגרת  זו  שלח  להם  מכתב  ,  ולפיו  נמצאת  החברה  בשלבי  סיום  של  פיתוח  לומדה  על  בסיס  מולטימדיה  באמצעות  אינטרנט  .  
בתשקיף  ההנפקה  שלה  ,  טוענים  במלם  ,  הגדילה  אמבלייז  לעשות  כשהעמידה  במרכזו  את  טכנולוגיית  אמבלייז  ,  שאמורה  לאפשר  העברת  קבצי  מולטימדיה  באינטרנט  ללא  צורך  בפס  רחב  .  
בתשקיף  גם  ציינה  החברה  כי  התחילה  את  פיתוח  הטכנולוגיה  שנה  לפני  הכנת  התשקיף  .  
במלם  טוענים  כי  התשקיף  וההסכמים  הוכנו  בזמן  שהיא  היתה  מושקעת  בחברה  ,  וכי  פרטים  מהותים  אלה  הוסתרו  ממנה  .  
ואולם  ,  נראה  כי  הקש  ששבר  את  גבו  של  זאבי  ומלם  הוא  מעבר  חשאי  של  אמבלייז  למשרדים  חדשים  בגבעתיים  ,  שמהם  פועלת  החברה  עד  היום  .  
זאת  ,  בתקופה  שבה  ניסתה  לשדר  כי  עסקיה  הולכים  ודועכים  .  
מלם  טוענת  כי  לאורך  כל  הדרך  ניסתה  אמבלייז  להצטייר  כחברה  בקשיים  ,  שאין  משקיעים  המתעניינים  בה  או  במוצריה  ,  וכי  אין  בה  כל  פיתוחים  חדשים  .  
בפועל  שקדו  מהנדסיה  על  פיתוח  טכנולוגיה  חדשנית  ,  שעל  בסיסה  ביצעה  החברה  הישראלית  שלושה  גיוסי  הון  בלונדון  והפכה  לאחת  המניות  בעלות  התשואה  הגבוהה  ביותר  בעבור  משקיעיה  .  
ביהמ"ש  התבקש  להורות  על  ביטול  הסכם  ההיפרדות  של  מלם  ואמבלייז  בתביעה  שהגישה  אתמול  חברת  מלם  מערכות  נגד  חברת  אמבלייז  ונגד  יזמי  החברה  -  נפתלי  שני  ,  אלי  רייפמן  ,  שרון  כרמל  וצורי  דבוש  -  התבקש  בית  המשפט  המחוזי  בתל  אביב  להורות  על  ביטולו  של  הסכם  ההיפרדות  שחתמה  מלם  ביולי  '  94  עם  חברת  אמבלייז  (  ששמה  באותה  עת  היה  גיאו  )  תמורת  החזרת  השקעתה  בחברה  .  
חברת  מלם  טוענת  באמצעות  עורכי  הדין  אביגדור  קלגסבלד  ואמיר  שרגא  ,  כי  חתימתה  על  הסכם  ההיפרדות  נבע  ממצגים  שקריים  שהציגו  בפניה  יזמי  אמבלייז  ,  ובראשם  שני  ורייפמן  ,  שסברו  כי  לנוכח  השווי  של  חברת  אמבלייז  באותה  עת  יהיה  זה  נכון  להוביל  מהלך  שיוביל  ליציאתה  של  חברת  מלם  מאמבלייז  .  
זאת  ,  במחיר  החזר  ההשקעה  של  מלם  בלבד  בחברה  ,  ועל  ידי  כך  לקבל  לידיהם  את  הבעלות  על  כל  מניות  אמבלייז  .  
מלם  שרכשה  על  פי  כתב  התביעה  402  מניות  רגילות  של  אמבלייז  (  שהיוו  prefix=כ  -  %  50.1  ממניותיה  )  תמורת  400  אלף  דולר  ,  ומכרה  את  מניותיה  בחברה  ,  לטענתה  עקב  מצגים  שקריים  שהוצגו  לה  על  ידי  היזמים  של  אמבלייז  שתיארו  את  מצבה  הקודר  של  החברה  .  
מלם  טוענת  בכתב  התביעה  כי  כשנה  וחצי  לאחר  חתימת  הסכם  ההיפרדות  בסוף  '  96  נודע  לה  שאמבלייז  הונפקה  בבורסה  של  לונדון  על  פי  שווי  100  מיליון  ליש"ט  .  
עקב  זאת  טענו  אנשי  מלם  כי  נפלו  קורבן  לתרמית  ,  ואולם  באותה  תקופה  לא  היו  בידיהם  ראיות  שהצדיקו  הגשת  תביעה  משפטית  .  
רק  כעבור  שנתיים  וחצי  החליטה  הנהלת  מלם  לפתוח  מחדש  את  החקירה  .  
מלם  טוענת  כי  חוזה  שנחתם  בעקבות  הטעיה  של  אחד  הצדדים  ניתן  להכריז  עליו  כבטל  ,  ועל  כן  מלם  זכאית  שירשמו  על  שמה  50.1  %  ממניות  אמבלייז  ,  בכפוף  לכל  דילול  שנעשה  לאחר  הסכם  ההיפרדות  .  
זאת  ,  מתוך  מניות  אמבלייז  המוחזקות  על  ידי  הנתבעים  (  א  1409/01  )  .  אסף  ברגרפרוינד  
