עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  סינופסיס  משכירה  חלק  מהמרכז  הרפואי  שברשותה  לפי  %  14  מההכנסות  חברת  סינופסיס  העוסקת  בניהול  מרכזים  רפואיים  ,  דיווחה  אתמול  על  עסקה  להשכרת  חלק  מהמרכז  הרפואי  הנמצא  ברשותה  והממוקם  בבת  ים  .  
החברה  תשכיר  לחברת  מגדל  הזהב  חלק  מהמרכז  ,  וכן  את  המחלקות  הסיעודיות  באגף  החדש  (  הנבנה  על  גג  המרכז  הרפואי  )  ,  וזאת  בתמורה  prefix=ל  -  %  13.75  ממחזור  ההכנסות  של  מגדל  הזהב  .  
להערכת  החברה  ,  עם  אכלוסו  המלא  של  האגף  החדש  ,  צפויה  התמורה  החודשית  על  פי  ההסכם  להיות  600  -  450  אלף  שקל  .  
בנוסף  ,  תספק  סינופסיס  למגדל  הזהב  שירותים  הנוגעים  לניהול  המחלקות  הסעודיות  ואחזקתן  ,  וכן  שירותים  רפואיים  .  
תקופת  ההסכם  נקבעה  prefix=ל  -  10  שנים  ,  כשלמגדל  הזהב  ניתנה  אופציה  להאריכה  לתקופה  נוספת  של  10  שנים  .  
במצב  שבו  המשק  הישראלי  מראה  סימני  האטה  ,  נוטים  בעלי  נכסי  נדל"ן  להעדיף  סכום  קבוע  ולא  אחוז  מההכנסות  ,  כפי  שנקבע  על  ידי  ההסכם  בין  סינופסיס  למגדל  הזהב  .  
ואולם  ,  מסינופסיס  נמסר  כי  בהכירם  את  השוק  הסיעודי  הם  סבורים  כי  עסקת  אחוזים  בהיקף  שנקבע  עם  מגדל  הזהב  יספק  לחברה  את  ההכנסה  הגבוהה  ביותר  .  
בתשעת  החודשים  הראשונים  של  2000  היו  הכנסות  סינופסיס  16  מיליון  שקל  ,  והרווח  הנקי  של  החברה  באותה  תקופה  היה  517  אלף  שקל  .  
אתמול  נסחרה  סינופסיס  לפי  שווי  של  20  מיליון  שקל  וההון  העצמי  שלה  בסוף  ספטמבר  2000  היה  24.4  מיליון  דולר  .  
חן  לינדמן  
