עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  טרנסכלל  עוברת  ללוגיסטיקה  מאת  חן  לינדמן  חברת  עמילות  המכס  החלה  לספק  שירותי  שרשרת  אספקה  לוגיסטית  כדי  להתמודד  עם  השחיקה  ברווחיות  הענף  .  
מניית  החברה  צנחה  באחרונה  prefix=ב  -  35  %  בתוך  יומיים  בגלל  הודעה  על  תביעה  נגד  חברה  בת  בארה"ב  תקופה  לא  קלה  עוברת  על  חברת  טרנסכלל  המספקת  שירותי  עמילות  מכס  .  
ההאטה  במשק  מורגשת  כמעט  בכל  ענפי  המשק  ,  אך  לדברי  מנכ"ל  טרנסכלל  ,  פלג  אמיר  ,  "  אצלנו  מרגישים  את  ההאטה  לפני  כולם  "  .  
עם  זאת  ,  החברה  שומרת  על  יציבות  במכירות  במהלך  הרבעונים  האחרונים  .  
טנרסכלל  סיימה  את  2000  עם  הכנסות  של  65.8  מיליון  שקל  ורווח  נקי  של  3.5  מיליון  שקל  .  
מדובר  בירידה  משמעותית  לעומת  '  ,  99  שבה  ההכנסות  היו  85.2  מיליון  שקל  והרווח  הנקי  היה  6.8  מיליון  שקל  .  
מדו  "  חות  החברה  עולה  כי  prefix=ב  -  '  98  היו  ביצועי  החברה  טובים  יותר  מאלו  prefix=שב  -  '  .  99  כלומר  ,  מדובר  במגמה  של  ירידה  בהכנסות  וברווחים  המתפרסת  על  פני  שלוש  שנים  .  
אמיר  מסביר  את  הירידה  בביצועיה  של  טרנסכלל  בתהליכים  העוברים  על  כל  ענף  עמילות  המכס  .  
"  בשנים  האחרונות  נשחקה  הרווחיות  בענף  שלנו  "  ,  אומר  אמיר  .  
ואולם  ,  לא  רק  הירידה  בהכנסות  וההאטה  במשק  הביאו  לירידה  בהכנסות  של  טרנכלל  ;  בסוף  '  99  מכרה  טרנסכלל  את  פעילות  החברה  הבת  בארצות  הברית  .  
המכירה  אמנם  עתידה  לייצר  לא  מעט  הכנסות  לטרנסכלל  בשנים  הקרובות  ,  שכן  על  פי  ההסכם  זכאית  טרנסכלל  prefix=ל  -  45  %  מהרווחים  מהפיעלות  שנמכרה  עד  prefix=ל  -  ,  2005  אך  היא  הקטינה  את  הכנסות  טרנסכלל  .  
prefix=ב  -  '  99  בלבד  סיפקה  הפעילות  של  החברה  הבת  18.5  מיליון  שקל  ,  prefix=כ  -  21  %  מכלל  ההכנסות  .  
סעיף  נוסף  שהוביל  לירידת  ברווחי  טרנסכלל  prefix=ב  -  2000  הוא  המימון  .  
prefix=ב  -  2000  היו  הכנסות  החברה  ממימון  שליליות  והסתכמו  prefix=ב  -  937  אלף  שקל  ,  לעומת  הכנסות  של  5.3  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  .  99  הסיבה  המרכזית  לירידה  בהכנסות  ממימון  הוא  הפרשה  של  7  מיליון  שקל  לטובת  חובות  מסופקים  של  החברה  הבת  בארה"ב  .  
אמיר  אומר  כי  טרנסכלל  מעדיפה  לדווח  באופן  שמרני  על  הפרשות  צפויות  ,  כך  כשבחברה  הבינו  כי  הפעילות  בארה"ב  תסב  הפסדים  הם  מיהרו  לרשום  אותם  .  
עיקר  הירידה  בהכנסות  ממימון  התרחשה  ברבעון  האחרון  של  2000  .  
באותה  תקופה  רשמה  החברה  הוצאות  של  2.3  מיליון  שקל  ,  וזאת  לעומת  הכנסות  במרבית  הרבעונים  בשנים  האחרונות  .  
הוצאות  מימון  אלו  הביאו  את  החברה  להפסד  של  911  אלף  שקל  ברבעון  הרביעי  .  
הכנסות  טרנסכלל  ברבעון  הרביעי  היו  16.4  מיליון  שקל  -  כמעט  ללא  שינוי  לעומת  הרבעון  השלישי  של  2000  .  
בטרנסכלל  מודעים  לכך  שהשינויים  בענף  עמילות  המכס  דורשים  מהם  היערכות  שונה  .  
"  בחודשים  האחרונים  החלנו  התחלנו  לפתח  שירותים  בעלי  ערך  מוסף  ברור  "  ,  מסביר  אומר  אמיר  ,  "  אנחנו  מציעים  שירותים  לוגיסטיים  שונים  ,  הכוללים  שינוע  ,  הרכבה  ואספקה  "  .  
לדוגמא  ,  אחת  מיבואניות  המחשבים  הגדולות  בישראל  ,  העוסקת  בהתקנה  ושיווק  של  מחשבים  אישיים  ,  מקבלת  מטרנסכלל  שירותים  המבטלים  את  הצורך  שלה  לעסוק  במגוון  פעילויות  שעד  כה  דרשו  מערך  לוגיסטי  שלם  .  
אמיר  מאמין  בכיוון  החדש  שהוא  מוביל  בטרנסכלל  .  
"  חברות  שעוסקות  בעמילות  מכס  ייאלצו  להרחיב  את  הפעילות  הלוגיסטית  שלהן  כדי  לצמוח  "  ,  הוא  אומר  .  
אמיר  מציין  כי  במסגרת  היערכות  החברה  לאספקת  השירותים  הלוגיסטיים  היא  תגדיל  בחודשים  הקרובים  את  שטחי  האחסנה  שלה  prefix=מ  -  מ"ר  prefix=ל  -  מ"ר  .  
אמיר  מציין  עוד  כי  במסגרת  השינויים  שעובר  אופיו  של  היצוא  הישראלי  ,  לכיוון  מוצרים  עתירי  טכנולוגיה  ,  נזקקים  היצואנים  לשירותים  לוגיסטיים  מורכבים  .  
"  הכיוון  שאליו  צועד  ענף  עמילות  המכס  מצריך  כוח  אדם  בעל  יכולות  מאוד  מסוימות  .  
כבר  כיום  אנחנו  רואים  ,  הן  בישראל  והן  בחו"ל  ,  השקעות  בהכשרה  ותגמולים  כדי  למשוך  כוח  אדם  שייאלץ  להתמודד  עם  אתגרים  של  ניהול  המערכת  הלוגיסטית  על  כל  שלביה  "  ,  אומר  אמיר  .  
בענף  עמילות  המכס  אומרים  כי  אחד  האתגרים  שחברות  כמו  טרנסכלל  ייאלצו  להתמודד  עמו  הוא  כניסה  הדרגתית  של  גופים  ,  כגון  פדרל  אקספרס  prefix=ו  -  UPS  לתחום  של  השילוח  המאסיווי  .  
