עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  מולטילוק  -  גידול  ביצוא  ,  ירידה  בישראל  מאת  כתב  "  הארץ  "  החברה  רשמה  השנה  צמיחה  של  %  10  בהכנסות  ,  בעיקר  בשל  גידול  במכירות  באסיה  .  
הרווח  הנקי  הגבוה  נבע  מרווח  הון  גבוה  בשל  מכירת  פעילויות  לבעל  השליטה  הקודם  ,  אברהם  בחרי  ההאטה  במכירות  לשוק  הישראלי  העיבה  מעט  על  תוצאותיה  של  חברת  מולטילוק  (  לשעבר  ,  רב  בריח  )  prefix=ל  -  2000  .  
למרות  זאת  הרווח  התפעולי  של  החברה  לא  נפגע  ,  בזכות  הגידול  במכירות  החברה  ליצוא  .  
אחד  האירועים  המשמעותיים  של  מולטילוק  prefix=ב  -  2000  היה  העברת  השליטה  בחברה  מאברהם  בחרי  לחברת  Assa  Abloy  AB  השוודית  .  
העברת  השליטה  לוותה  גם  במכירת  הפעילות  בתחום  הייצור  ושיווק  של  דלתות  ומוצרי  הגנה  לרכב  .  
בעקבות  עסקה  זו  רשמה  החברה  רווח  הון  של  68  מיליון  שקל  ברבעון  הראשון  ,  שסייע  לה  לסיים  את  השנה  עם  רווח  נקי  של  61  מיליון  דולר  .  
מרווח  ההון  הגבוה  קוזזה  הפרשה  של  14.5  מיליון  שקל  מפעילות  שהופסקה  .  
בניכוי  מכירת  הפעילות  הציגה  איפוא  מולטילוק  רווח  התפעולי  של  14.4  מיליון  שקל  prefix=ב  -  2000  -  גידול  של  %  3  לעומת  99  '  .  מולטילוק  פועלת  במסגרת  שתי  חברות  בנות  בישראל  ,  הממוקמות  באזור  התעשייה  ברקן  ויבנה  ,  וכן  באמצעות  כמה  חברות  בנות  בחו"ל  -  המפתחות  ,  מייצרות  ומשווקות  מנעולים  רב  בריחיים  ,  צילינדרים  ומכונות  לתעשיית  המנעולים  .  
בסוף  ינואר  2001  מכר  מייסד  החברה  ,  אברהם  בחרי  ,  את  אחזקותיו  בחברה  ,  prefix=כ  -  78  %  מהון  מניותיה  ,  בתמורה  prefix=ל  -  113  מיליון  דולר  .  
הקונה  היתה  החברה  השוודית  Assa  Abloy  AB  ,  המתמחה  בתחום  מוצרי  הנעילה  .  
כיום  מחזיקה  Assa  Abloy  AB  prefix=ב  -  89  %  מסך  המניות  של  מולטילוק  .  
במארס  2000  רכש  בחרי  מרב  בריח  את  אחזקותיה  בקבוצת  חברות  ,  שעיקר  עיסוקן  הוא  ייצור  ושיווק  דלתות  ומוצרי  הגנה  לרכב  ,  תמורת  45  מיליון  דולר  .  
עסקה  זו  היא  שהניבה  למולטילוק  את  רווח  ההון  הגבוה  .  
מולטילוק  מייעדת  יותר  prefix=מ  -  70  %  ממכירותיה  ליצוא  .  
prefix=ב  -  2000  הסתכם  סכום  זה  prefix=ב  -  140  מיליון  שקל  מסך  מכירות  של  176  מיליון  שקל  .  
המכירות  לחו"ל  מתבצעות  באמצעות  ארבע  חברות  בנות  .  
עיקר  הגידול  אצל  מולטילוק  ניכר  במכירות  לאסיה  ,  שגדלו  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  120  %  prefix=ל  -  29  מיליון  שקל  .  
הגידול  הכולל  ביצוא  היה  %  ,  25  ופיצה  על  ירידה  של  %  10  במכירות  בישראל  .  
בסך  הכל  רשמה  מולטילוק  עלייה  של  %  10  במכירות  prefix=ב  -  2000  לעומת  99  '  .  מכירות  החברה  גדלו  ברבעון  הרביעי  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  21  %  לעומת  הרבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  99  והסתכמו  prefix=ב  -  50  מיליון  שקל  .  
הרווח  הגולמי  של  החברה  prefix=ב  -  2000  הסתכם  prefix=ל  -  79  מיליון  שקל  ,  המהווים  %  44  מכלל  ההכנסות  .  
