עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  הפסד  של  3.1  מיליון  שקל  להזרע  ברבעון  הרביעי  של  2000  שחיקת  מטבעות  והקטנת  שטחי  מזרע  בעולם  הקטינו  prefix=בכ  -  10  %  את  מכירות  הזרע  ג'נטיקס  prefix=ב  -  2000  prefix=ל  -  240  מיליון  שקל  בהשוואה  prefix=ל  -  268  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  .  99  הרווח  הנקי  של  החברה  הסתכם  prefix=ב  -  2000  prefix=ב  -  מיליון  שקל  לעומת  prefix=כ  -  31  מיליון  שקל  prefix=ב  -  '  .  99  עיקר  הירידה  במכירות  התרחשה  במחצית  השנייה  של  ,  2000  ובעיקר  ברבעון  האחרון  של  השנה  .  
את  הרבעון  הרביעי  של  2000  סיימה  הזרע  ג'נטיקס  עם  ירידה  של  prefix=כ  -  8  %  במכירות  prefix=לכ  -  62  מיליון  שקל  והפסד  של  prefix=כ  -  מיליון  שקל  .  
זאת  ,  לעומת  רווח  נקי  של  prefix=כ  -  מיליון  שקל  ברבעון  המקביל  prefix=ב  -  '  .  99  בהזרע  מסבירים  כי  %  40  מהירידה  במכירות  prefix=ב  -  2000  נבעה  משחיקה  של  היורו  והדולר  ביחס  לשקל  .  
היצוא  של  החברה  הוא  prefix=כ  -  77  %  מכלל  המכירות  .  
המכירות  גם  הושפעו  מההאטה  בשוק  הזרעים  העולמי  ,  שהתבטאה  בקיטון  ניכר  במכירות  של  תשומות  חקלאיות  והקטנת  שטחי  מזרע  בעיקר  בצפון  ארה"ב  .  
בנוסף  ,  היתה  בשווקים  מסוימים  התפרצות  של  וירוס  prefix=ה  -  TY  (  צהבון  האמיר  )  ,  שפגע  בצמחי  עגבניות  בשטחים  פתוחים  .  
בשוק  המקומי  קטנו  המכירות  בעיקר  בזרעי  גידולי  שדה  כתוצאה  משוק  רווי  ,  ומהמשך  הקטנת  שטחי  מזרע  עקב  קיצוץ  במכסות  המים  .  
מנכ"ל  הזרע  ג'נטיקס  ,  אלי  הדומי  ,  אמר  כי  prefix=ב  -  2000  הצטברו  כמה  אירועים  שהשפיעו  על  ההאטה  במכירות  ,  תופעה  שממנה  סבלו  גם  חברות  הזרעים  הבינלאומיות  הגדולות  .  
למרות  ההאטה  במכירות  ,  סיימה  החברה  את  השנה  ברווחיות  של  prefix=כ  -  7  %  על  המחזור  .  
בנוסף  ,  מסר  הדומי  כי  החברה  הגדילה  את  מכירותיה  בשני  שוקי  יעד  חדשים  .  
בדרום  אמריקה  גדלו  המכירות  prefix=ב  -  30  %  והסתכמו  prefix=ב  -  35  מיליון  שקל  ,  ובסין  הוכפלו  המכירות  prefix=ל  -  מיליון  שקל  .  
הדומי  מציין  התפחויות  נוספות  הצפויות  להשפיע  על  היקף  המכירות  בשנה  הקרובה  .  
הזרע  הקדימה  לפתח  זני  עגבניות  בעלי  עמידות  למחלת  TY  העומדים  בשורה  הראשונה  ,  והם  בעלי  יתרנות  יחסיים  מול  זנים  מתחרים  .  
מחירי  הזנים  החדשים  גבוהים  משמעותית  ממחירי  הזנים  הבלתי  עמידים  ,  ומכירה  בכמויות  מסחריות  שלהם  צפויה  כבר  השנה  .  
בנוסף  ,  מציין  הדומי  כי  מימוש  מסחרי  של  פוטנציאל  זרעי  כותנת  המכלוא  ,  שהיא  טכנולוגיה  מתקדמת  בתעשיית  הכותנה  והטקסטיל  בעונות  -  2000  ,  2001  צפויה  לייצר  בתוך  שלוש  שנים  הכנסות  של  25  מיליון  דולר  .  
הזרע  ג'נטיקס  -  שעם  בעלי  מניותיה  נמנים  פועלים  השקעות  (  %  41  )  ,  חברת  מגדלי  זרעים  (  %  37  )  וחברת  וילמורין  הצרפתית  (  12.5  %  )  -  עוסקת  בפיתוח  גנטיקה  ומסחור  של  זרעי  ירקות  וגידולי  שדה  ,  שהעיקריים  בהם  הם  זרעי  עגבניות  .  
החברה  גם  משקיעה  בפעילויות  מחקריות  ועסקיות  בתחום  הביו  -  טכנולוגיה  .  
בנוסף  ,  היא  מעורבת  בכמה  חברות  מו"פ  וכן  בגנטיקה  צמחית  ורפואית  בארה"ב  ובאירופה  .  
חן  לינדמן  
