עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  נייר  עמדה  שהוגש  לרה"מ  :  יש  להפחית  המיסוי  על  חברות  ישראליות  הרשומות  בחו"ל  מאת  עודד  חרמוני  בשני  מסמכים  שהוגשו  באחרונה  לראש  הממשלה  ,  אריאל  שרון  ,  לפי  בקשתו  ,  מפרטים  בכירים  מתעשיית  ההיי  -  טק  את  הבעיות  בתעשייה  ,  ומציעים  דרכים  לשמירה  על  מעמדה  ולמניעת  בריחת  חברות  היי  -  טק  לחו"ל  .  
רו"ח  דורון  כוכבי  ,  שותף  בפירמת  ארנסט  אנד  יאנג  ישראל  (  קוסט  פורר  גבאי  )  ,  וחבר  בוועדה  המשותפת  של  נציבות  מס  הכנסה  וקרנות  ההון  סיכון  ,  הגיש  לשרון  מסמך  שכותרתו  :  "  תיקונים  נדרשים  בחוקי  מס  שונים  על  מנת  לעצור  את  בריחת  ההיי  -  טק  מישראל  "  .  
המסמך  הועבר  לשרון  בעקבות  פגישה  בין  השניים  ,  עוד  בטרם  נבחר  לראש  ממשלה  ,  בכנס  ראשי  תעשיית  ההיי  -  טק  שנערך  בהרצליה  בתחילת  פברואר  .  
כוכבי  מציע  טיפול  כולל  בבעיות  :  "  כל  נושא  '  כואב  '  לאוכלוסייה  שונה  ,  ולכן  הפתרון  הוא  רק  מענה  משולב  לכל  הקבוצות  "  ,  ציין  .  
הוא  מחלק  את  בעיות  הענף  לפי  שלוש  קבוצות  אוכלוסייה  שונות  :  היזמים  ,  החברות  והמשקיעים  הזרים  .  
לשיטתו  ,  יש  לאמץ  במהרה  את  הרפורמה  במס  שעליה  המליצה  ועדת  בן  -  בסט  ,  ולהפחית  את  המס  על  רווחי  ההון  prefix=ל  -  ,  20%  כמקובל  בארה"ב  .  
כמו  כן  ,  מציע  כוכבי  להתאים  את  דיני  החברות  בישראל  לדיני  החברות  בארה"ב  .  
לדידו  ,  יש  לסייע  לחברות  הישראליות  הרשומות  בחו"ל  ,  באמצעות  מיסוי  בשיעור  של  %  25  לגבי  העבר  ,  ושל  %  20  לגבי  העתיד  .  
לגבי  בעיית  המס  של  החברות  ,  מציע  כוכבי  להגדיר  מחדש  את  חברות  ההיי  -  טק  באופן  רחב  יותר  ,  תוך  אבחנה  בין  מפעלים  שבמרכז  המדינה  לכאלה  השוכנים  בפריפריה  .  
במסמך  שכתב  ,  מתייחס  כוכבי  בהרחבה  לבעיית  המשקיעים  הזרים  בישראל  ,  הנחשפים  למיסוי  כפול  .  
לגישתו  ,  יש  לאמץ  את  שיטת  המיסוי  האמריקאית  כלפי  משקיעים  זרים  ,  ולפיה  מי  שאינו  אזרח  אמריקאי  אינו  חייב  במס  .  
"  במידה  שלא  ניתן  לאמץ  זאת  באופן  גורף  ,  יש  לבטל  את  המס  בשלב  ראשון  לגבי  השקעה  של  תושבי  חוץ  בחברות  היי-טק  "  ,  כתב  כוכבי  .  
גם  יו"ר  איגוד  קרנות  ההון  סיכון  בישראל  ,  יגאל  ארליך  ,  התבקש  על  ידי  שרון  למסור  לו  נייר  עמדה  בעניין  בעיות  התעשייה  .  
ארליך  ציין  כי  הבעיה  המרכזית  היא  בתחום  שיווק  התעשייה  הישראלית  למשקיעים  הזרים  ,  והמליץ  לפטור  אותם  ממס  על  השקעות  במדינה  .  
כמו  כן  ,  המליץ  ארליך  לפעול  לשילוב  קרנות  הפנסיה  הישראליות  בתעשיית  ההון  סיכון  הישראלית  ,  ולאפשר  להן  לבצע  השקעות  בשיעורים  מסוימים  ,  כפי  הנהוג  בארה"ב  .  
