עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  נייס  -  הוגשה  לביהמ"ש  המחוזי  בתל  אביב  בקשה  לתביעה  ייצוגית  נגד  החברה  לבית  המשפט  המחוזי  בתל  אביב  הוגשה  אתמול  בקשה  להכיר  בתביעה  נגד  חברת  נייס  מערכות  ובנימין  לוין  ,  יו"ר  הדירקטוריון  לשעבר  של  החברה  ,  כתביעה  ייצוגית  .  
התביעה  הוגשה  על  ידי  שמואל  וולפין  ,  שרכש  מניות  של  נייס  בבורסה  לניירות  ערך  בתל  אביב  באוקטובר  -  נובמבר  2000  .  
לטענתו  ,  שער  המניה  של  נייס  היה  מנופח  ומלאכותי  ,  מכיוון  שמחירה  נקבע  על  בסיס  דו  "  חות  כספיים  שלא  שיקפו  את  מצבה  האמיתי  .  
תביעה  דומה  הוגשה  נגד  נייס  לבית  המשפט  בארה"ב  .  
מכתב  התביעה  עולה  כי  prefix=ב  -  8  פברואר  2001  הודיעה  נייס  לבורסת  נאסד"ק  בניו  יורק  ובמקביל  לבורסה  בתל  אביב  ,  כי  היא  מתכוונת  להציג  מחדש  את  הדו  "  חות  הכספיים  prefix=ל  -  '  99  ואת  הדו  "  חות  הכספיים  הבלתי  מבוקרים  לשלושת  הרבעונים  הראשונים  של  2000  .  
במקביל  להודעה  הודיע  לוין  על  התפטרותו  מהחברה  .  
בתביעה  נטען  כי  כתוצאה  מההודעה  ירד  שערה  של  נייס  בבורסה  בתל  אביב  prefix=בכ  -  21  %  .  
באותו  יום  ירדה  המניה  בנאסד"ק  prefix=ב  -  .  28.7%  בהודעה  משלימה  שהוציאה  נייס  ששה  ימים  לאחר  מכן  נמסר  כי  התיקון  נובע  משינוי  העיתוי  של  ההכרה  החשבונאית  מהכנסות  הקשורות  למפיץ  של  החברה  ,  שנכסיו  נרכשו  על  ידי  החברה  ברבעון  האחרון  של  2000  .  
בהודעה  המשלימה  נמסר  כי  התיקון  גרם  להפחתה  של  22.5  מיליון  שקל  בהכנסות  החברה  prefix=ב  -  '  ,  99  שהסתכמו  ב  474.5  מיליון  שקל  ,  וגם  גרם  להפחתה  של  22.3  מיליון  שקל  בהכנסות  החברה  בשלושת  הרבעונים  הראשונים  של  ,  2000  שהסתכמו  prefix=ב  -  491  מיליון  שקל  .  
על  פי  כתב  התביעה  ,  הפרה  נייס  את  תקנות  ניירות  הערך  ,  מאחר  שדו  "  חותיה  הכספיים  לא  שיקפו  את  הכנסותיה  האמיתיות  ואת  מצבה  העסקי  האמיתי  .  
בתביעה  נטען  כי  מי  שרכש  מניות  של  נייס  בבורסה  בתל  אביב  prefix=ב  -  16  פברואר  2000  עד  יום  פרסום  ההודעה  על  שינוי  בדו  "  חות  הכספיים  של  נייס  ,  רכש  אותן  במחיר  גבוה  מהמחיר  האמיתי  מכיוון  שהדו  "  חות  הכספיים  היו  מטעים  .  
אסף  ברגרפרוינד  
