עדכון  אחרון  -  02:35  08/03/01  אייפקס  אירופה  :  שפל  בהתלהבות  המשקיעים  מחברות  הביוטכנולוגיה  מאת  אורה  קורן  עמוס  גורן  חברות  ביוטכנולוגיה  בעולם  ובישראל  עברו  את  שלב  השיא  של  התלהבות  המשקיעים  מהענף  ,  אמר  עמוס  גורן  ,  מנהל  שותף  לתחום  מדעי  החיים  בקרן  ההון  סיכון  אייפקס  אירופה  ,  הכוללת  גם  את  פעילות  הקרן  בישראל  .  
לדבריו  ,  כיום  גם  חברות  ביוטכנולוגיה  כבר  מתקשות  לגייס  הון  בהנפקות  ציבוריות  או  פרטיות  ,  לפי  הערכות  השווי  של  2000  .  
גורן  הוסיף  כי  ענף  הביוטכנולוגיה  הוא  מחזורי  ,  כששיאו  האחרון  היה  בתחילת  ,  2000  וכיום  הוא  בשלב  של  ירידה  חדה  .  
לדבריו  ,  בארה"ב  מורגש  שפל  בענף  כבר  מהרבעון  השלישי  של  ,  2000  ובאירופה  בעיקר  מתחילת  2001  .  
"  חברות  ישראליות  נחשפות  לשפל  בעיקר  בשלב  הגיוס  הפרטי  ,  הנמשך  כיום  זמן  רב  מבעבר  ,  וחלקן  מתקשות  להגיע  לשלב  סגירת  הגיוס  .  
"  בארה"ב  ובאירופה  יש  כיום  הרבה  יותר  רגישות  למחירים  מאשר  לפני  6  -  3  חודשים  .  
עסקה  שלפני  חצי  שנה  היתה  מתבצעת  prefix=ב  -  50  מיליון  דולר  לפני  הכסף  ,  נסגרת  היום  prefix=ב  -  25  מיליון  דולר  .  
חלק  מהאנשים  בישראל  נמצאים  עדיין  בתוך  prefix=ה  '  הייפ  '  ,  ואולם  הוא  הסתיים  במידה  רבה  "  ,  אמר  גורן  .  
לדבריו  ,  prefix=מ  -  '  98  ועד  לאמצע  '  99  היה  מאוד  קשה  לגייס  הון  לחברות  ביוטכנולוגיה  ;  כתוצאה  ,  הוציאו  בנקים  להשקעות  וחתמים  את  אנשי  מדעי  החיים  מהחברות  ,  וקלטו  במקומם  מומחים  לאינטרנט  ותקשורת  -  תחומים  שנחשבו  אותה  עת  למבטיחים  יותר  .  
בסוף  '  ,  99  הסביר  גורן  ,  החלה  הפריצה  הגדולה  בארה"ב  בענף  הביוטכנולוגיה  ,  ונוצר  ביקוש  בלי  שהיתה  סחורה  בשוק  .  
כתוצאה  ,  הזרימו  משקיעים  הון  לחברות  הגדולות  ,  ושווי  השוק  שלהן  עלה  בשיעור  ניכר  .  
לדבריו  ,  בשלב  מאוחר  יותר  החלו  חברות  קטנות  ובינוניות  לנצל  את  גל  הביקושים  ולגייס  כספים  בהנפקות  .  
"  העלייה  היתה  מאוד  מהירה  ,  וכך  גם  הירידה  ,  שהחלה  ברבעון  השני  של  2000  .  
ברבעונים  השלישי  והרביעי  היתה  אמנם  התאוששות  קלה  ,  ואולם  השוק  הציבורי  לא  חזר  לרמות  של  הרבעון  הראשון  "  ,  אמר  .  
למרות  זאת  ,  היקף  הגיוסים  בענף  הביוטכנולוגיה  בשוק  האמריקאי  הסתכם  prefix=ב  -  2000  prefix=בכ  -  40  מיליארד  דולר  .  
אחת  ההשקעות  של  אייפקס  בתחום  הביוטכנולוגיה  בישראל  היא  בחברת  קומפיוג'ן  ;  הקרן  השקיעה  בחברה  סך  של  prefix=כ  -  14  מיליון  דולר  בגיוסים  פרטיים  .  
לדברי  גורן  ,  תנודות  השוק  הביאו  להחלטה  להנפיק  את  קומפיוג'ן  באוגוסט  ;  2000  החברה  גייסה  50  מיליון  דולר  לפי  שווי  שוק  של  prefix=כ  -  250  מיליון  דולר  .  
"  חששנו  שאם  נמתין  עד  ספטמבר  ,  צמיחת  התחום  עלולה  להיבלם  ,  וזה  פחות  או  יותר  מה  שקרה  "  ,  הסביר  .  
לדבריו  ,  שוק  ההון  באירופה  מגיב  באיחור  של  "  פאזה  "  לשוק  האמריקאי  .  
כמו  כן  אמר  גורן  כי  בשבועות  האחרונים  יש  נפילות  של  prefix=כ  -  50  %  בשווי  החברות  בארה"ב  ,  וכי  המחזוריות  השפיעה  גם  על  חברות  ביוטכנולוגיה  ישראליות  .  
בגל  הגאות  האחרון  ,  הוסיף  ,  הונפקו  בשוקי  ההון  בארה"ב  ובאירופה  החברות  קיירקס  ,  קומפיוג'ן  prefix=ו  -  XTL  ;  הענף  הישראלי  היה  בתת  -  מימון  באותו  שלב  ,  והופנה  אליו  הון  רב  יחסית  בגיוסים  פרטיים  .  
עם  זאת  ,  אמר  גורן  ,  בחצי  השנה  האחרונה  ניכרים  קשיים  בגיוסי  הון  ראשונים  או  שניים  של  חברות  ביוטכנולוגיה  ישראליות  .  
גורן  נמנע  מלנקוב  בשמות  החברות  ,  ואולם  ציין  כי  אייפקס  סירבה  באחרונה  להשקיע  בכמה  חברות  ישראליות  ,  אף  שהללו  הוערכו  על  ידה  כטובות  ;  זאת  ,  הסביר  ,  מכיוון  שהחברות  דרשו  שווי  שוק  גבוה  בהרבה  מחברות  דומות  בארה"ב  או  באירופה  .  
מנסות  לגייס  הון  -  די  פארם  ,  קוואנטומיקס  ומיינסנס  חברות  ביוטכנולוגיה  ישראליות  המנסות  לגייס  כיום  הון  ,  מגלות  כי  השוק  אינו  מחייך  אליהן  כבעבר  .  
הגיוסים  נמשכים  זמן  רב  מהצפוי  -  כחצי  שנה  -  וממאנים  להסתיים  .  
אחת  החברות  הנחשבות  ליותר  מצליחות  ,  די  פארם  ,  מנסה  משך  כמה  חודשים  להשלים  גיוס  של  30  מיליון  דולר  .  
החברה  ,  ששקלה  לצאת  להנפקה  ציבורית  בסוף  ,  2001  הבהירה  השבוע  שההנפקה  תתבצע  בתוך  שנה  -  שנתיים  .  
גם  חברת  קוואנטומיקס  ,  המחזיקה  בטכנולוגיה  לקבלת  מולקולות  זעירות  ומנסה  לבצע  גיוס  פרטי  ראשוני  ,  מתקשה  זה  חודשים  מספר  להשלים  גיוס  לפי  שווי  של  כמה  מיליוני  דולרים  .  
חברות  נוספות  המחפשות  משקיעים  הן  מיינסנס  ,  הפועלת  בתחום  הדיאגנוסטיקה  למחלות  פסיכיאטריות  ,  וגלייקו  דאטה  ,  הבוחנת  הליכי  ריפוי  על  בסיס  סוכרים  .  
תגובת  המשקיעים  להתרסקות  מניות  האינטרנט  prefix=ב  -  ,  2000  ולאזהרות  הרווח  האחרונות  של  יצרניות  הטכנולוגיה  ,  מורגשת  גם  בענף  הביוטכנולוגיה  .  
"  השקעה  בחברות  ביוטכנולוגיה  מסוכנת  יותר  מהשקעה  בחברות  דוט.קום  "  ,  אמר  באחרונה  סיימון  בסט  ,  מנכ"ל  חברת  ביוסיינס  הבריטית  ויועץ  לבנק  העולמי  בתחום  .  
לדבריו  ,  הסיכון  הגבוה  של  ההשקעה  בחברות  ביוטכנולוגיה  נובע  מכמה  גורמים  :  הזמן  הממושך  הדרוש  לקבלת  תוצאות  בפיתוח  תרופות  -  10  -  8  שנים  ;  שיעור  ההצלחה  של  1  prefix=ל  -  ,  10  ההופך  חברות  שברשותן  מוצר  אחד  לבעלות  סיכון  גבוה  ;  חוסר  הבהירות  הרגולטורית  ברישום  פטנטים  ובתקפותם  ;  והשוני  ביכולות  הניהול  הנדרשות  לחברות  בסדרי  גודל  שונים  .  
