עדכון  אחרון  -  02:35  08/03/01  סקויה  קפיטל  הקימה  קרן  השקעה  ישראלית  prefix=ב  -  150  מיליון  דולר  מאת  עודד  חרמוני  חיים  סדגר  קרן  ההון  סיכון  האמריקאית  סקויה  קפיטל  (  Sequoia  Capital  )  ,  הנחשבת  לאחת  הקרנות  המובילות  בארה"ב  ,  השלימה  את  הגיוס  לקרן  הישראלית  שלה  ,  הראשונה  מחוץ  לעמק  הסיליקון  ,  בהיקף  של  150  מיליון  דולר  .  
את  הקרן  החדשה  ,  prefix=ה  -  11  במספר  שהקימה  סקויה  מאז  '  ,  74  ינהלו  חיים  סדגר  ,  שניהל  את  פעילות  סקויה  בישראל  בשנתיים  האחרונות  ,  ושמואל  לוי  ,  שהצטרף  לקרן  באחרונה  ,  לאחר  ששימש  נשיא  חטיבת  תקשורת  הנתונים  בלוסנט  .  
סדגר  ולוי  מונו  לשותפים  בכירים  בחברת  הניהול  של  סקויה  ,  הכוללת  כעת  14  שותפים  .  
לדברי  לוי  ,  היתה  דרישה  רבה  להקמת  הקרן  החדשה  -  שתתמקד  בהשקעות  בישראל  בלבד  -  מצד  המשקיעים  הקיימים  של  סקויה  ,  אשר  ביקשו  להשקיע  בה  היקף  של  300  מיליון  דולר  ,  כפליים  מהיקף  הקרן  שהושלם  .  
"  העדפנו  להיות  קרן  קטנה  בהיקף  ,  כמדיניות  ,  ולדחות  את  הבקשות  שקיבלנו  "  ,  אמר  לוי  .  
לדבריו  ,  גיוס  הקרן  נערך  בפרק  זמן  קצר  מאוד  ,  מראשית  ינואר  ,  2001  וההשקעות  התקבלו  מהמשקיעים  הוותיקים  של  סקויה  ,  ובהם  אוניברסיטאות  כגון  קולומביה  ,  פרינסטון  וסטנפורד  ,  וחברות  ענק  דוגמת  HP  ,  נטוורק  אפליינס  וסיסקו  ,  שמואל  לוי  שבעבר  כבר  השקיעה  בשיתוף  עם  סקויה  בישראל  ,  באמצעות  קרן  שהקימו  השתיים  .  
סקויה  נחשבת  למותג  המזוהה  עם  פעילות  ההון  סיכון  בעמק  הסיליקון  ולאחת  הקרנות  בעלות  שיעור  החזר  התשואה  הפנימי  (  IRR  )  הגבוה  בעולם  ;  כמו  כן  ,  ביצעה  סקויה  מימושים  ביותר  prefix=מ  -  500  חברות  שבהן  השקיעה  .  
הקרן  האחרונה  שהקימה  סקויה  גייסה  700  מיליון  דולר  .  
סקויה  מתמקדת  בהשקעות  בחברות  סטארט  -  אפ  בשלבים  המוקדמים  ,  ולפיכך  מנהלת  קרנות  הנחשבות  ,  בקנה  מידה  אמריקאי  ,  לקטנות  יחסית  .  
מסיבה  זו  ,  גם  היקף  הקרן  הישראלית  שהושלמה  אינו  גדול  .  
תפישת  העבודה  הגיאוגרפית  המאפיינת  את  הקרן  ,  שונה  ממגמת  הגלובליזציה  שהתפתחה  בתעשיית  ההון  סיכון  האמריקאית  בשנתיים  האחרונות  .  
סקויה  משקיעה  רק  בחברות  הנמצאות  ברדיוס  של  60  ק"מ  מעמק  הסיליקון  ,  כדי  לאפשר  לשותפים  בקרן  לעקוב  מקרוב  ולסייע  לחברות  הפורטפוליו  .  
עד  כה  נמנעה  הקרן  מהקמת  סניפים  נוספים  בארה"ב  ומחוצה  לה  .  
פעילותה  בישראל  ,  המכונה  בפי  מייקל  מוריץ  ,  מהשותפים  הבולטים  בקרן  ,  prefix=כ  "  עמק  הסיליקון  השני  "  -  נחשבת  ליוצאת  דופן  .  
הקשר  של  סקויה  עם  ישראל  החל  בתחילת  שנות  prefix=ה  -  ,  70  כשפייר  לה  מונד  ,  אחד  השותפים  הבכירים  בה  ,  הקים  בישראל  את  מרכז  הייצור  המקומי  של  נשיונל  סמיקונדקטור  .  
עד  כה  ביצעה  הקרן  14  השקעות  בישראל  ,  מחציתן  באמצעות  קרן  שהקימה  בשיתוף  עם  סיסקו  ,  בהיקף  כולל  של  20  מיליון  דולר  .  
עם  החברות  שבהן  השקיעה  נמנות  מודוס  נובו  ,  וריסיטי  ,  טריון  ,  מטראו  ואיירסלייד  .  
"  נשקיע  prefix=ב  -  -  15  20  חברות  בשלבים  המוקדמים  "  ,  אמר  לוי  .  
"  אנחנו  מתכוונים  לצרף  שותף  שלישי  לניהול  הקרן  הישראלית  ,  שאף  הוא  יהיה  שותף  בסקויה  ,  ואז  יטפל  כל  שותף  prefix=ב  -  -  6  8  חברות  .  
היקף  ההשקעה  שלנו  בשלב  הראשון  בחברה  הוא  3  -  2  מיליון  דולר  ,  אבל  אנחנו  מלווים  את  החברה  עד  להנפקה  הציבורית  "  .  
סקויה  משקיעה  בחברות  מארבעה  תחומים  :  שבבים  ,  תקשורת  ,  תוכנה  ושירותים  .  
בישראל  תתמקד  הקרן  בהשקעות  רק  בשלושת  התחומים  הראשונים  .  
זריקת  עידוד  לחברות  המתחילות  ישועתן  של  חברות  הסטארט  -  אפ  הישראליות  מגיעה  דווקא  מכיוונים  בלתי  צפויים  מבחינתן  .  
עד  לפני  כחצי  שנה  ,  חברות  סטארט  -  אפ  חדשות  חוזרו  על  ידי  הקרנות  והמשקיעים  הישראלים  ,  ואולם  כיום  המצב  שונה  :  prefix=ה  "  מלאכים  "  יצאו  ,  חלק  מקרנות  הסיד  ,  כמו  קן  -  טק  ,  זינוק  ויזם  ,  נקלעו  לקשיים  ,  והקרנות  הישראליות  הוותיקות  מתמקדות  יותר  בחברות  הפורטפוליו  שלהן  .  
לרגע  היה  נדמה  שהגיעה  העת  להספיד  את  תעשיית  הסטארט  -  אפ  המקומית  .  
לפני  כשבוע  ביקר  בישראל  מנכ"ל  אינטל  קפיטל  ,  זרוע  ההשקעות  של  אינטל  ,  ואמר  כי  לתאגיד  יש  תוכנית  השקעות  בחברות  סיד  וטרום  -  סיד  ,  בישראל  בלבד  ,  וכי  מתוכננת  השקעה  prefix=ב  -  10  חברות  בשנה  ,  בהיקף  10  -  5  מיליון  דולר  .  
עתה  מצטרפת  לאינטל  סקויה  .  
prefix=מ  -  150  מיליון  הדולר  שתנהל  הקרן  החדשה  ,  יש  לשער  כי  רק  prefix=כ  -  70  מיליון  דולר  יושקעו  בחברות  חדשות  -  אבל  גם  כך  מדובר  prefix=בכ  -  20  חברות  ישראליות  חדשות  שיוקמו  בסיוע  הקרן  האמריקאית  .  
כשמייקל  מוריץ  ,  מהשותפים  הבולטים  בסקויה  ,  מדבר  על  ישראל  -  ניתן  לחשוב  בטעות  כי  הוא  ציוני  .  
"  מדינה  עם  טכנולוגיה  ויזמות  יוצאות  מן  הכלל  ,  עמק  הסיליקון  השני  "  ,  הוא  אומר  .  
עתה  ,  נראה  ,  הוא  גם  עושה  .  
EMAILADDRESS  
