עדכון  אחרון  -  02:35  08/03/01  קווינקו  ומילומור  הגישו  טיוטת  תשקיף  להנפקת  הקזינו  בלוטרקי  מאת  יורם  גביזון  חברות  קלאב  הוטל  לוטרקי  ,  שהיא  חברה  מוחזקת  של  החברות  הבורסאיות  מילומור  וקווינקו  ,  הגישה  טיוטת  תשקיף  להנפקתה  בבורסה  היוונית  .  
קלאב  הוטל  לוטרקי  מחזיקה  prefix=ב  -  88  %  ממניות  הקזינו  בלוטרקי  כאשר  יתרת  המניות  מוחזקות  על  ידי  עיריית  לוטרקי  .  
קלאב  הוטל  לוטרקי  הנפיקה  %  20  ממניותיה  לבנק  פיראוס  בספטמבר  2000  תמורת  162  מיליון  דולר  ,  כלומר  לפי  שווי  חברה  של  810  מיליון  דולר  אחרי  ההשקעה  ,  כך  שסביר  להניח  שקלאב  הוטל  לוטרקי  תבקש  להנפיק  את  מניותיה  לפי  שווי  שאינו  נופל  prefix=מ  -  800  מיליון  דולר  .  
עם  זאת  ,  קווינקו  ומילומור  הודיעו  לבורסה  כי  בהתאם  לתהליכי  ההנפקה  בבורסה  ביוון  ייקבע  מחיר  ההנפקה  רק  בסמוך  לביצועה  בפועל  על  ידי  קונסורציום  החתמים  ובכפוף  למצב  החברה  ולתנאי  השוק  .  
ההנפקה  תשלב  הצעת  מכר  והנפקת  מניות  שבסופן  יחזיקו  הציבור  והעובדים  prefix=ב  -  %  12.2  מהחברה  .  
סמנכ"ל  הכספים  של  קווינקו  ,  אפי  עבודי  ,  אמר  כי  חלקה  של  הצעת  המכר  בהנפקה  לא  נקבע  עדיין  .  
על  פי  תהליכי  ההנפקות  ביוון  יתקבלו  האישורים  הנדרשים  להנפקה  ככל  הנראה  עוד  לפני  תום  שנת  2001  .  
החתם  המוביל  של  ההנפקה  יהיה  Bank  Of  Greece  Commercial  .  
קלאב  הוטל  לוטרקי  מוחזק  כיום  על  ידי  חברת  קלאב  הוטל  רסידו  (  %  80  )  ובנק  פיראוס  (  %  20  )  .  בעלי  השליטה  בקלאב  הוטל  רסידו  הם  רסידו  פיבי  (  %  49  )  ,  שבשליטתן  השווה  של  חברות  קווינקו  ומילומור  הבורסאיות  ,  וקלאב  הוטל  אילת  (  %  49  )  שבבעלות  ניסן  חקשורי  ומשה  בובליל  .  
עבודי  סמנכ"ל  הכספים  של  חברת  קווינקו  אמר  כי  בבורסה  היוונית  נסחר  הקזינו  של  Hyatt  Saloniki  ,  שנופל  בביצועיו  מהקזינו  בלוטרקי  ,  ונסחר  בשווי  550  מיליון  דולר  .  
הקזינו  בלוטרקי  הוקם  prefix=ב  -  '  95  על  ידי  קבוצת  משקיעים  ישראלית  שכללה  את  ניסן  חקשורי  משה  בובליל  ,  מבעלי  קלאב  הוטל  אילת  ,  ויגאל  זילכה  ופרדי  רובינסון  .  
הקזינו  רשם  רווח  גולמי  של  206  מיליון  שקל  במחזור  של  300  מיליון  שקל  בינואר  -  ספטמבר  68.6  %  )  2000  מהמחזור  )  בהשוואה  לרווח  גולמי  של  212  מיליון  שקל  במחזור  של  322  מיליון  שקל  (  65.9  %  )  בתקופה  המקבילה  prefix=ב  -  '  .  99  הירידה  בהכנסות  prefix=ב  -  '  99  לעומת  2000  נובעת  מפיחות  של  הדרכמה  היוונית  לעומת  השקל  שקיזזה  גידול  של  %  15  בהכנסות  הקזינו  במטבע  מקומי  .  
הרווחים  הגדולים  של  הקזינו  הושגו  למרות  שיעורי  המס  הגבוהים  עליו  .  
הקזינו  משלם  מס  מחזור  של  %  33  מהכנסותיו  נטו  (  פריטות  ז'יטונים  בניכוי  רווחים  )  ,  ומס  של  %  2  לעירייה  .  
בנוסף  ,  מחייבת  הממשלה  לגבות  13  דולר  על  כל  מבקר  בקזינו  (  מיליון  איש  prefix=ב  -  2000  )  ,  ועל  הרווח  מפעולות  נגבה  מס  חברות  של  35  %  .  
בנוסף  על  פעילות  ההימורים  עומדת  חברת  קלאב  הוטל  לוטרקי  להשלים  עד  סוף  2001  את  בניית  מלון  בן  300  חדרים  ברמה  של  5  כוכבים  שיהיה  צמוד  לקזינו  .  
קווינקו  ,  שבשליטת  יגאל  זילכה  ,  ומילומור  שבשליטת  פרדי  רובינסון  ,  המחזיקות  כל  אחת  prefix=ב  -  %  11.8  מהבעלות  בחברת  קלאב  הוטל  לוטרקי  שתונפק  לפי  שווי  חברה  של  800  מיליון  דולר  ,  נסחרות  בשווי  של  87  מיליון  דולר  prefix=ו  -  81  מיליון  דולר  בהתאמה  .  
