עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  בקצרה  חוב  YES  לפרסום  ראובני  פרידן  -  6  מיליון  שקל  שידורה  של  הפרסומת  הרביעית  במסע  הפרסום  של  חברת  הטלוויזיה  בלוויין  YES  מתעכב  כבר  כמה  שבועות  ,  בשל  חוב  של  YES  בסך  6  מיליון  שקל  למשרד  הפרסום  ראובני  פרידן  ,  שהכין  את  מסע  הפרסום  .  
זו  הפרסומת  האחרונה  בסדרת  "  פרסומות  הצבעים  "  של  YES  ,  בסיסמה  "  ללכת  עד  הסוף  עם  החלום  שלך  "  .  
ראובני  פרידן  טיפל  בתקציב  הפרסום  של  YES  מאז  הקמת  החברה  .  
לפני  חודשיים  החליטה  YES  להעביר  את  התקציב  ,  בסך  prefix=כ  -  8  מיליון  דולר  בשנה  ,  למקאן  קשר  בראל  .  
משה  ראובני  ,  שותף  בראובני  פרידן  ,  אמר  אתמול  כי  YES  משלמת  את  חובה  למשרד  "  בשלבים  "  ,  ולהערכתו  היא  תפרע  אותו  תוך  זמן  קצר  .  
לדבריו  ,  "  אם  תחליט  YES  להשתמש  בפרסומת  '  הסגולה  '  ,  לא  נעמוד  בדרכה  "  .  
ראובני  פרידן  היה  אחראי  על  בניית  מותג  YES  ,  בין  השאר  ,  במסע  פרסום  של  שלוש  פרסומות  טלוויזיה  בצבעים  ירוק  ,  אדום  וכחול  .  
דומינוס  ביוניברס  קלאב  רשת  דומינוס  פיצה  חתמה  הסכם  עם  יוניברס  קלאב  להקמת  סניפים  בחנויות  הענק  של  רשת  השיווק  .  
הסניף  הראשון  ייפתח  בעוד  כשבוע  ביוניברס  קלאב  ,  נתניה  .  
בעתיד  ,  ייפתחו  שני  סניפים  נוספים  של  דומינוס  בחנויות  יוניברס  קלאב  בנס  ציונה  ובעיר  נוספת  .  
דומינוס  תשקיע  prefix=כ  -  300  אלף  דולר  בהקמת  שלושת  הסניפים  .  
מחירי  מוצריה  לחברי  מועדון  יוניברס  קלאב  יהיו  זולים  prefix=ב  -  5  %  ממחיריה  הרגילים  .  
ניופאן  באופיס  דיפו  יבואנית  מוצרי  החמשל  ניופאן  חתמה  הסכם  עם  אופיס  דיפו  להקמת  סניפים  בחנויותיה  של  רשת  חנויות  הציוד  המשרדי  .  
אופיס  דיפו  תקצה  10  מ"ר  בחנויותיה  לניופאן  .  
ניופאן  תדריך  את  עובדי  אופיס  דיפו  ותעניק  שירות  ואחריות  למוצריה  .  
כמו  כן  ,  יוקם  צוות  שיווק  משותף  לשתי  החברות  שיטפל  במבצעי  מכירות  ופרסום  .  
אנה  אלייניקוב  
