עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  ניר  מבצעת  הפרשה  של  1.5  מיליון  דולר  חברת  שירותי  התעופה  כים  -  ניר  דיווחה  אתמול  כי  לאור  תאונת  המסוק  המופעל  על  ידי  החברה  בחו"ל  היא  לא  תוכל  לעמוד  בהתחייבויותיה  החוזיות  להעמדת  מספר  מסוקים  סדיר  לפרויקט  תעופתי  .  
אי  לכך  היא  נאלצת  לבצע  הפרשה  הנובעת  מחובות  מסופקים  בסכום  של  1.5  מיליון  דולר  .  
כים  -  ניר  קיבלה  מהלקוח  של  הפרויקט  התעופתי  הודעה  כי  אינה  עומדת  בהתחייבויותיה  להעמדת  מספר  המסוקים  בפרויקט  כפי  שסוכם  .  
לדעת  כים  -  ניר  ,  התפתחות  זו  מעמידה  בספק  את  יכולתה  לגבות  חלק  מחובו  של  לקוח  הפרויקט  התעופתי  .  
חן  לינדמן  
