עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  נדחתה  ההחלטה  לגבי  בלקן  אייר  ;  אל  על  תפעיל  שתי  טיסות  לסופיה  מאת  זוהר  בלומנקרנץ  אל  על  החליטה  אתמול  להפעיל  שתי  טיסות  בשבוע  לסופיה  ,  עם  הפסקת  הטיסות  של  חברת  בלקן  אייר  .  
אל  על  הודיעה  כי  המועד  המדויק  להפעלת  הטיסות  ייקבע  לאחר  בחינת  משך  הזמן  הדרוש  להתארגנות  תפעולית  .  
הודעה  על  החלטת  החברה  גם  הועברה  למינהל  התעופה  האזרחית  .  
אתמול  היה  אמור  בית  משפט  בסופיה  לתת  את  החלטתו  לגבי  המשך  פעילותה  של  בלקן  אייר  ,  לאחר  שהוגשו  בקשות  לפירוק  החברה  .  
ואולם  ,  בית  המשפט  החליט  אתמול  לדחות  את  ההכרעה  למועד  שעדיין  לא  נקבע  .  
קונטיננטל  לא  תפעיל  טיסה  יומית  נוספת  קונטיננטל  איירליינס  לא  תשוב  להפעיל  טיסה  יומית  שנייה  כמתוכנן  בקו  ארה  "  prefix=ב  -  ישראל  ,  בשל  המשך  המצב  הביטחוני  בישראל  .  
קונטיננטל  איירליינס  החלה  להפעיל  ביוני  2000  שתי  טיסות  יומיות  בקו  ניו  ארק  -  נתב"ג  .  
החברה  הפעילה  14  טיסות  בשבוע  עד  נובמבר  ,  2000  ובשל  האירועים  הביטחוניים  בשטחים  צימצמה  את  השירות  לטיסה  אחת  ביום  .  
החברה  הודיעה  אז  כי  תשוב  לבחון  את  העניין  במארס  2001  -  עם  תחילת  עונת  האביב  .  
ואולם  עתה  ,  לנוכח  המשך  המצב  ,  החליטה  החברה  להשאיר  את  המצב  על  כנו  ולא  להפעיל  טיסה  נוספת  .  
לדברי  חברת  התעופה  ,  "  לנוכח  הירידה  המתמשכת  בביקוש  לטיסות  בתיירות  הנכנסת  לישראל  ,  יידחה  חידוש  הטיסה  היומית  השנייה  "  .  
קונטיננטל  מפעילה  בקו  ניו  ארק  -  נתב"ג  מטוס  מדגם  בואינג  777  בו  283  מושבים  ,  מהם  48  במחלקת  עסקים  -  ראשונה  .  
החברה  החלה  להפעיל  טיסה  ישירה  בקו  לישראל  באוגוסט  99  '  .  
