עדכון  אחרון  -  02:35  08/03/01  רשתות  עשה  -  זאת  -  בעצמך  משקיעות  בתדמית  מאת  אנה  אלייניקוב  מבצע  הדולרים  לקונים  של  אייס  נוכח  החלטתן  של  רשתות  השיווק  להרחיב  פעילותן  מעבר  למזון  ,  התעוררו  שתי  רשתות  עשה  -  זאת  -  בעצמך  המובילות  בישראל  לפעולה  .  
כך  לדוגמה  עורכת  רשת  אייס  קנה  ובנה  מסע  פרסום  תדמיתי  ראשון  מאז  הוקמה  prefix=ב  -  ,  1993  בו  היא  מנסה  למצב  עצמה  כרשת  המעניקה  חוויית  קניות  "  כמו  באמריקה  "  ,  אמר  מנכ"ל  החברה  יקי  ודמני  .  
בפרסומת  הטלוויזיה  המחויכת  של  החברה  מופיעים  כפילים  של  נשיא  ארה"ב  ג'ורג'  בוש  ומוניקה  לוינסקי  .  
היא  הוכנה  בתקציב  מדווח  של  250  אלף  דולר  על  ידי  פרסום  באומן  בר  ריבנאי  .  
בשנה  הקרוב  מתכננת  אייס  להקצות  מיליון  דולר  לפרסום  .  
במקביל  ,  מפתחת  הרשת  המתחרה  ,  הום  סנטר  ,  מותג  פרטי  לצבעים  ,  ומתמקדת  במתן  שירותי  ייעוץ  מקצועיים  בשיפוץ  והרכבה  ,  גם  בבית  הלקוח  .  
ודמני  ,  המנכ"ל  החמישי  של  אייס  ישראל  ,  אמר  אתמול  כי  "  מאז  הקמתה  ,  סבלה  הרשת  מתחלופה  גבוהה  של  מנכ  "  לים  ,  וזו  אחת  הסיבות  להפסדים  שרשמה  .  
בשנה  האחרונה  הוחלט  באייס  לגבש  אסטרטגיה  עסקית  חדשה  ,  שהחזירה  את  הרשת  לרווח  "  ,  אמר  .  
לדבריו  ,  prefix=ב  -  2000  גדלו  הכנסות  הרשת  prefix=בכ  -  75  %  prefix=ל  -  700  מיליון  שקל  ,  והרווח  הנקי  היה  6  מיליון  שקל  .  
כעת  צופה  ודמני  כי  בתוך  שנתיים  יגדלו  הכנסות  אייס  למיליארד  שקל  בשנה  ,  וכי  הרווח  הנקי  יהיה  prefix=כ  -  2  %  מהמכירות  .  
ודמני  הוסיף  כי  עד  סוף  2001  תפעיל  אייס  40  סניפים  .  
ודמני  אומד  את  ההכנסות  בשוק  העשה  -  זאת  -  בעצמך  בישראל  prefix=בכ  -  10  מיליארד  שקל  בשנה  ,  כשחלקן  של  הרשתות  הוא  prefix=כ  -  10  %  .  
להערכתו  ,  "  בדומה  למגמה  שהתרחשה  בענף  קמעונות  המזון  בשנים  האחרונות  "  ,  גם  חלקן  מהשוק  של  רשתות  העשה  -  זאת  -  בעצמך  יגדל  בשנים  הקרובות  ,  והוא  יגיע  prefix=לכ  -  %  -  40  %  "  .  
50  גם  בהום  סנטר  ,  מעריכים  כי  בעוד  כארבע  שנים  יחלשו  רשתות  על  prefix=כ  -  50  %  משוק  העשה  -  זאת  -  בעצמך  ,  בדומה  למדינות  אירופה  וארה"ב  .  
לדברי  מנכ"ל  הום  סנטר  ,  אהרון  מידן  ,  "  אייס  אינה  המתחרה  העיקרית  שלנו  ,  אלא  רשתות  המזון  המציעות  ללקוחת  מוצרי  חשמל  ומוצרים  לבית  במחירים  זולים  "  .  
לכן  מתמקדת  הום  סנטר  בשירותי  ייעוץ  ,  שאינם  מוצעים  ברשתות  המזון  .  
הום  סנטר  ,  שהוקמה  לפני  שמונה  שנים  ,  רכשה  במאי  2000  את  רשת  הנדימן  ,  והיא  מפעילה  כיום  43  סניפים  .  
הרשת  עדיין  לא  פירסמה  תוצאות  עסקיות  prefix=ל  -  ,  2000  אך  לדברי  מידן  ,  הרווח  הנקי  היה  prefix=כ  -  12  מיליון  שקל  ,  בדומה  prefix=ל  -  1999  .  
על  מסע  הפרסום  של  אייס  אמר  מידן  :  "  זוהי  תגובתה  של  אייס  למסע  הפרסום  שלנו  בטלוויזיה  בשנה  החולפת  ,  בה  השקענו  prefix=כ  -  2  מיליון  דולר  .  
תקציב  הפרסום  של  הום  סנטר  prefix=ל  -  2001  נאמד  prefix=בכ  -  מיליון  דולר  ,  והוא  מטופל  על  ידי  פרסום  אדלר  חומסקי&ורשבסקי  .  
מותג  הצבעים  החדש  של  הום  סנטר  .  
