עדכון  אחרון  -  02:35  08/03/01  היופי  משנה  אופי  במסע  פרסום  חדש  של  קליירול  מאת  פטרישיה  וינטר  לורו  ניו  יורק  טיימס  "  צובעת  או  לא  צובעת  ?  "  היתה  הסיסמה  המפורסמת  ביותר  של  קליירול  .  
כעת  ,  משקיעה  החברה  בסיסמה  חדשה  למוצרי  הצבע  לשיער  שלה  -  סיסמה  עם  מסר  שונה  .  
הסיסמה  החדשה  ,  "  קליירול  ,  יופי  שכולו  שלך  "  ,  תלווה  את  כל  המותגים  של  קליירול  .  
היא  אמורה  לשקף  את  הרעיון  שהיופי  אינו  קשור  במראה  מסוים  .  
כדי  להדגיש  את  המסר  ,  מופיעה  טביעת  אגודל  במרכז  המילה  "  שלך  "  בסיסמה  .  
כלומר  ,  היופי  אישי  בדיוק  כמו  טביעת  אצבע  .  
"  קליירול  הבינה  שהגיע  הזמן  להבליט  את  הרב  -  גוניות  של  לקוחות  החברה  "  ,  אמרה  סינתיה  פרי  ,  מנהלת  תקציב  קליירול  העולמי  במשרד  הפרסום  FCB  וורלדווייד  בניו  יורק  ,  חלק  מקבוצת  טרו  נורת  קומיוניקיישנס  ,  שהכין  את  מסע  הפרסום  בתקציב  של  כמה  עשרות  מיליוני  דולרים  .  
התקציב  המדויק  לא  פורסם  .  
הסיסמה  ,  שהחלה  להופיע  בפרסומות  החברה  במארס  ,  היא  חלק  ממאמץ  ראשון  של  קליירול  ,  מאז  הוקמה  לפני  50  שנה  ,  לטפח  את  תדמיתה  במקום  לקדם  מותגים  במסעות  פרסום  נפרדים  .  
המסר  יופיע  בפרסומות  לכל  צבעי  השיער  של  החברה  ,  וקליירול  ,  חטיבה  של  בריסטול  -  מאיירס  סקויב  ,  תמשיך  לערוך  מסעות  פרסום  נפרדים  למותגים  כמו  Hydrience  prefix=ו  -  Nice  '  n  Easy  ,  אמרה  אליזבת  ריד  ,  סמנכ"ל  שיווק  של  צבעי  שיער  בקליירול  .  
"  זה  לא  רק  מסע  פרסום  ,  זהו  מיצוב  מחדש  של  קליירול  בסיסמה  '  יופי  שכולו  שלך  '  "  ,  אמרה  ריד  .  
מסע  הפרסום  החדש  הוא  הראשון  שהכינה  FCB  ניו  יורק  מאז  שזכתה  בתקציב  מוצרי  הצבע  לשיער  של  קליירול  prefix=ב  -  2000  .  
הרעיון  נבע  מההבנה  כי  ההגדרה  הישנה  והחד  -  גונית  של  יופי  כבר  לא  תקפה  .  
קליירול  מבקשת  לפנות  לא  רק  לנשים  לבנות  ,  אלא  גם  לנשים  שחורות  ,  היספניות  ואסיאתיות  .  
בה  בעת  ,  היא  מבקשת  להדגיש  את  המודעות  שלה  לשינויים  שחלו  בגישה  ליופי  בגיל  המעבר  .  
בקליירול  אומרים  כי  במחקרים  שערכה  החברה  דחו  נשים  את  "  תקן  היופי  האחיד  "  שמשקף  הפרסום  המסורתי  .  
"  יופי  מושלם  הוא  לא  אמת  מידה  קבילה  "  ,  אמר  דיויד  קרטיס  ,  מנהל  קריאטיב  prefix=ב  -  FCB  ניו  יורק  ,  שהפיק  את  מסע  הפרסום  ביחד  עם  מנהל  קריאטיב  נוסף  ,  מייקל  אספר  .  
"  נשים  רוצות  יופי  בר-השגה  "  ,  הוסיף  קרטיס  ,  "  והן  רוצות  לרכוש  מוצרים  של  חברה  המבינה  הזאת  "  .  
מסע  הפרסום  כולל  תשעה  עמודי  מודעות  בירחונים  כמו  "  ווג  "  prefix=ו  -  "  אין-סטייל  "  ,  והוא  מציג  תצלומים  של  נשים  מקבוצות  אתניות  שונות  .  
כל  מודעה  כוללת  "  תעודת  זהות  "  של  האשה  ,  כולל  שמה  ,  מוצרי  קליירול  בהם  היא  משתמשת  ,  ותחביביה  .  
אישה  עם  שיער  אדמוני  מציינת  כי  היא  אוהבת  prefix=ל  "  שחק  באש  "  ,  שעה  שאישה  אסיאתית  עם  שיער  שחור  בוהק  ,  עם  נגיעות  של  כחול  בהיר  ,  אומרת  :  "  מחצית  מהאנשים  מסתכלים  עלי  בקנאה  ,  והמחצית  השנייה  -  למי  אכפת  ?  "  הגופן  שנבחר  לכותרות  ולתעודות  הזהות  דומה  לכתב  יד  אישי  .  
כל  הנשים  נאות  ,  אך  הן  מייצגות  יופי  מסוגים  שונים  .  
חלקן  מבוגרות  יותר  מהדוגמניות  המככבות  במסעות  פרסום  מסורתיים  למוצרי  טיפוח  ויופי  ,  אומרים  בקליירול  .  
הרעיון  ליצירת  מסע  פרסום  לקידום  שמה  של  קליירול  נבע  מההכרה  שככל  שגדל  סל  המותגים  של  החברה  -  כיום  היא  משווקת  צבעי  שיער  prefix=ב  -  12  מותגים  -  כך  האפילו  מסעות  הפרסום  למותגים  האלה  על  מותג  -  העל  ,  קליירול  .  
מסע  הפרסום  נערך  כשקליירול  מנסה  לשוב  ולהיות  החברה  המובילה  בשוק  -  מעמד  שאיבדה  ללוראל  prefix=ב  -  ,  2000  על  פי  סקרים  של  חברת  המחקר  Information  Resources  משיקגו  ,  העוקבת  אחר  המכירות  של  מוצרי  צריכה  בארה"ב  .  
prefix=ב  -  ,  2000  צמחו  המכירות  של  מוצרי  צבע  לשיער  בארה"ב  prefix=ב  -  7  %  prefix=ל  -  מיליארד  דולר  ,  אך  המכירות  של  לוראל  צמחו  prefix=ב  -  ,  17%  prefix=ל  -  574  מיליון  דולר  ,  שעה  שמכירות  קליירול  ירדו  prefix=ב  -  1  %  prefix=ל  -  520  מיליון  דולר  .  
כתוצאה  מכך  ,  ירד  נתח  השוק  של  קליירול  prefix=מ  -  40  %  prefix=ל  -  ,  37%  בעוד  שנתח  השוק  של  לוראל  גדל  prefix=מ  -  37  %  prefix=ל  -  41  %  .  
במקביל  למאמצים  להאיץ  את  המכירות  ,  ייתכן  שמסע  הפרסום  יסייע  לחברה  האם  בריסטול  מאיירס  בניסיוניתיה  למכור  את  קליירול  .  
בספטמבר  ,  2000  הודיעה  סריסטול  מאיירס  על  תוכנית  למכירת  קליירול  ופעילות  אחרת  כדי  להתמקד  בפיתוח  תרופות  במרשם  רופא  .  
