עדכון  אחרון  -  02:35  08/03/01  פרסומת  החודש  :  סלקום  -  השרברב  איגוד  המפרסמים  בחר  prefix=ב  "  אינסטלטור  "  של  סלקום  ,  בכיכובו  של  ישראל  קרטוזה  ,  כפרסומת  חודש  פברואר  .  
הפרסומת  הוכנה  על  ידי  משרד  הפרסום  באומן  בר  ריבנאי  וצברה  87  נקודות  בסקר  שערך  ירחון  "  אותות  "  בקרב  חברי  איגוד  המפרסמים  .  
במקום  שני  דורגה  פרסומת  למזון  תינוקות  רמדיה  ,  "  תינוק  במים  "  ,  שהוכנה  על  ידי  משרד  הפרסום  שלמור  אבנון  עמיחי  R&Y  ,  עם  55  נקודות  ,  ובמקום  השלישי  דורגה  פרסומת  של  היינץ  ,  "  נגמר  המיונז  ,  אז  תקנה  קטשופ  "  ,  גם  היא  של  שלמור  אבנון  ,  עם  43  נקודות  .  
פרסומת  החודש  נבחרת  על  פי  ניקוד  בשתי  קטגוריות  ,  קריאטיביות  (  יצירתיות  )  ותרומה  משוערת  למותג  ,  כשקטגוריית  התרומה  למותג  זוכה  למשקל  כפול  בשקלול  הסופי  של  הנקודות  .  
בפברואר  ,  דורגו  שלוש  הפרסומות  המובילות  באותם  מקומות  בקטגוריות  הקריאטיביות  והתרומה  למותג  (  ראו  תרשים  )  .  כמו  בכל  חודש  מאז  הונהגה  שיטת  הניקוד  החדשה  ,  גם  בפברואר  זכו  כמה  פרסומות  בניקוד  גבוה  בקטגוריה  אחת  אך  לא  באחרת  .  
בפברואר  דורגה  הפרסומת  של  ישראכרט  ,  "  הראשון  בגיהוץ  "  בכיכובו  של  דודו  טופז  ,  שהוכנה  על  ידי  שלמור  אבנון  ,  במקום  רביעי  בתרומה  למוצר  ,  אך  היא  לא  זכתה  בנקודות  בקריאטיביות  כדי  להיכנס  לשש  הראשונות  .  
מנגד  דורגה  "  חיש  גד  סוס  מנצח  "  ,  שהוכנה  על  ידי  באומן  בר  ריבנאי  ,  במקום  רביעי  בקריאטיביות  ,  אך  היא  לא  קיבלה  אף  נקודה  בתרומה  למותג  .  
חני  ברבש  
