עדכון  אחרון  -  02:35  08/03/01  טואי  הגרמנית  לא  תקים  כפר  נופש  בישראל  מאת  עירית  רוזנבלום  עוזי  ברעם  ברלין  .  
טואי  ,  סיטונאית  התיירות  מהגדולות  באירופה  ,  לא  תקים  בישראל  כפר  נופש  במסגרת  רשת  רובינזון  שבבעלותה  .  
לנציגי  הקונצרן  הגרמני  שביקרו  בישראל  בתקופת  כהונתם  של  שר  התיירות  לשעבר  ,  עוזי  ברעם  ,  ומנכ"ל  המשרד  דאז  ,  אלי  גונן  ,  הוצעו  כמה  אזורים  להקמת  כפר  הנופש  ,  בהם  אשקלון  .  
חבר  מועצת  המנהלים  של  החברה  ד"ר  פולקר  בצ'ר  אמר  אתמול  :  "  ישראל  היתה  יכולה  להיות  יעד  לרובינזון  ,  אבל  כדי  להשקיע  בהקמת  כפר  נופש  כזה  נדרשת  תשתית  מתאימה  .  
בכל  הכנות  ,  התנאים  הנוכחיים  אינם  מאפשרים  זאת  "  .  
טואי  הינה  הבעלים  של  חברת  התעופה  הפאג  לויד  ,  חברות  נסיעות  באירופה  ,  כפרי  נופש  ,  מלונות  וחברות  אוטובוסים  .  
prefix=ב  -  2000  יצאו  עם  טואי  מגרמניה  8.3  מיליון  נוסעים  -  יותר  ממיליון  מהם  לפלמה  דה  מיורקה  prefix=ו  -  600  אלף  לטורקיה  .  
לישראל  שלחה  טואי  prefix=ב  -  2000  prefix=כ  -  נוסעים  .  
"  לדעתנו  ,  פוטנציאל  התיירות  של  ישראל  גבוה  מאוד  "  ,  אומר  בצ'ר  .  
"  עמדנו  לפני  התפתחות  יפה  שנבלמה  בגלל  הפוליטיקה  .  
החלטנו  על  טיסת  שכר  לאילת  בעונת  החורף  ,  אבל  כשפרצו  האירועים  הביטחוניים  נאלצנו  לבטל  אותה  .  
עם  זאת  ,  להערכתנו  ישראל  תוכל  לחזור  ולהיות  יעד  מבוקש  ,  כשם  שטורקיה  ומצרים  התגברו  על  רעידות  אדמה  ועל  פגיעות  בתיירים  והתיירות  אליהן  צמחה  בעשרות  אחוזים  "  .  
החל  prefix=מ  -  1  במאי  תיוצג  טואי  בארץ  באמצעות  חברת  ישרופה  (  Isropa  )  ישראל  מכפר  סבא  ,  שטואי  היא  בעלת  %  60  בה  .  
שני  השותפים  האחרים  הם  משפחת  עפיפי  מנצרת  (  %  26  )  ,  ומוני  בר  מבדג'ט  (  %  14  )  .  הבעלות  של  טואי  על  ישרופה  ישראל  היא  דרך  ישרופה  הולנד  ,  שבבעלות  טואי  .  
בשנים  האחרונות  ייצגה  את  טואי  חברת  עמיאל  טורס  .  
בניגוד  לחברת  השכר  והתיירות  הבריטית  הגדולה  תומסון  ,  שבבעלות  טואי  ,  תמשיך  טואי  לפרסם  אתרים  ישראלים  בכמה  חוברות  תיירות  -  כגון  אילת  וים  המלח  בחוברת  בתחום  הנופש  ,  וכן  בחוברת  סיורים  ברחבי  מדינות  (  ראונד  טריפ  )  .  בחוברת  הסיורים  ,  המופצת  בגרמניה  prefix=ב  -  600  אלף  עותקים  ,  מוקדשים  לישראל  prefix=כ  -  20  עמודים  .  
