עדכון  אחרון  -  02:48  08/03/01  בקשה  לייצוגית  נגד  אל  על  :  מוכרת  כרטיסים  לטיסות  של  חברות  אחרות  מאת  אליסה  אודנהיימר  נוסעת  של  חברת  אל  על  אולגה  פרילוצקי  ,  הגישה  השבוע  בבית  המשפט  המחוזי  בירושלים  בקשה  לתביעה  ייצוגית  נגד  אל  על  .  
לטענתה  ,  החברה  מוכרת  כרטיסים  לטיסותיה  מבלי  לידע  את  הקונים  כי  מדובר  בטיסות  של  חברות  אחרות  .  
הנוסעת  מבקשת  בתביעה  ,  שהוגשה  באמצעות  עורך  דין  יובל  ג'משיד  ,  לפצות  כל  נוסע  שמצא  את  עצמו  במצב  כזה  (  מאוקטובר  '  94  )  בסכום  של  %  15  ממחיר  כרטיס  הטיסה  .  
התובעת  מעריכה  כי  מדובר  במיליון  איש  .  
התובעת  טוענת  בתביעה  כי  אל  על  ערכה  הסכמי  שיתוף  פעולה  עם  חברות  תעופה  זרות  ,  בהם  "  קוד  שרינג  "  ,  לפיהם  היא  משווקת  בישראל  כרטיסים  שלה  -  למרות  שהטיסות  מבוצעות  בפועל  על  ידי  חברות  זרות  .  
לטענתה  ,  גם  מספר  הטיסה  שמופיע  על  גבי  הכרטיס  הוא  של  אל  על  .  
לטענת  התובעת  ,  הסכם  קוד  שרינג  מגלם  בתוכו  אלמנט  הטעיה  מכיוון  שאל  על  עושה  שימוש  במוניטין  שלה  כדי  למכור  כרטיסים  לטיסה  של  חברה  זרה  ,  תוך  כדי  הסתרת  האמת  מהלקוח  .  
התובעת  טוענת  בעתירתה  כי  ביקשה  לטוס  לסנט  פטרסבורג  ,  והתברר  לה  כי  יש  שתי  טיסות  שעשויות  להתאים  לה  :  של  אל  על  ושל  חברת  התעופה  הרוסית  פולקובו  .  
למרות  שטיסת  חברת  אל  על  היתה  יקרה  prefix=בכ  -  100  דולר  מזו  של  פולבוקו  -  העדיפה  התובעת  לשלם  את  המחיר  הגבוה  יותר  ולטוס  באמצעות  אל  על  .  
לטענתה  ,  היא  החליטה  כך  מתוך  הערכה  כי  רמות  הבטיחות  והשירות  בטיסת  אל  על  יהיו  גבוהות  משל  פולקובו  .  
בשדה  התעופה  הבחינה  התובעת  על  לוח  ההמראות  כי  באותו  מועד  יוצאות  שתי  טיסות  לסנט  פטרסבורג  ;  האחת  של  אל  על  והשנייה  של  פולקובו  .  
להפתעתה  ,  במהלך  העלייה  למטוס  התברר  לה  כי  מדובר  בטיסה  אחת  בלבד  אשר  מבוצעת  על  ידי  החברה  הרוסית  -  ולא  על  ידי  אל  על  .  
ובכך  ,  בניגוד  לרצונה  ,  מצאה  עצמה  טסה  במטוס  של  פולקובו  .  
התובעת  טוענת  בעתירתה  כי  בגין  ההטעיה  כשלעצמה  מגיע  לה  פיצוי  ,  וזאת  בנפרד  ובנוסף  לשאלת  קיומו  של  נזק  כלשהו  .  
לטענת  התובעת  ,  אל  על  טענה  בתגובה  לפנייתה  כי  היא  נקטה  prefix=ב  "  כל  האמצעים  "  כדי  לוודא  שכל  המידע  הקשור  להסכם  קוד  שרינג  יגיע  ללקוחותיה  .  
ואולם  לטענת  התובעת  ,  "  כל  האמצעים  "  אין  בהם  בכדי  להתחיל  ולהסיר  את  צילה  של  ההטעיה  מעל  השיטה  (  ת"א  3101/01  )  .  
