עדכון  אחרון  -  02:35  08/03/01  60  מ'  ש'  יושקעו  במיגון  אקוסטי  של  בתים  ליד  נתב"ג  מאת  זוהר  בלומנקרנץ  רשות  שדות  התעופה  (  רש"ת  )  בשיתוף  המועצה  הארצית  לתכנון  ובנייה  החלו  לאתר  מבני  מגורים  באזור  נמל  התעופה  בן  גוריון  ,  הזכאים  למיגון  אקוסטי  מפני  רעש  מטוסים  .  
בבתים  שיעמדו  בקריטריונים  יותקן  מיגון  במימון  הרשות  .  
ההערכה  היא  כי  העלות  של  מיגון  הבתים  תסתכם  prefix=ב  -  60  מיליון  שקל  .  
לשם  איתור  הזכאים  ,  נשלח  בימים  אלה  מכתב  מהמועצה  הארצית  לתכנון  ובנייה  prefix=לכ  -  בתי  אב  באזור  הרעש  .  
מדובר  בבתים  הנמצאים  בין  השאר  ביישובים  צפריה  ,  בני  עטרות  ,  אור  יהודה  ,  משמר  השבעה  ,  בית  דגן  ואזור  .  
מתוכם  ייבחרו  אלה  שבהם  יותקן  המיגון  .  
בתום  שלב  הבחירה  של  הזכאים  יקבעו  מומחים  מטעם  רשות  שדות  התעופה  את  אופן  המיגון  בכל  אחד  מהמבנים  .  
ההצעות  שהועלו  למיגון  חדרי  השינה  והמגורים  כוללות  :  זיגוג  כפול  בחלונות  ,  דלתות  מבודדות  ,  ציפוי  הגג  או  מזגן  .  
על  האמצעים  בכל  בית  יוחלט  בהתאם  לרמת  החשיפה  לרעש  .  
בשלב  הבא  תפרסם  הרשות  מכרז  לקבלנים  המבצעים  .  
מיום  אישור  המכרזים  יימשכו  העבודות  ,  על  פי  המתוכנן  ,  כארבע  שנים  .  
על  המכתב  שקיבלו  התושבים  חתומה  המשפטנית  לתוכנית  המתאר  הארצית  2/4  במועצה  הארצית  לתכנון  ובנייה  ,  עורכת  הדין  ענת  בירן  (  רקם  )  .  תמ"א  2/4  היא  תוכנית  המתאר  של  פרויקט  הרחבת  נמל  התעופה  -  נתב"ג  2000  .  
במהלך  אישורה  של  התוכנית  הזאת  ,  לפני  יותר  מחמש  שנים  ,  התארגנו  תושבי  האזור  ומחו  על  הרעש  שיגבר  כתוצאה  מהגידול  הצפוי  בתנועת  המטוסים  בנמל  התעופה  המורחב  .  
המיגון  האקוסטי  הוא  הפתרון  שמציעה  רשות  שדות  התעופה  כדי  להקל  על  סבלם  של  התושבים  .  
במכתב  ששלחה  עורכת  הדין  בירן  מפורטים  התנאים  למיגון  האקוסטי  והפעולות  שעל  התושבים  לעשות  כדי  לקבל  זכאות  :  *  להתקנת  מיגון  אקוסטי  יהיו  זכאים  רק  מבנים  הנמצאים  באזור  הרעש  ,  וככל  שרמת  הרעש  גבוהה  יותר  יקבלו  הבתים  עדיפות  בהתקנת  המיגון  .  
איתור  הבתים  לשם  קבלת  זכאות  יתבסס  על  מפת  רעש  המטוסים  באזור  ,  בה  מסומנים  גבולות  אזור  הרעש  ועוצמות  שונות  בו  -  70  -  65  דציבלים  (  ראו  איור  )  .  המפה  אושרה  ,  בין  היתר  ,  על  ידי  רשות  שדות  התעופה  והמשרד  לאיכות  הסביבה  .  
*  תנאי  ראשון  להתקנת  מיגון  הוא  ,  כאמור  ,  הימצאות  מבנה  המגורים  בתחום  אזור  הרעש  .  
ואולם  קיימים  תנאים  נוספים  :  ניתן  למבנה  היתר  בנייה  לפני  יום  אישור  התמ"א  במועצה  הארצית  ,  prefix=ב  -  28  בינואר  '  ;  97  הוא  אינו  מיועד  להריסה  או  פינוי  ;  ולא  הוקם  על  פי  תוכנית  או  היתר  בנייה  שחייבו  בנייה  במיגון  אקוסטי  .  
כדי  לקבוע  אם  המבנה  עומד  בתנאים  המזכים  במיגון  אקוסטי  ,  על  המועצה  הארצית  לתכנון  ובנייה  לזהות  את  בעלי  הזכויות  במבנה  ולבדוק  את  היתרי  הבנייה  .  
לשם  כך  מתבקשים  התושבים  להמציא  מסמכים  המוכיחים  את  זכויותיהם  לבעלות  במבנה  -  כגון  נסח  טאבו  ,  הסכם  חכירה  או  הסכם  רכישה  -  וכן  היתר  הבנייה  של  המבנה  .  
אם  התושב  מעדיף  שבירור  הנתונים  ייעשה  על  ידי  נציגי  רשות  שדות  התעופה  ,  עליו  לחתום  על  ייפוי  כוח  שצורף  למכתב  .  
הזכאות  למיגון  אקוסטי  תיקבע  על  ידי  עו"ד  בירן  ,  לאחר  קבלת  כל  המסמכים  הנדרשים  לשם  כך  מהתושבים  .  
בתוך  30  יום  מקביעת  רשימת  הזכאים  ,  תודיע  להם  רש"ת  על  ההיבטים  השונים  של  ביצוע  המיגון  האקוסטי  .  
בעלי  נכס  שירצו  לממש  את  זכאותם  יודיעו  על  כך  לרשות  בתוך  שנתיים  מקבלת  הודעת  הזכאות  .  
"  באמצעות  המיגון  האקוסטי  מבקשת  שדות  התעופה  לשפר  את  איכות  חייהם  של  התושבים  המתגוררים  בסמוך  לנתב"ג  "  ,  אומר  הסמנכ"ל  ליחסים  בינלאומיים  ברש"ת  ,  פנחס  שיף  .  
"  בכך  היא  מבטאת  את  מודעותה  לצורך  למזער  את  השפעות  פעילותו  של  נתב"ג  על  סביבתו  ,  ופועלת  להוסיף  נדבך  לאיזון  האינטרסים  בין  הרשות  ליישובי  האזור  "  .  
המפגעים  :  הפרעה  לשינה  ולתקשורת  שני  המפגעים  העיקריים  הקשורים  ברעש  מטוסים  הם  הפרעה  לשינה  ,  והפרעה  לתקשורת  מילולית  .  
מטרדים  אלה  הם  הגורם  העיקרי  לתלונות  על  רעש  מטוסים  של  תושבים  בישראל  ובעולם  .  
על  פי  כמה  מחקרים  ,  הפרעה  מתמשכת  עלולה  ליהפך  לבעיית  שינה  כרונית  .  
חוקרים  בעולם  טוענים  שרעש  מטוסים  גורם  למגוון  רחב  של  נזקים  בריאותיים  נוספים  .  
בין  השאר  מונים  חוקרים  אלה  חשש  לירידה  ביכולת  השמיעה  ,  בעיקר  בעקבות  חשיפה  לרעשים  חזקים  בעת  המראת  מטוסים  .  
כמו  כן  קיימים  דיווחים  על  עלייה  בסיכון  למחלות  לב  ופגיעה  בכלי  דם  בגלל  חשיפה  לרעש  .  
כמה  מחקרים  הראו  שיש  קשר  בין  מגורים  בקרבת  שדה  תעופה  לעלייה  בלחץ  הדם  .  
ואולם  ,  לא  כל  החוקרים  שותפים  להערכה  זו  .  
ממחקר  שערכו  חוקרים  מהטכניון  ביישוב  משמר  השבעה  הסמוך  לנתב"ג  ,  עולה  שלא  היתה  הפרעה  משמעותית  לשינה  של  התושבים  כתוצאה  מרעש  המטוסים  .  
איכות  השינה  בלילות  שקטים  היתה  זהה  לאיכות  השינה  בלילות  בהם  היו  10  -  8  המראות  ונחיתות  .  
תוצאות  דומות  עולות  גם  ממחקר  שנערך  בסמוך  לחמישה  שדות  תעופה  בבריטניה  .  
אחד  ההסברים  לכך  הוא  תהליך  של  הסתגלות  לרעש  .  
צפריר  רינת  
