עדכון  אחרון  -  02:43  08/03/01  אביגדור  ליברמן  -  שר  התשתיות  בשוק  האנרגיה  מקווים  לבטל  רכישת  הגז  המצרי  מאת  עמירם  כהן  שר  התשתיות  ,  אביגדור  ליברמן  ,  יצטרך  למצוא  בתפקידו  החדש  פתרון  יצירתי  לסתירה  המובנית  בין  השקפת  עולמו  הלאומנית  לעקרונות  השוק  החופשי  והליברליזם  ,  שלדבריו  הם  נר  לרגליו  .  
כמופקד  על  מינהל  מקרקעי  ישראל  ,  יצטרך  ליברמן  לגבש  עמדה  לגבי  הסוגיה  הבוערת  של  זכויות  החקלאים  בקרקע  .  
קרוב  לוודאי  שלנימוק  כי  החקלאים  "  הם  שומרי  הקרקע  הלאומית  "  יהיה  משקל  לא  מבוטל  בקביעת  עמדתו  .  
לא  יהיה  זה  מופרך  להעריך  שליברמן  יתמוך  בטענות  החקלאים  על  זכויות  שקנו  להם  בקרקע  ,  לאחר  שהחזיקו  בה  ,  עיבדו  אותה  ושמרו  עליה  3  -  2  דורות  .  
בתחום  האנרגיה  אין  לצפות  מליברמן  לקדם  הפרטות  ושינויים  מבניים  בחברת  החשמל  ,  בבתי  הזיקוק  ,  במקורות  ובחברת  תש"ן  .  
למען  ההגינות  יש  לומר  ששרי  האנרגיה  והתשתיות  לדורותיהם  הבינו  שאת  יורם  אוברקוביץ  ואת  מאיר  אלעזרה  אי  אפשר  לנצח  .  
ליברמן  יפעל  על  פי  הכלל  הזה  ,  וסביר  שיכרות  ברית  פוליטית  עם  ועדי  העובדים  הגדולים  בענף  ;  כפי  שעשו  אליהו  סויסה  וקודמיו  .  
מקורות  בענף  האנרגיה  בטוחים  שליברמן  יפעל  ככל  יכולתו  לבטל  את  החלטת  חברת  החשמל  לרכוש  גז  טבעי  ממצרים  .  
תנועת  ישראל  ביתנו  -  האיחוד  הלאומי  היתה  מהפעילות  ביותר  בהתנגדות  לרכישת  גז  טבעי  ממצרים  .  
ליברמן  עשוי  לא  לחבב  את  הגז  המצרי  מסיבה  נוספת  :  בעבר  נקשר  שמו  בניסיונות  לייבא  גז  מרוסיה  ,  שמדרך  הטבע  היה  אמור  להתחרות  בגז  ממצרים  .  
חיים  לא  קלים  מצפים  לליברמן  בהתמודדות  עם  משבר  המים  .  
ליברמן  צפוי  להתנגד  ליבוא  מים  מטורקיה  ,  לתמוך  בהגדלת  נפח  מכרזי  ההתפלה  ולתמוך  במסירת  מכרזי  ההתפלה  למקורות  ,  כדי  לקדם  את  ההתפלה  .  
הוא  גם  צפוי  לתמוך  בצעדי  חיסכון  קיצוניים  במגזר  הביתי  .  
לא  צפוי  שיתמוך  בקיצוץ  נוסף  במכסות  המים  לחקלאות  .  
ליברמן  סירב  להתבטא  בעניינים  אלה  ,  ועוזרו  אמר  כי  השר  החדש  לא  יאמר  דבר  לפני  שילמד  את  הבעיות  ,  על  מורכבותן  .  
הסיעה  :  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  שנת  לידה  :  1959  השכלה  :  תואר  ראשון  ביחסים  בינלאומיים  פעילות  ציבורית  עיקרית  :  מנכ"ל  משרד  רה"מ  בשנתיים  הראשונות  לכהונת  ממשלת  נתניהו  (  -  '  96  '  98  )  תקציב  המשרד  prefix=ל  -  מיליארד  שקל  חברות  ממשלתיות  ותאגידים  עיקריים  כפופים  :  חברת  החשמל  
