עדכון  אחרון  -  02:38  08/03/01  נתן  שרנסקי  -  שר  הבינוי  והשיכון  מקום  טוב  לסייע  לעולים  מאת  זיו  מאור  עוזריו  של  שר  העבודה  והרווחה  הנכנס  ,  שלמה  בניזרי  ,  אומרים  בשמו  כי  הוא  לא  בקיא  עדיין  בבעיות  בהן  אמור  משרדו  לטפל  ,  ולפיכך  הוא  לא  קבע  איזו  מהן  תזכה  לעדיפות  בראשית  כהונתו  .  
בכירים  במשרד  העבודה  אומרים  כי  ירידת  ערכו  של  שירות  התעסוקה  בשנים  האחרונות  ,  עקב  צמיחתן  של  חברות  כוח  האדם  שנטלו  ממנו  את  התפקיד  של  השמת  מובטלים  -  היא  בעיה  מרכזית  עמה  עליו  להתמודד  .  
כיום  הפך  שירות  התעסוקה  לכלי  כמעט  מיותר  במאבק  באבטלה  .  
הגורם  החזק  באמת  בשירות  התעסוקה  הוא  ועד  העובדים  ,  המנהל  תכופות  מאבקים  נגד  ההנהלה  בענייני  שכר  ומינויים  .  
שר  העבודה  היוצא  ,  רענן  כהן  ,  אף  איים  ברגע  של  זעם  לסגור  את  שירות  התעסוקה  בשל  שביתת  עובדיו  .  
עתה  נותר  לראות  אם  בניזרי  יטפל  בגוף  אנכרוניסטי  זה  או  ישאיר  את  הטיפול  ליורשו  .  
שנת  לידה  :  1961  השכלה  :  מוסמך  לרבנות  בישיבת  אור  החיים  פעילות  ציבורית  עיקרית  :  שר  הבריאות  תקציב  המשרד  העבודה  והרווחה  prefix=ל  -  :  2001  prefix=כ  -  4  מיליארד  שקל  חברות  ממשלתיות  ותאגידים  עיקריים  כפופים  :  המוסד  לביטוח  לאומי  ,  שירות  התעסוקהשנות  את  הניקוד  והקריטריונים  לעולים  .  
כשר  שיכון  ,  יגלה  שרנסקי  כי  משרדו  מתקשה  בתכנון  של  מלאי  קרקעות  זמין  בהיקף  מספיק  ,  כזה  שיכול  למנוע  עליית  מחירים  לאורך  זמן  .  
את  ההזדמנות  שלו  לקדם  את  נושאי  התכנון  הוא  כבר  החמיץ  בתקופת  כהונתו  לפני  שנה  כשר  פנים  .  
כעת  ,  מהצד  של  מגישי  התוכניות  ,  הוא  יצטרך  להדק  את  יחסיו  עם  אלי  ישי  .  
הסיעה  :  ישראל  בעלייה  שנת  לידה  :  1948  השכלה  :  תואר  שני  במתמטיקה  ,  פיסיקה  ומחשבים  במכון  ללימודים  גבוהים  במוסקבה  פעילות  ציבורית  עיקרית  :  שר  התעשייה  והמסחר  בממשלת  נתניהו  ,  שר  הפנים  בממשלת  ברק  תקציב  המשרד  prefix=ל  -  10  מיליארד  שקל  חברות  ממשלתיות  ותאגידים  עיקריים  כפופים  :  עמידר  ,  האגודה  לתרבות  הדיור  ,  אפרידר  
