עדכון  אחרון  -  02:56  08/03/01  שלום  שמחון  -  שר  החקלאות  יפעל  ליבוא  מהיר  של  מים  מטורקיה  מאת  עמירם  כהן  שר  החקלאות  החדש  ,  ח"כ  שלום  שמחון  ,  מזוהה  יותר  מכל  קודמיו  עם  ההגדרה  "  שר  החקלאים  "  .  
שמחון  ,  חקלאי  פעיל  ,  מכהן  בתפקידים  מרכזיים  במגזר  החקלאי  .  
הוא  מראשי  הלובי  החקלאי  בכנסת  ,  ויזם  את  החוק  לעיגון  זכויותיהם  של  החקלאים  בקרקע  ,  חוק  שאמור  להעניק  לחקלאים  זכויות  בקרקע  שבחזקתם  .  
רכישת  מכסות  מחקלאים  לשמחון  אין  בעיה  עם  הכינוי  "  שר  החקלאים  "  .  
הוא  אף  רואה  בכך  אות  כבוד  שהוענק  לו  בזכות  פועלו  רב  השנים  לטובת  מגזר  זה  ,  אותו  הוא  מכנה  "  המגזר  היצרני  החלש  ביותר  במשק  "  .  
העניינים  המיידיים  שאותם  יקדם  בממשלה  ,  לדבריו  ,  יהיו  תחום  המים  וקידום  החוק  לעיגון  זכויות  החקלאים  בקרקע  .  
שמחון  אמר  כי  "  את  עניין  המים  צריך  לראות  בשני  היבטים  -  של  המדינה  אך  גם  של  החקלאות  .  
"  אין  לייבש  את  המדינה  ,  אך  גם  אסור  לחסל  את  החקלאות  .  
אפעל  ליישם  במהירות  את  התוכנית  לייבא  מים  מטורקיה  או  מכל  מקום  אחר  ,  כדי  להגדיל  את  עתודות  המים  השפירים  .  
"  מצד  שני  ,  אפעל  ליצירת  הידברות  עם  החקלאים  כדי  לרכוש  מחלק  מהם  ,  לתקופה  מוגבלת  עד  שיוקמו  תשתיות  המים  ,  את  מכסות  המים  שלהם  ,  בתמורה  לפיצוי  הוגן  והולם  .  
אפעל  גם  לאפשר  לחקלאים  שרוצים  לפרוש  תמורה  הולמת  בגין  זכויות  מים  שעליהם  יוותרו  "  .  
מאבק  נגד  עובדים  זרים  שמחון  אינו  נבהל  מעלות  יבוא  המים  מטורקיה  :  "  אם  יחלקו  את  העלות  על  כל  הציבור  ,  לא  צפוי  גידול  משמעותי  בעלות  המים  .  
אם  מישהו  ירצה  להעמיס  את  זה  רק  על  החקלאים  -  לא  אאפשר  זאת  "  .  
בתחום  הרגיש  של  זכויות  החקלאים  בקרקע  ,  שמחון  אמר  כי  יפעל  להעביר  את  ההצעה  כהצעת  חוק  ממשלתית  .  
שמחון  מעריך  כי  יזכה  לתמיכה  רחבה  של  חברי  הממשלה  בחוק  -  גם  מצדו  של  ראש  הממשלה  ,  אריאל  שרון  .  
שמחון  נאבק  בשנים  האחרונות  נגד  המגמה  להקטין  את  מספר  העובדים  הזרים  בחקלאות  ,  ומתכוון  להמשיך  במאבק  זה  .  
שמחון  מתכוון  גם  לנסות  ליישם  "  חקלאות  היי-טק  "  ,  המכונה  גם  "  חקלאות  חדשה  "  ,  ולשם  כך  יפעל  להגדלת  תקציבי  המחקר  והפיתוח  שיוקצו  למשרדו  .  
יוסי  ישי  ימשיך  לכהן  כמנכ"ל  המשרד  שר  החקלאות  הנכנס  ,  שלום  שמחון  ,  אמר  אתמול  כי  אין  בכוונתו  לבצע  שינויים  פרסונליים  בצמרת  משרד  החקלאות  וכי  אין  בכוונתו  להחליף  את  מנכ"ל  המשרד  ,  יוסי  ישי  .  
ישי  ,  חבר  מושב  גילת  ,  מונה  על  ידי  שר  החקלאות  הקודם  חיים  אורון  ,  חבר  קיבוץ  להב  ,  שהעדיף  מנכ"ל  חבר  מושב  על  מנכ"ל  מהתנועה  הקיבוצית  ,  כדי  לשמור  על  איזון  בין  המגזרים  ההתישבותיים  -  חקלאיים  .  
מקורבי  שמחון  ,  חבר  מושב  אבן  מנחם  ,  אמרו  אתמול  כי  אין  כל  ממש  בידיעה  כי  בכוונתו  למנות  לתפקיד  מנכ"ל  משרד  החקלאות  את  שרול  בן  יעקב  ,  מנכ"ל  המשביר  המרכזי  לשעבר  וחבר  קיבוץ  דגניה  א  '  .  בהמלצת  שמחון  בחרה  מועצת  תנועת  המושבים  בנפתלי  בן  סירא  כממלא  מקום  מזכ"ל  תנועת  המושבים  .  
בן  סירא  יחליף  בתפקיד  את  שמחון  המכהן  גם  כמזכ"ל  המרכז  החקלאי  .  
בן  סירא  הוא  חבר  מושב  כפר  ויתקין  ,  ועד  כה  שימש  יו"ר  אגף  המשק  בתנועת  המושבים  .  
בן  סירא  מילא  בעבר  כמה  תפקידים  במגזר  החקלאי  ,  בהם  מנכ"ל  מועצת  הלול  ,  מנכ"ל  המפעלים  האזוריים  מושבי  השרון  ועמק  חפר  וחבר  הנהלות  תנובה  ואגרקסקו  .  
את  מקומו  של  בן  סירא  באגף  המשק  בתנועת  המושבים  ימלא  יעקב  כהן  ,  ממושב  מלאה  שבחבל  התענך  .  
הסיעה  :  ישראל  אחת  שנת  לידה  :  1956  השכלה  :  תואר  ראשון  בעבודה  סוציאלית  פעילות  ציבורית  עיקרית  :  מרכז  הקואליציה  בוועדת  הכספים  תקציב  המשרד  prefix=ל  -  מיליארד  שקל  חברות  ממשלתיות  ותאגידים  עיקריים  כפופים  :  מקורות  עמירם  כהן  
