עדכון  אחרון  -  02:50  08/03/01  מתן  וילנאי  -  שר  המדע  ,  התרבות  והספורט  מתכנן  מועצות  לאומיות  למדע  ולתרבות  מאת  רוני  ליפשיץ  שר  המדע  התרבות  והספורט  בממשלה  החדשה  יהיה  מתן  וילנאי  -  כמו  בממשלה  הקודמת  .  
עתה  ינסה  וילנאי  להשלים  מהלכים  שתכנן  בשנה  האחרונה  ,  שעיקרם  ניסיון  להסדיר  מחדש  את  ניהול  המדע  ,  התרבות  והספורט  .  
תחילה  יטפל  וילנאי  בתחום  מחקר  ופיתוח  התשתית  .  
תחום  זה  שימש  בשנה  האחרונה  זירה  למאבק  תקציבי  עם  האוצר  .  
בקדנציה  הקרובה  הוא  מתכנן  להגיש  הצעת  חוק  ממשלתית  להקמת  מועצה  לאומית  למו"פ  .  
המועצה  תורכב  מאנשי  אקדמיה  ותקבל  מעמד  של  גורם  הייעוץ  הלאומי  לממשלה  .  
לגבי  הספורט  ,  וילנאי  אמר  כי  השנה  הוחל  בבקרה  של  רואי  חשבון  :  "  הדבר  הבולט  הוא  שבספורט  אין  מחסור  בכסף  .  
מועצת  ההימורים  נותנת  מאות  מיליונים  אבל  הכסף  לא  מחולק  נכון  .  
גם  בתחום  התרבות  מתכנן  וילנאי  להקים  ועדה  לאומית  שתקבע  עדיפויות  תקציביות  .  
הסיעה  :  ישראל  אחת  שנת  לידה  :  1944  השכלה  :  תואר  ראשון  בהיסטוריה  כללית  באוניברסיטת  תל  אביב  .  
חניך  בבה"ס  לפיקוד  ומטה  של  צה"ל  .  
עמית  מחקר  במרכז  ליחסים  בינלאומיים  באוניברסיטת  הרווארד  ,  בוסטון  פעילות  ציבורית  עיקרית  :  שר  המדע  ,  התרבות  והספורט  בממשלת  ברק  תקציב  המשרד  prefix=ל  -  745  מיליון  שקל  
