עדכון  אחרון  -  02:42  08/03/01  רחבעם  זאבי  -  שר  התיירות  זאבי  אופטימי  ,  למרות  המשבר  בענף  מאת  עמירם  כהן  שר  התיירות  הנכנס  ,  רחבעם  זאבי  ,  אומר  כי  עקב  המחסור  במשאבי  טבע  עלינו  לפעול  לעידוד  התיירות  בישראל  .  
"  אין  לנו  אוצרות  טבע  כמו  נפט  ,  אבל  יש  לנו  שמש  וצריך  להפוך  את  חצור  ,  ירושלים  ,  נצרת  ,  טבריה  ,  ים  המלח  ועוד  לאזורי  תיירות  פורחים  "  .  
הצהרותיו  של  גנדי  ניתנות  על  רקע  משבר  קשה  עמו  מתמודד  כיום  ענף  התיירות  בישראל  ,  עקב  אירועי  הביטחון  בשטחים  .  
תנועת  התיירות  מחו"ל  לישראל  ירדה  באופן  חד  מאוקטובר  2000  .  
בתי  המלון  ,  במיוחד  בערים  אותן  הזכיר  גנדי  ,  נמצאים  במצב  אנוש  .  
בנצרת  ובטבריה  למשל  ,  נסגרו  רוב  בתי  המלון  ,  פוטרו  מאות  עובדים  והתעסוקה  בערים  אלה  נפגעה  קשות  .  
מצבו  הקשה  של  ענף  התיירות  בישראל  בא  לידי  ביטוי  ביריד  התיירות  הבינלאומי  ITB  ,  שהסתיים  השבוע  בברלין  ,  גרמניה  .  
לדברי  משתתפים  בביתן  ישראל  ,  היתה  תנועה  דלילה  של  מתעניינים  בנסיעות  לישראל  .  
סיטונאי  תיירות  מאירופה  אמרו  בכנס  כי  מינויו  של  זאבי  ,  המושווה  לדבריהם  בתקשורת  האירופית  ,  למנהיג  מפלגת  החירות  באוסטריה  ,  ירג  היידר  -  לא  יסייע  לתדמיתה  של  ישראל  .  
תיירות  הפנים  שנפגעה  אף  היא  כתוצאה  מאירועי  הביטחון  בשטחים  ,  היא  בעיה  נוספת  עמה  יצטרך  להתמודד  גנדי  כשר  התיירות  .  
בתעופה  הפנים  ארצית  דרך  נתב"ג  למשל  ,  נרשמה  ירידה  בשיעור  של  prefix=כ  -  50  %  בשלושת  השבועות  הראשונים  של  פברואר  2001  -  לעומת  התקופה  המקבילה  בפברואר  ;  2000  prefix=מ  -  נוסעים  שהשתמשו  בשירותי  התעופה  הפנים  ארצית  דרך  נתב"ג  prefix=ל  -  נוסעים  .  
הסיעה  :  האיחוד  הלאומי  -  ישראל  ביתנו  שנת  לידה  :  1926  השכלה  :  בוגר  המכללה  לפיקוד  ומטה  של  צבא  ארה"ב  פעילות  ציבורית  עיקרית  :  חבר  כנסת  משנת  '  ;  88  שר  בלא  תיק  בממשלת  שמיר  (  '  91  )  ;  חבר  בוועדות  חוץ  וביטחון  ,  ביקורת  המדינה  והכנסת  תקציב  המשרד  prefix=ל  -  500  מיליון  שקל  חברות  ממשלתיות  ותאגידים  עיקריים  כפופים  :  חברה  לפיתוח  מפעלי  תיירות  
