עדכון  אחרון  -  02:43  08/03/01  ראובן  ריבלין  -  שר  התקשורת  הנושא  הבוער  -  הפרטת  בזק  מאת  צבי  זרחיה  והדר  חורש  העניין  הבוער  ביותר  על  שולחנו  של  שר  התקשורת  הנכנס  ,  ראובן  ריבלין  ,  הוא  הפרטת  בזק  .  
הליכי  ההפרטה  תקועים  בעיקר  בגלל  מחלוקות  בין  המדינה  לאיש  העסקים  ,  גד  זאבי  ,  המחזיק  prefix=ב  -  20  %  ממניות  החברה  .  
לאחר  פתרון  המחלוקות  תצטרך  הממשלה  לברר  אם  יש  קונים  לבזק  .  
במצב  השוק  כיום  קיים  סיכוי  גבוה  שלא  יימצא  לחברה  יותר  מקונה  אחד  -  זאבי  .  
עובדי  בזק  לוחצים  להשלמת  ההפרטה  ומאיימים  למנוע  את  פתיחת  שוק  התקשורת  לתחרות  אם  היא  לא  תופרט  .  
מכיוון  שהתחרות  אמורה  להתחיל  לקראת  סוף  ,  2001  ריבלין  צריך  לקבל  החלטות  במהירות  .  
אם  תיכשל  ההפרטה  ,  ייאלץ  ריבלין  להחליט  על  צעדים  שישחררו  את  בזק  ממעמדה  כחברה  ממשלתית  .  
בין  ההצעות  הנבחנות  :  ירידת  אחזקת  הממשלה  בבזק  אל  מתחת  prefix=ל  -  ,  50%  או  הפרדה  בין  הבעלות  על  החברה  לניהולה  -  כפי  שנקבע  בהסדר  מניות  הבנקים  .  
משימה  דחופה  נוספת  של  ריבלין  היא  השלמת  תיקון  24  לחוק  הבזק  ,  שיאפשר  לחברות  הכבלים  להתחרות  בשוק  התקשורת  .  
התיקון  תקוע  בדיונים  אינסופיים  בוועדת  הכלכלה  של  הכנסת  .  
בעבר  היה  הרישיון  לחברות  הכבלים  נושא  למחלוקת  קשה  בין  שר  האוצר  לשר  התקשורת  .  
מעמדו  של  שר  האוצר  הנוכחי  בסוגיה  זו  רגיש  במיוחד  ,  מכיוון  שרעייתו  ,  ג'ודי  שלום  -  ניר  -  מוזס  ,  נמנית  על  בעלי  קבוצת  ידיעות  תקשורת  ,  השולטת  בחברת  הכבלים  ערוצי  זהב  .  
הסיעה  :  ליכוד  שנת  לידה  :  1939  השכלה  :  עורך  דין  פעילות  ציבורית  עיקרית  :  חבר  בוועדות  הכנסת  ,  חוקה  ,  חוץ  וביטחון  ,  ביקורת  המדינה  ועוד  ;  יו  '  "  ר  סיעת  הליכוד  תקציב  המשרד  prefix=ל  -  61  מיליון  שקל  חברות  ממשלתיות  ותאגידים  עיקריים  כפופים  :  בזק  ,  חברות  הבת  של  בזק  ,  רשות  הדואר  
