עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  אלון  תשקיע  40  מיליון  ד'  בהשלמת  רכישת  זכיינית  Seven  Eleven  בדרום  מערב  ארה"ב  מאת  עמירם  כהן  חברת  הדלק  אלון  תשקיע  40  מיליון  דולר  ברכישת  65.6  %  ממניות  חברת  SCS  ,  זכיינית  רשת  חנויות  הנוחות  SCS  .  Seven  Eleven  מפעילה  175  תחנות  דלק  וחנויות  נוחות  של  רשת  Seven  Eleven  בדרום  מערב  טקסס  ובניו  מקסיקו  ,  ארה"ב  .  
אלון  מחזיקה  כבר  prefix=ב  -  %  34.4  prefix=מ  -  SCS  .  
מנכ"ל  אלון  ,  דודי  ויסמן  ,  אמר  כי  בכוונת  אלון  להפוך  את  SCS  לזרוע  הניהולית  של  1,700  תחנות  הדלק  בדרום  מערב  ארה"ב  שאלון  רכשה  prefix=ב  -  2000  מחברת  PINE  מבלגיה  ,  לאחר  שזו  נרכשה  על  ידי  קבוצת  הדלק  הצרפתית  טוטל  -  אלף  .  
אלון  תרכוש  את  האחזקות  ממשפחת  וודס  ,  בעלת  השליטה  הנוכחית  prefix=ב  -  SCS  .  
רכישת  יתרת  האחזקות  על  ידי  אלון  היא  במסגרת  מימוש  אופציה  שניתנה  לה  לרכוש  %  100  מהחברה  .  
ויסמן  ,  המכהן  גם  בתפקיד  יו"ר  דירקטוריון  אלון  U.S.A  ,  אמר  אתמול  כי  קונסורטיום  של  בנקים  ישראליים  הפועלים  בארה"ב  וכן  בנקים  אמריקאיים  יספקו  את  המימון  לרכישה  .  
אלון  מפעילה  בארה"ב  בית  זיקוק  ובבעלותה  אלפי  ק"מ  של  צינורות  דלק  וששה  מסופים  לאספקת  מוצרי  דלק  .  
לדברי  ויסמן  ,  רכישת  הבעלות  המלאה  על  SCS  היא  דוגמה  לאסטרטגיה  של  הרחבת  פעילות  חברת  אלון  בארה"ב  ,  prefix=כש  -  SCS  נועדה  להיות  זרוע  הרכש  בתחום  תחנות  הדלק  .  
זאת  ,  מתוך  כוונה  לרכוש  ולמזג  בתוכה  עוד  השנה  מאות  תחנות  דלק  נוספות  .  
ויסמן  הוסיף  כי  בכוונת  אלון  לבחון  את  האפשרות  לשלב  את  המותג  Seven  Eleven  גם  בישראל  .  
הרשת  העולמית  מונה  20  אלף  חנויות  ,  רובן  משולבות  בתחנות  דלק  .  
קבוצת  אלון  -  דור  הודיעה  על  הרחבת  פעילותה  לתחום  תדלוק  ציי  רכב  באמצעות  הדלקן  האוטומטי  "  ספידומט  "  ,  שיתחרה  בדלקנים  האוטומטיים  "  פזומט  "  prefix=ו  "  דלקן  "  של  החברות  הוותיקות  פז  ,  סונול  ודלק  .  
הפעלת  הדלקן  האוטומטי  "  ספידומט  "  של  אלון  -  דור  התאפשרה  לאחר  שמספר  תחנות  הדלק  של  הקבוצה  הגיע  prefix=ל  -  ,  130  המצדיק  יישום  של  דלקן  אוטומטי  .  
שוק  הדלקנים  האוטומטיים  מהווה  prefix=כ  -  %  -  25  %  30  משוק  התדלוק  בתחנות  הדלק  .  
אלון  תעמיק  את  מעורבותה  בחיפושי  נפט  וגז  אלון  תעמיק  את  מעורבותה  בחיפושי  נפט  וגז  במימי  ישראל  -  כך  אמר  אתמול  מנכ"ל  אלון  ,  דודי  ויסמן  .  
ויסמן  ,  שהתייחס  לרכישת  %  5  מזכויות  החיפושים  ברישיונות  גל  של  בריטיש  גז  (  BG  )  ,  אמר  כי  אלון  תנצל  זכות  סירוב  ראשונה  שניתנה  לה  לרכוש  זכויות  נוספות  ברישיונות  ,  כל  אימת  שאחד  השותפים  ימכור  זכויות  .  
אלון  גם  עשויה  לרכוש  זכויות  ברישיונות  חיפושים  נוספים  .  
אלון  רכשה  את  חלקן  של  השותפויות  המוגבלות  -  מקבוצת  ישראמקו  ,  נפטא  חיפושים  וחנ"ל  ים  המלח  -  ברישיונות  גל  ,  2.5  %  מכל  אחת  .  
רכישת  זכויות  לחיפושי  נפט  וגז  מתאימה  לאסטרטגיה  של  קבוצת  אלון  -  דור  אנרגיה  ,  שמטרתה  להעמיק  את  תחומי  המעורבות  של  הקבוצה  במשק  האנרגיה  .  
גישת  אלון  -  דור  היא  שעל  החברה  לפעול  בכל  התחומים  של  משק  האנרגיה  ,  ולא  רק  בשיווק  דלק  בלבד  .  
