עדכון  אחרון  -  02:33  08/03/01  קרן  סקויה  מעמק  הסיליקון  מקימה  קרן  ישראלית  prefix=ב  -  150  מיליון  דולר  מאת  עודד  חרמוני  קרן  ההון  סיכון  האמריקאית  סקויה  (  Sequoia  )  ,  הנחשבת  לאחת  הקרנות  המובילות  בארה"ב  ,  השלימה  את  הגיוס  לקרן  הישראלית  שלה  ,  הראשונה  מחוץ  לעמק  הסיליקון  ,  בהיקף  של  150  מיליון  דולר  .  
את  הקרן  החדשה  ,  prefix=ה  -  11  במספר  שהקימה  סקויה  מאז  '  ,  74  ינהלו  בישראל  חיים  סדגר  ,  שניהל  את  פעילות  ההשקעה  של  סקויה  בישראל  בשנתיים  האחרונות  ,  ושמואל  לוי  ,  שהצטרף  לקרן  באחרונה  ,  לאחר  ששימש  נשיא  חטיבת  תקשורת  הנתונים  בלוסנט  .  
הקשר  של  סקויה  עם  ישראל  החל  בתחילת  שנות  prefix=ה  -  ,  70  כשפייר  לה  מונד  ,  אחד  השותפים  הבכירים  בקרן  ,  הקים  בישראל  את  מרכז  הייצור  המקומי  של  נשיונל  סמיקונדקטור  .  
עד  כה  ביצעה  הקרן  14  השקעות  בישראל  -  מחציתן  בשיתוף  עם  חברת  סיסקו  ,  באמצעות  קרן  משותפת  שניהלה  20  מיליון  דולר  .  
בין  החברות  שבהן  השקיעה  עד  כה  נמנות  מודוס  נובו  ,  וריסיטי  ,  טראיון  ,  מטראו  ואיירסלייד  .  
תפישת  העבודה  המאפיינת  את  הקרן  שונה  ממגמת  הגלובליזציה  שהתפתחה  בתעשיית  ההון  סיכון  האמריקאית  בשנתיים  האחרונות  .  
סקויה  משקיעה  רק  בחברות  הנמצאות  במרחק  של  60  ק"מ  מעמק  הסיליקון  ,  כדי  לאפשר  לשותפים  בקרן  לעקוב  מקרוב  ולסייע  לחברות  הפורטפוליו  שלהם  .  
עד  כה  נמנעה  הקרן  מהקמת  סניפים  נוספים  בארצות  הברית  ומחוץ  לה  .  
פעילותה  בישראל  נחשבת  ליוצאת  דופן  .  
בישראל  תתמקד  הקרן  בהשקעות  בתחומי  השבבים  ,  התקשורת  והתוכנה  .  
על  פי  ההערכות  ,  prefix=מ  -  150  מיליון  הדולר  יושקעו  prefix=כ  -  70  מיליון  דולר  בהשקעות  חדשות  .  
כלומר  ,  20  -  15  חברות  ישראליות  יוקמו  על  ידי  הקרן  האמריקאית  .  
