עדכון  אחרון  -  02:35  08/03/01  שוחט  :  ברק  אגוצנטרי  ,  קליין  שותק  ודליה  איציק  לא  אוהבת  לעבוד  מאת  מירב  ארלוזורוב  אברהם  שוחט  .  
זועם  על  חבריו  שלא  נאבקו  על  תפקיד  שר  האוצר  תצלום  ארכיון  :  איתן  ה  השאלה  המעסיקה  תעשיינים  ועובדים  במשרד  התמ"ס  היא  האם  שרת  התמ"ס  הנכנסת  ,  דליה  איציק  ,  תשתמש  במשרד  כמנוף  לקידום  הקריירה  הפוליטית  שלה  ?  
או  שתגלה  רצון  ללמוד  ולקדם  את  שבתחום  אחריותה  .  
הרקורד  של  איציק  במשרד  לאיכות  הסביבה  לא  עורר  התלהבות  .  
בסקטור  הפרטי  ציינו  כי  במהלך  כהונתה  היא  בלטה  יותר  בחשיפה  תקשורתית  ופחות  במעשים  שהותירו  חותם  בתחום  .  
יתר  על  כן  ,  איציק  מגיעה  למשרד  התמ"ס  ללא  רקע  בתעשייה  .  
עם  זאת  ,  תעשיינים  הביעו  תקווה  כי  תבין  את  הפוטנציאל  הטמון  בתחום  ,  ותלמד  אותו  .  
תעשיינים  אחדים  הוסיפו  כי  לא  פחות  חשוב  מכך  ,  מי  יהיו  אנשי  המפתח  במשרד  בתקופתה  .  
בכירי  המשרד  -  ובראשם  המנכ"ל  ד"ר  ראובן  חורש  ,  ומנהלת  מרכז  ההשקעות  ,  חביבה  כהן  -  ממתינים  לראות  אם  איציק  תבצע  מינויים  פוליטיים  .  
אם  איציק  לא  תבקש  מהם  לפנות  את  מקומם  למקורביה  ,  חלקם  לפחות  יבחן  אם  היא  רואה  עין  בעין  את  תחום  עיסוקם  .  
אם  התשובה  לכך  תהיה  שלילית  ,  הם  לא  יהססו  ללכת  .  
מי  שלא  צפוי  להתנדב  לפנות  את  מקומו  הוא  המדען  הראשי  בתמ"ס  ,  כרמל  ורניה  ,  הנחשב  למינוי  מקצועי  .  
לעומתו  ,  לא  ברור  אם  הממונה  על  ההגבלים  העסקיים  ,  דרור  שטרום  ,  ימשיך  בכהונתו  .  
האתגרים  המיידיים  שעומדים  בפני  השרה  החדשה  הם  השלמת  שינוי  חוק  המו"פ  ;  שינוי  החוק  לעידוד  השקעות  הון  ,  ויצירת  הרמוניה  בין  גורמי  הסיוע  הממשלתיים  לתעשייה  .  
עיכובם  יחזיר  את  התעשייה  עשרות  שנים  לאחור  ,  אך  האצה  בגיבושם  תוכל  להשיב  רוח  במפרשי  המשק  כולו  .  
הסיעה  :  ישראל  אחת  שנת  לידה  :  1952  השכלה  :  בעלת  תואר  ראשון  בספרות  ,  בהיסטוריה  ומשפטים  .  
מורה  במקצועה  פעילות  ציבורית  עיקרית  :  יו"ר  ועדת  החינוך  והתרבות  ,  השרה  לאיכות  הסביבה  תקציב  המשרד  prefix=ל  -  178  מיליון  שקל  תקציב  הפיתוח  והתמיכות  בענפי  המשק  :  2.5  מיליארד  שקל  עמותה  כפופה  :  מכון  היצוא  הישראלי  שהיה  מעניין  אותו  הוא  תפקיד  שר  התחבורה  .  
אפרים  סנה  ,  כזכור  ,  הוא  השר  שהתמנה  לתיק  .  
באותה  מידה  אין  לשוחט  בעיה  להסתיר  את  אכזבתו  מאהוד  ברק  .  
הוא  מגולל  את  סיפור  התפטרותו  של  יעקב  פרנקל  מתפקיד  הנגיד  ,  ומספר  כיצד  זימן  אותו  ברק  לפגישה  קצרצרה  בנמל  התעופה  -  רגע  לפני  המראתו  לחו"ל  -  כדי  לבשר  לו  על  התפטרות  פרנקל  ,  ועל  ההחלטה  המתואמת  ברק  -  פרנקל  למנות  את  יעקב  נאמן  לנגיד  .  
שוחט  ענה  לברק  כי  הוא  מעדיף  לשוחח  על  העניין  באריכות  עם  שובו  מחו"ל  .  
יומיים  מאוחר  יותר  ,  כשזימן  אותו  ברק  ללשכתו  prefix=ב  -  09:00  כדי  לבשר  לו  כי  prefix=ב  -  11:00  יכנס  מסיבת  עיתונאים  ובה  יודיע  על  החילופים  במשרת  הנגיד  ,  הודיע  לו  שוחט  כי  רצוי  שיכנס  שתי  מסיבות  עיתונאים  .  
בשנייה  ,  אמר  שוחט  ,  יש  להודיע  על  התפטרותי  מהאוצר  .  
שוחט  אומר  מפורשות  כי  ההתנהלות  של  ברק  כלפיו  בעניין  מינוי  נאמן  לנגיד  איפיינה  את  דרך  עבודתו  של  ברק  .  
"  אגוצנטרי  "  ,  הוא  מכנה  אותו  ,  ומספר  כיצד  ברק  -  שאהב  לעבוד  דווקא  בלילות  -  היה  מכנס  ישיבות  בשתיים  ,  שלוש  וגם  ארבע  לפנות  בוקר  .  
שוחט  מונה  ארבע  סיבות  שבגללן  נכשל  ברק  בבחירות  :  הקרע  עם  ערביי  ישראל  (  "  מיד  אחרי  ההרוג  הראשון  היו  צריכים  ברק  ובן  עמי  להתייצב  ביישובים  הערביים  "  )  ,  הכישלון  במו"מ  עם  הפלשתינאים  ,  הבעיות  האישיות  של  ברק  (  "  אגוצנטרי  "  )  והתעקשותו  של  פרס  להמשיך  ולהתמודד  מולו  כמעט  עד  לתום  מערכת  הבחירות  .  
על  השאלה  אם  ברק  עוד  ישוב  לזירה  הפוליטית  ,  הוא  מסרב  לענות  .  
את  התנגדותו  למינוי  נאמן  הוא  מסביר  בריבוי  עיסוקיו  של  האחרון  .  
"  נגיד  צריך  להיות  איש  נקי  "  ,  הוא  אומר  ,  במובן  של  היעדר  ניגודי  אינטרסים  .  
מסיבה  זו  הציע  שוחט  לתפקיד  את  פרופ'  אלחנן  הלפמן  וחיים  בן  שחר  ,  מנכ"ל  בנק  הפועלים  ,  עמירם  סיוון  ,  ומנכ"ל  משרדו  לשעבר  ,  דוד  ברודט  .  
הלפמן  ,  המינוי  המועדף  על  שוחט  ועל  ברק  ,  סירב  .  
אחריו  סירבו  גם  חיים  בן  שחר  prefix=ו token=פרופ'  דוד  לוי  תן  .  
ברודט  וסיוון  נפסלו  על  ידי  ברק  ,  משום  שברק  ,  לדברי  שוחט  ,  "  היה  מתואם  עם  פרנקל  "  .  
ברק  לא  הסביר  מדוע  פרנקל  המליץ  שלא  לבחור  בשניים  .  
גליה  מאור  ,  שהועדפה  על  ידי  ברק  ,  סירבה  גם  היא  .  
בסופו  של  דבר  אזלו  השמות  ,  ונותר  מי  שהיה  ברירת  המחדל  של  כולם  -  דוד  קליין  .  
אין  זה  סוד  כי  פרנקל  ושוחט  סלדו  זה  מזה  .  
אלא  שכיום  מדבר  שוחט  על  פרנקל  כמעט  בגעגוע  ,  ומזכיר  שבשיחה  איתו  באחרונה  אמר  פרנקל  כי  לדעתו  ,  הריבית  בישראל  צריכה  לרדת  prefix=ב  -  1  %  .  
מפתיע  דווקא  יחסו  של  שוחט  לקליין  -  זלזול  עד  התעלמות  .  
"  התנגדתי  למינוי  קליין  ,  כי  בכל  הישיבות  הוא  הציג  את  העמדות  הקיצוניות  ביותר  "  ,  הוא  אומר  ,  ואינו  מסתיר  את  דעתו  כי  קליין  נותר  קיצוני  מדי  במדיניותו  המוניטרית  .  
הוא  מסרב  להביע  תמיכה  במאבקו  של  קליין  בעובדי  בנק  ישראל  ,  על  אף  שהוא  מסכים  כי  המשכורות  בבנק  מופרזות  ,  משום  שבנק  ישראל  ,  לדבריו  ,  לא  תמך  בו  בעבר  במאבקי  השכר  שניהל  .  
"  אני  לא  אשכח  להם  איך  הם  שתקו  כשניהלתי  את  המאבק  מול  המרצים  באוניברסיטאות  .  
כולם  שם  פרופסורים  ,  ומה  שעיניין  אותם  זה  שמשכורות  הפרופסורים  ימשיכו  לעלות  "  .  
לקליין  האיש  הוא  מקדיש  רק  כמה  משפטים  ;  הוא  שואל  להיכן  נעלם  הנגיד  ,  וכיצד  זה  שקולו  אינו  נשמע  בשעה  זו  של  חילופי  ממשלה  .  
מהן  עמדות  הנגיד  במאבק  לביטול  החקיקה  הפרטית  ,  הוא  שואל  ,  והיכן  קריאתו  לממשלה  החדשה  לשמור  על  תקציב  מאוזן  ?  
שוחט  ממשיך  להאמין  בחשיבות  השמירה  על  יעד  הגירעון  prefix=ל  -  %  1.75  -  2001  -  למרות  הקושי  ,  שנובע  משלוש  סיבות  .  
החשובה  שבהן  היא  בקשת  מערכת  הביטחון  להגדיל  את  תקציבה  בשלושה  מיליארד  שקל  נוספים  .  
שוחט  מסכים  כי  יש  להגדיל  את  תקציב  הביטחון  ,  אך  טוען  כי  בעיקרון  ,  "  צריך  תמיד  לתת  לצבא  כמה  שפחות  "  .  
הסיבה  השנייה  היא  כספים  שיועדו  לחרדים  ,  וששולמו  כבר  prefix=ב  -  ,  2000  על  אף  שלא  הוכנסו  לבסיס  התקציב  .  
מדובר  בכחצי  מיליארד  שקל  ,  ולדעת  שוחט  ,  ניתן  להתפשר  עם  החרדים  על  תוספת  של  300  מיליון  שקל  .  
הסיבה  השלישית  היא  החוקים  הפופוליסטיים  ,  ששוחט  סבור  כי  חייבים  לבטלם  ,  ובכלל  זה  חוק  משפחות  ברוכות  ילדים  .  
הוא  קורא  לשרון  להטיל  משמעת  קואליציונית  בעניין  זה  .  
על  השר  המיועד  ,  סילבן  שלום  ,  יש  לשוחט  דברים  טובים  לומר  .  
שלום  "  אוהב  את  האוצר  "  ,  לדעתו  ,  ולכן  הסכים  לקבל  את  התפקיד  ,  על  אף  שהוא  מסוכן  למי  שנושא  עיניו  לראשות  הממשלה  .  
עם  זאת  ,  הוא  מזהיר  את  שלום  כי  לא  יוותר  על  עצמאותו  תחת  שרון  ,  ושידאג  כי  לשכת  רה"מ  לא  תנהל  את  ענייני  התקציב  .  
דברים  אלה  נאמרים  בשל  החשש  כי  שרון  עומד  להציע  רפורמת  מס  משלו  .  
זאת  ,  במקום  רפורמת  בן  -  בסט  ,  ששוחט  מודה  כיום  כי  היה  קל  יותר  להעבירה  שלא  כמקשה  אחת  .  
על  משרד  האוצר  יש  לשוחט  רק  ביקורת  אחת  .  
פקידי  האוצר  ,  לדבריו  ,  טעו  כשהתנגדו  להקמת  מתקני  התפלת  מים  ,  ובעניין  זה  בלבד  החליט  בניגוד  לדעתם  .  
הוא  מודה  כי  המדינה  נכשלה  בניהול  משק  המים  שלה  .  
הכישלון  מוסבר  על  ידו  בארבעה  גורמים  :  הלובי  החקלאי  ,  שלא  איפשר  את  ייקור  המים  (  "  פעמיים  בלבד  הצלחתי  לייקר  את  המים  "  )  ;  העיכוב  בקבלת  ההחלטות  על  קיצוץ  מכסת  המים  (  "  שר  התשתיות  דאז  ,  אריאל  שרון  ,  לא  רצה  לקדם  את  הנושא  "  )  ;  תשע  שנים  רצופות  של  מיעוט  גשמים  ;  והעיכוב  בקבלת  ההחלטות  על  פתרונות  לייצור  מים  .  
שוחט  תוקף  את  הלובי  החקלאי  ;  לדבריו  ,  הפרדסים  הרווחיים  ביותר  נמצאים  בנגב  ,  ואלה  מושקים  במים  מטוהרים  .  
הפרדסים  במרכז  ,  לדבריו  ,  הם  בזבוז  של  80  מיליון  מ"ק  מים  לשתייה  ;  יש  "  לעקור  את  כולם  "  .  
מלים  חריפות  עוד  יותר  הוא  שומר  ללובי  של  חברות  הביטוח  בכנסת  ,  שטירפד  את  הצעת  הרפורמה  בתחום  ביטוח  החובה  .  
שוחט  מסביר  כי  הוא  הסכים  להצעת  פשרה  שדחתה  את  יישום  החוק  בשנתיים  ,  מאחר  שלדבריו  ,  לא  היה  כל  סיכוי  להעביר  חקיקה  בעניין  .  
