עדכון  אחרון  -  02:45  08/03/01  סילבן  שלום  -  סילבן  שלום  מסרב  להתראיין  לתקשורת  עד  שהממשלה  החדשה  תקבל  את  אמונה  של  הכנסת  .  
אירועי  הימים  האחרונים  ,  ובהם  מקרה  חברותיו  לסיעה  ,  ציפי  ליבני  ו  לימור  לבנת  ,  מוכיחים  כי  לא  מדובר  כאן  בחשש  מעין  הרע  ,  אלא  דווקא  בניסיון  פוליטי  .  
שלום  ,  כמו  כל  שרי  האוצר  האחרונים  ,  מאמין  בכלכלת  השוק  ובכוחותיו  ,  אך  הוא  רגיש  מהם  לעניינים  חברתיים  .  
לדעתו  ,  היעד  הכלכלי  החשוב  ביותר  של  הממשלה  החדשה  צריך  להיות  החזרת  המשק  למסלול  של  צמיחה  בת  -  קיימא  ,  בעיקר  על  ידי  המגזר  העסקי  .  
לדעתו  ,  משק  הנמצא  במיתון  לא  יכול  להמשיך  ולהתקיים  בתנאים  של  מדיניות  פיסקלית  מרסנת  ומדיניות  מוניטרית  מרסנת  .  
לדעתו  ,  נגיד  בנק  ישראל  יכול  וצריך  להוריד  את  הריבית  במשק  בצורה  נמרצת  יותר  ,  וללמוד  מיו"ר  הפד  האמריקאי  ,  אלן  גרינספאן  .  
שלום  תומך  בהחלטת  ראש  הממשלה  ,  אריאל  שרון  ,  להעביר  את  תקציב  המדינה  prefix=ל  -  2001  בהקדם  .  
אחרי  שהכנסת  תחזור  מחופשת  הפסח  ,  מתכוון  שלום  להכניס  בתקציב  שורה  ארוכה  של  שינויים  .  
שלום  יפעל  להגדלת  מסגרת  תקציב  2001  ולהגדלת  יעד  הגירעון  בתקציב  prefix=מ  -  %  1.75  מהתוצר  prefix=ל  -  %  2.5  מהתוצר  .  
הוא  אוהב  להזכיר  ,  בהקשר  זה  ,  כי  נגיד  בנק  ישראל  הקודם  ,  פרופ'  יעקב  פרנקל  ,  שנלחם  בתקיפות  רבה  בעד  הורדת  יעד  הגירעון  בתקציב  ,  מילא  את  פיו  מים  כשראש  הממשלה  הקודם  ,  אהוד  ברק  ,  הודיע  בישיבת  תקציב  2000  על  העלאת  יעד  הגירעון  .  
העלאת  יעד  הגירעון  חשובה  ,  לדעת  שלום  ,  מטעמים  כלכליים  וחברתיים  .  
שלום  לא  הגיב  בשבועות  האחרונים  על  ההתבטאויות  של  ראש  הממשלה  ,  אריאל  שרון  ,  בענייני  משק  וחברה  .  
ברוב  העניינים  העקרוניים  ,  השניים  מתואמים  .  
עם  זאת  ,  שלום  לא  יסכים  כי  ראש  הממשלה  שרון  ישמש  שר  -  על  לענייני  כלכלה  ,  כשם  שהוא  לא  מתכוון  לקבל  כתורה  מסיני  את  המלצות  הדרג  הבכיר  של  משרדו  .  
לשלום  יש  דעות  מגובשות  מאוד  בשורה  ארוכה  של  עניינים  שעל  סדר  היום  הלאומי  .  
הוא  מתכוון  לשמוע  את  המלצות  הדרג  הבכיר  במשרד  האוצר  .  
את  ההחלטות  -  הוא  יקבל  .  
הסיעה  :  ליכוד  שנת  לידה  :  1958  השכלה  :  רואה  חשבון  ,  כלכלן  ,  עורך  דין  ,  תואר  שני  במדיניות  ציבורית  פעילות  ציבורית  עיקרית  :  מנכ"ל  משרד  האנרגיה  (  '  90  )  ;  יו"ר  חברת  החשמל  (  -  '  91  '  92  )  ;  חבר  בוועדת  הכספים  ,  הכלכלה  וביקורת  המדינה  ;  שר  המדע  ;  סגן  שר  הביטחון  חברות  ממשלתיות  ותאגידים  עיקריים  כפופים  :  המדפיס  הממשלתי  תקציב  המדינה  prefix=ל  -  :  2001  prefix=כ  -  240  מיליארד  ש'  שלום  יפתח  במו"מ  להעברת  תקציב  המדינה  בתחילת  השבוע  הבא  שר  האוצר  הנכנס  ,  סילבן  שלום  ,  יפתח  בתחילת  השבוע  הבא  במו"מ  עם  סיעות  הקואליציה  בניסיון  לגייס  את  תמיכתן  בתקציב  המדינה  ובחוק  ההסדרים  במשק  בקריאה  שנייה  ושלישית  -  כבר  החודש  .  
ביום  שני  תחל  ועדת  הכספים  לדון  בשתי  הצעות  החוק  הללו  .  
לנוכח  הזמן  הקצר  שנותר  עד  לסוף  מארס  תפסח  הוועדה  על  דיונים  בתקציבים  של  רבים  מהמשרדים  ,  וכן  תפצל  חלק  מהסעיפים  בחוק  ההסדרים  ותחוקק  אותם  במועד  מאוחר  יותר  .  
לאחר  אישורם  אתמול  בקריאה  ראשונה  במליאת  הכנסת  של  הצעות  חוק  התקציב  וחוק  ההסדרים  אמר  שלום  כי  "  אנו  נכנסים  למרתון  כדי  שנוכל  לאשר  את  תקציב  המדינה  ואת  חוק  ההסדרים  בקריאה  שנייה  ושלישית  עד  לסוף  החודש  .  
זהו  הזמן  הקצר  ביותר  שעמד  אי  פעם  לרשות  הממשלה  ושר  האוצר  לאישור  התקציב  בכנסת  "  .  
שלום  הביע  תקווה  prefix=ש  "  גם  גודלה  של  הממשלה  החדשה  וגם  האחריות  הלאומית  יביאו  את  כולם  לתמוך  בהקדם  בתקציב  בהצבעה  בקריאה  שנייה  ושלישית  "  .  
שלום  הזמין  אתמול  את  שר  האוצר  הפורש  אברהם  שוחט  ,  להשתתף  בדיון  הראשון  של  הוועדה  על  התקציב  .  
שלום  ביקש  אתמול  שלא  לזמן  לדיוני  התקציב  את  השרים  -  על  מנת  שהדיונים  יתמקדו  בהצעת  חוק  ההסדרים  .  
צבי  זרחיה  
