עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  מנכ"ל  הבסס"ח  ימונה  לתפקיד  בכיר  בחטיבה  העסקית  של  בנק  הפועלים  מאת  אורה  קורן  מנכ"ל  החברה  הישראלית  לביטוח  סיכוני  סחר  חוץ  (  בסס"ח  )  ,  דורון  קלאוזנר  ,  מסיים  את  תפקידו  ועובר  למלא  תפקיד  בכיר  בבנק  הפועלים  -  בחטיבה  העסקית  .  
קלאוזנר  הודיע  על  פרישתו  למנכ"ל  משרד  התמ"ס  ,  ד"ר  ראובן  חורש  ,  ולדירקטוריון  הבסס"ח  .  
הוא  הבהיר  כי  פרישתו  אינה  קשורה  לשינויים  הפוליטיים  .  
ככל  הידוע  ,  מחויב  קלאוזנר  להודיע  3  חודשים  מראש  על  פרישתו  ,  כך  שנראה  כי  לא  יעזוב  מיידית  את  החברה  .  
קלאוזנר  מכהן  כמנכ"ל  הבסס"ח  מינואר  '  94  והביא  לשיפור  ניכר  בתוצאותיה  בשנים  האחרונות  .  
לפני  כן  מילא  תפקידי  ניהול  בכלל  ביטוח  ובתדיראן  .  
הבסס"ח  עומדת  לפני  הפרטה  חלקית  שבסופו  תפוצל  לשתי  חברות  .  
חברה  אחת  תתמחה  בביטוח  מסחרי  לטווח  קצר  -  והיא  תופרט  ,  וחברה  אחרת  תתמחה  בביטוח  לטווח  ארוך  בערבויות  מדינה  ,  של  סיכונים  פוליטיים  ועסקיים  .  
חברה  זו  תשאר  ממשלתית  .  
הפיצול  יכנס  לתוקף  prefix=ב  -  1  באפריל  ,  אולם  כבר  כעת  מכהן  קלאוזנר  כמנכ"ל  שתי  החברות  .  
אחת  השאלות  שמעוררת  פרישתו  של  קלאוזנר  היא  ,  אם  למנות  שני  מנכ  "  לים  לחברות  ,  כיוון  שלא  ברור  אם  המנכ"ל  בחברה  שתופרט  יישאר  בתפקידו  .  
