עדכון  אחרון  -  02:35  08/03/01  הייצור  התעשייתי  גדל  prefix=ב  -  -  '  95  2000  prefix=ב  -  %  ;  23  הגידול  בענף  ההיי  -  טק  -  %  72  מאת  מוטי  בסוק  הייצור  התעשייתי  בשנים  2000  -  '  95  גדל  prefix=ב  -  %  ;  23  מספר  השכירים  בתעשייה  ירד  באותן  שנים  prefix=ב  -  %  ;  0.5  השכר  בתעשייה  גדל  ריאלית  באותה  תקופה  גם  כן  prefix=ב  -  ,  23%  והשכר  הממוצע  בתעשייה  prefix=ב  -  2000  היה  8,445  שקל  בחודש  -  כך  עולה  מניתוח  שנעשה  ע"י  הלשכה  המרכזית  לסטטיסטיקה  (  הלמ"ס  )  .  עוד  עולה  כי  קיים  קשר  ישיר  בין  העוצמה  הטכנולוגית  של  ענפי  התעשייה  ובין  תרומתם  להתפתחות  התעשייה  בתפוקה  ובתעסוקה  .  
כך  למשל  ,  הייצור  בתעשיות  טכנולוגיית  העלית  -  אלקטרוניקה  ,  כלי  טיס  ותרופות  -  גדל  prefix=ב  -  72  %  prefix=ב  -  5  השנים  הללו  .  
עלייה  זו  תרמה  יותר  prefix=מ  -  80  %  מסך  הגידול  בייצור  התעשייתי  בתקופה  זו  .  
מספר  השכירים  בתעשיות  טכנולוגיית  העלית  עלה  בשנים  אלו  prefix=ב  -  24  %  -  תוספת  של  14  אלף  משרות  .  
גם  התפוקה  לשעת  עבודה  גדלה  בצורה  מרשימה  -  35  %  .  
משקל  תעשיות  אלו  בסך  כל  הייצור  התעשייתי  גדל  prefix=מ  -  27  %  בתחילת  '  ,  95  prefix=ל  -  37  %  prefix=ב  -  2000  .  
העלייה  בייצור  בטכנולוגיית  העלית  היתה  רצופה  לאורך  כל  השנים  :  %  12  prefix=ב  -  '  ;  96  %  7  prefix=ב  -  '  ;  97  %  9  prefix=ב  -  '  ;  98  %  7  prefix=ב  -  '  ,  99  ועליית  שיא  של  %  29  prefix=ב  -  2000  .  
הייצור  בתעשיות  עם  עוצמה  טכנולוגית  מעורבת  -  כימייה  ,  מכונות  ,  ציוד  חשמלי  וכלי  הובלה  -  גדל  בין  '  95  prefix=ל  -  2000  prefix=ב  -  ,  12%  בעוד  מספר  השכירים  בתעשיות  אלו  ירד  prefix=ב  -  4  %  .  
הייצור  בתעשיות  עם  עוצמה  טכנולוגית  מעורבת  מסורתית  -  כרייה  וחציבה  ,  מינרלים  אל  מתכתיים  ,  גומי  ופלסטיקה  ,  מתכת  בסיסית  ומוצרי  מתכת  -  עלה  באותן  שנים  prefix=ב  -  6  %  .  
בתעשיות  הטכנולוגיה  המסורתית  ,  הכוללות  מזון  ומשקאות  ,  טקסטיל  ,  הלבשה  ומוצרי  עור  ,  נייר  ,  דפוס  ועץ  -  לא  נרשם  שינוי  בייצור  מאז  95  '  .  במספר  השכירים  בענפים  אלו  נרשמה  ירידה  של  %  9  -  prefix=כ  -  13  אלף  משרות  .  
prefix=ב  -  -  '  95  2000  גדל  משקל  היצוא  התעשייתי  בסך  תפוקת  המשק  prefix=מ  -  %  23.5  prefix=ל  -  40  %  .  
היצוא  בשנים  אלו  ,  בתעשיות  הטכנולוגיה  העלית  ,  היווה  prefix=כ  -  70  %  מסך  התפוקה  שלהן  ,  לעומת  %  57  prefix=ב  -  '  .  95  תעשיות  בעלות  טכנולוגיה  מעורבת  מסורתית  יצאו  prefix=ב  -  34  %  2000  מהתוצרת  שלהן  ,  לעומת  %  19  prefix=ב  -  '  .  95  מסך  היצוא  התעשייתי  prefix=ב  -  14  %  2000  היה  של  תעשיות  אלו  (  %  21  prefix=ב  -  '  95  )  .  אחוז  היצוא  הנמוך  ביותר  מסך  המכירות  נרשם  בתעשיות  בעלות  הטכנולוגיה  המסורתית  -  %  13  prefix=ב  -  2000  לעומת  %  9  prefix=ב  -  '  .  95  חלקן  בסך  היצוא  התעשייתי  היה  prefix=ב  -  14  %  )  %  9  2000  prefix=ב  -  '  95  )  .  השכר  לשכיר  בתעשיות  הטכנולוגיה  העלית  הגיע  prefix=ב  -  2000  prefix=ל  -  15  אלף  שקל  בממוצע  לחודש  -  גבוה  prefix=ב  -  78  %  מהשכר  הממוצע  בתעשייה  .  
בתעשיות  הטכנולוגיה  המעורבת  היה  השכר  הממוצע  בשנה  שעברה  11.6  אלף  שקל  לחודש  .  
שכר  זה  גבוה  prefix=ב  -  25  %  מהשכר  הממוצע  בתעשייה  .  
השכר  בתעשייה  בעלת  טכנולוגיה  מעורבת  מסורתית  הגיע  prefix=ב  -  2000  prefix=ל  -  שקל  -  %  9  פחות  מהשכר  הממוצע  בתעשייה  .  
בתעשיות  המסורתיות  השכר  הממוצע  הגיע  prefix=ב  -  2000  prefix=ל  -  שקל  -  %  28  פחות  מהממוצע  בתעשייה  .  
