עדכון  אחרון  -  02:32  08/03/01  תביעה  :  "  מטרת  גביית  אגרות  על  יבוא  מזון  -  העשרת  קופת  משרד  הבריאות  "  מאת  אליסה  אודנהיימר  איגוד  לשכות  המסחר  ויו"ר  ענף  המזון  בלשכה  ,  אייל  מלמד  ,  עתרו  אתמול  לבג"ץ  נגד  משרד  הבריאות  ,  שר  הבריאות  ,  מנכ"ל  המשרד  ושירות  המזון  הארצי  ,  בבקשה  לחייבם  להפסיק  הטלת  אגרת  אישור  יבוא  מזון  שנתית  ואגרת  שחרור  מוצרי  מזון  מתחנת  הסגר  .  
העותרים  מבקשים  כי  בג"ץ  יחייב  את  המשיבים  להחזיר  לכל  יבואני  המזון  את  סכומי  האגרות  ששולמו  בשבע  השנים  האחרונות  .  
בעתירה  ,  שהוגשה  באמצעות  עוה"ד  רענן  הר  -  זהב  ויחיאל  שמיר  ,  נטען  כי  מטרת  גביית  האגרות  אינה  למנוע  חדירת  מגיפות  לישראל  ,  אלא  העשרת  קופת  משרד  הבריאות  .  
העותרים  מציינים  כי  יבואן  מוצר  מזון  נדרש  ,  בין  היתר  ,  לקבל  משירות  המזון  הארצי  אישור  מוקדם  ליבוא  מזון  ,  עבור  כל  מוצר  מזון  בנפרד  .  
האישור  ,  בגינו  יש  לשלם  אגרה  בסך  365  שקל  ,  ניתן  לשנה  .  
לעתים  ,  ניתן  לקבל  אישור  לשנתיים  ,  תמורת  אגרה  כפולה  .  
לטענת  העותרים  ,  כל  מוצר  מזון  ,  כל  סוג  ,  וכל  תת  סוג  חייבים  באישור  יבוא  מוקדם  ובתשלום  אגרה  נפרדת  ,  גם  אם  הההבדל  בין  סוג  לסוג  מזערי  ביותר  .  
למשל  ,  יבואן  מסטיקים  בצבעים  שונים  נדרש  לקבל  אישור  יבוא  עבור  כל  צבע  .  
האישור  הוא  אישי  ;  אם  כמה  יבואנים  מייבאים  את  אותו  מוצר  הם  יידרשו  לקבל  אישור  יבוא  מזון  בנפרד  .  
לאחר  יבואם  ,  המוצרים  נשלחים  prefix=ל  "  הסגר  "  .  
לשחרורם  יש  לשלם  אגרת  שחרור  מזון  מהסגר  בסך  365  שקל  .  
ברוב  המקרים  ,  כשמתברר  כי  הטובין  נושא  אישור  יבוא  מזון  זהה  לטובין  הנמצא  בנמל  ,  מונפקת  תעודת  שחרור  מהסגר  .  
מהעתירה  עולה  כי  הבדיקה  המתבצעת  בנמל  היא  פשוטה  מכיוון  שעיקר  היבוא  מגיע  מארה"ב  והאיחוד  האירופי  (  %  97  )  ,  המקפידים  על  תקנים  מחמירים  .  
רק  מוצרי  מזון  מועברים  אוטומטית  לתחנת  הסגר  ,  בעוד  שמוצרים  אחרים  ,  כגון  תרופות  ותמרוקים  ,  לא  נשלחים  להסגר  .  
העותרים  מציינים  כי  גביית  כפל  אגרה  ,  לכל  מוצר  מזון  ולכל  גרסה  של  מוצר  ,  גם  אם  ניתן  כבר  אישור  זהה  ליבואן  אחר  ,  אינה  דרושה  .  
לטענתם  ,  שורר  אי  שוויון  בין  יבואני  מוצרי  מזון  ליבואני  טובין  אחרים  וליצרני  מזון  מקומיים  ,  שאינם  נדרשים  לשלם  אגרות  .  
בנוסף  ,  העותרים  טוענים  כי  האגרות  נוגדות  את  האמנות  להן  התחייבה  מדינת  ישראל  ,  ולמשרד  הבריאות  אין  סמכות  להטילן  .  
העותרים  מבקשים  לבטל  את  האגרות  ,  או  לחלופין  ,  שמשרד  הבריאות  ייתן  אישור  ליבוא  מזון  לתקופה  של  חמש  שנים  לפחות  (  בג"ץ  1912/01  )  .  
