עדכון  אחרון  -  02:33  08/03/01  נדחתה  תביעת  האופוזיציה  באגד  לבטל  את  החלטות  מנהלי  נצבא  מאת  בן  -  ציון  ציטרין  בית  המשפט  המחוזי  בתל  אביב  דחה  שורת  בקשות  לסעדים  הצהרתיים  שהגישה  קבוצת  אופוזיציה  באגד  נגד  חברת  נצבא  ,  המחזיקה  בנכסי  המקרקעין  של  הקואופרטיב  .  
השופטת  רות  שטרנברג  -  אליעז  קבעה  בפסק  הדין  כי  אגד  היא  בעלת  עניין  בנצבא  ,  בידיה  הפקידה  נכסי  מקרקעין  שבבעלותה  ,  לשני  הגופים  אינטרסים  משותפים  למיקסום  רווחי  החברה  שמניותיה  מוחזקות  בידי  ציבור  חברי  אגד  .  
השופטת  לא  מצאה  בסיס  לטענת  התובעים  ,  כי  נמצא  ניגוד  אינטרסים  בכהונתם  של  חברי  אגד  בדירקטוריון  נצבא  .  
קבוצת  האופוזיציה  עתרה  באפריל  '  99  לבית  המשפט  בשורת  דרישות  ,  בהן  פסילת  הבחירות  למועצת  המנהלים  בנצבא  שהתקיימה  prefix=ב  -  16  במארס  '  99  וביטול  גורף  של  כל  ההחלטות  העקרוניות  שהתקבלו  על  ידי  מועצת  המנהלים  מאז  ,  כולל  בחירת  בעלי  התפקידים  בחברה  .  
בית  המשפט  קבע  כי  הבחירות  נערכו  כחוק  ,  וההודעה  על  קיומן  7  ימים  קודם  לכינוס  הישיבה  מספיקה  ועל  כן  אין  לפסול  את  האסיפה  מפאת  קוצר  הזמן  שבין  ההודעה  לכינוס  .  
לדחיית  העתירה  שהגישה  קבוצת  האופוזיציה  באגד  ישנה  חשיבות  רבה  ,  לאור  ההתפתחויות  החדשות  בנצבא  .  
בסוף  החודש  אמורה  להתקיים  אסיפה  כללית  של  בעלי  המניות  בחברה  ,  בה  יתבקשו  לאשר  עקרונית  את  המלצות  ועדת  מומחים  ,  בראשות  שאול  אלוני  ,  לשינוי  מבנה  החברה  ,  תוך  מתן  אפשרות  לחברי  אגד  לפדות  את  המניות  שבידיהם  כחלק  ממכירת  נצבא  למשקיע  אסטרטגי  .  
קבוצת  האופוזיציה  שעתרה  prefix=ב  -  '  ,  99  עתרה  באחרונה  שנית  ,  כנגד  המהלכים  החדשים  של  הנהלת  נצבא  (  ה.פ.  10493/99  )  .  
