עדכון  אחרון  -  19:05  08/03/01  מופע  שר  מתוך  הר  של  קצפת  מאת  גידי  אביבי  מייקל  פיינסטין  עם  התזמורת  הפילהרמונית  הישראלית  ,  מנצח  :  אלן  ברודבנט  ,  היכל  התרבות  בתל  אביב  המופע  של  פיינסטין  ,  שכלל  שירים  שהוותיק  ביניהם  כבר  כמעט  בן  מאה  והחדש  ביניהם  לפחות  בן  ,  20  הוקדש  prefix=ל  "  שיריהם  של  מחברי  השירים  היהודים-אמריקאים  "  .  
פיינסטין  הוא  אדם  יסודי  :  יהדותו  של  כל  יוצר  חודדה  היטב  ,  חזרה  ונשנתה  ,  הודקה  והודגשה  .  
התזה  של  פיינסטין  אינה  מופרכת  לחלוטין  -  בדומה  להוליווד  ,  גם  בברודווי  ניסו  לא  מעט  יוצרים  יהודים  להקים  אימפריה  משלהם  -  אבל  יש  משהו  מוגזם  בניסיון  להציג  קלאסיקה  אמריקאית  בסגנון  הפיל  והשאלה  היהודית  .  
מצד  שני  ,  זהו  פיינסטין  ובמגרש  שלו  שום  דבר  אינו  יכול  להיות  מוגזם  באמת  :  הוא  עוטף  את  השירים  בקטיפה  ,  מצפה  אותם  במרציפן  .  
פיינסטין  מבצע  כמה  מהשירים  היפים  ביותר  שנכתבו  בארצות  הברית  לפני  המצאת  הרוק  -  נ  -  רול  וכמה  מהשירים  היפים  ביותר  שנכתבו  בניסיון  מודע  להתעלם  ממהפכת  הרוק  ,  אבל  עושה  זאת  ללא  כל  ניסיון  לחדש  או  להפתיע  .  
נדמה  שהוא  שר  מתוך  הר  של  קצפת  .  
אחרי  עשרות  שנים  על  הבמה  קשה  להתעלם  מהמקצוענות  של  פיינסטין  ,  מהאהבה  שלו  לחומר  שהוא  מבצע  ומיכולתו  לזהות  קלאסיקה  אמריקאית  .  
אבל  עם  כל  הרצון  להתמוסס  ,  המופע  שלו  הצטייר  (  לפחות  בחלקו  הראשון  )  כסיכום  של  משהו  יהודי  ,  עשיית  שירים  .  
