עדכון  אחרון  -  02:35  08/03/01  הוועד  הממונה  בקו  -  אופ  קיבל  הצעות  לרכישת  נכסי  הקבוצה  מאת  בן  -  ציון  ציטרין  ליפא  מאיר  הוועד  הממונה  בקו  -  אופ  עשוי  להגיש  לאישור  בג"ץ  הצעת  רכש  של  משקיעים  לנכסי  הקבוצה  ,  כאשר  התמורה  שתתקבל  תחולק  בין  חברי  האגודה  הצרכנית  .  
לוועד  הממונה  פנו  באחרונה  כמה  גורמים  והביעו  עניין  ברכישת  הקבוצה  .  
הוועד  הממונה  הודיע  להם  שאם  תתקבל  הצעה  מסודרת  ואטרקטיווית  הם  ישקלו  אותה  .  
בין  הפונים  :  גורמים  המייצגים  משקיעים  ישראלים  וזרים  וכן  קבוצה  ישראלית  .  
לפונים  נאמר  כי  בג"ץ  אמור  לקיים  דיון  prefix=ב  -  30  באפריל  בעתירתו  הייצוגית  של  עו"ד  אליעזר  לויט  בעניין  הקו  -  אופ  .  
עוד  נאמר  להם  כי  אם  כוונת  הרכש  שלהם  רצינית  -  עליהם  להגיש  תוכנית  מסודרת  עוד  לפני  מועד  הדיון  בבג"ץ  ,  על  מנת  שניתן  יהיה  לקבל  את  אישור  בית  המשפט  להליך  .  
הוועד  הממונה  מגבש  בימים  אלה  את  תשובתו  לבג"ץ  .  
בכוונתו  להציג  בפני  בית  המשפט  שלוש  חלופות  לפתרון  בעיית  מתן  ערך  ריאלי  לבעלי  המניות  :  הפיכת  האגודה  לחברה  ציבורית  ומכירת  גרעין  השליטה  ;  מכירת  כלל  הנכסים  למשקיע  זר  ,  או  השארת  האגודה  במתכונתה  הנוכחית  ,  תוך  חלוקת  דיווידנד  שנתי  לחברים  .  
הוועד  הממונה  שכר  את  שירותיהם  של  מומחים  למיסוי  ,  שבוחנים  עתה  את  ההיבטים  המיסויים  של  כל  אחת  מהחלופות  .  
בכל  מקרה  ,  הוועד  הממונה  יודיע  לבג"ץ  כי  ההחלטה  על  מספרם  הסופי  של  חברי  האגודה  ,  זהותם  ,  סוגיית  היורשים  ומעמדם  ,  היא  בסמכות  רשם  האגודות  השיתופיות  .  
על  החלטה  זו  ניתן  לערער  בפני  בית  המשפט  .  
להערכת  ד"ר  ליפא  מאיר  ,  חבר  הוועד  הממונה  ,  ניתן  להתקדם  ביישום  הפתרון  ,  בעוד  שזכויותיהם  או  כספי  החברים  שזהותם  עדיין  לא  הוסדרה  ,  וכן  יורשים  של  אלה  שמתו  -  תטופל  בנפרד  .  
