עדכון  אחרון  -  02:33  08/03/01  סלקום  ואופק  ימשיכו  לנהל  את  המגעים  על  מיזוגן  -  עד  יום  ראשון  מאת  הדר  חורש  ועדת  המכרזים  המשותפת  למשרדי  התקשורת  והאוצר  אישרה  אתמול  לאופק  ולסלקום  לסיים  עד  יום  ראשון  את  המו"מ  להקמת  שותפות  שתמודד  במכרז  התדרים  .  
אם  לא  יושלם  המו"מ  ,  יידרשו  שתי  החברות  להפסיק  את  המגעים  ביניהן  עד  למועד  הגשת  ההצעות  במכרז  התדרים  לתקשורת  הפנים  ארצית  -  prefix=ב  -  20  במארס  .  
בעקבות  דרישת  הוועדה  לסיים  את  המגעים  ניסו  נציגי  החברות  לסיים  את  הדיונים  כבר  אתמול  .  
אך  בשעות  הצהריים  התברר  כי  לא  ניתן  לגשר  על  הפערים  במועד  וסלקום  ביקשה  ממשרד  התקשורת  אורכה  עד  יום  ראשון  .  
משרד  התקשורת  רואה  בחיוב  את  המיזוג  האפשרי  בין  אופק  וסלקום  בתחום  התקשורת  הפנים  ארצית  .  
להערכת  המשרד  ,  יאפשר  המיזוג  הקמת  חברה  גדולה  ואיתנה  מבחינה  פיננסית  ,  שתוכל  להתחרות  ביעילות  בבזק  .  
עם  זאת  ,  המשרד  הודיע  כי  לא  יאפשר  לשתי  החברות  להמשיך  ולנהל  מגעים  למיזוג  ביניהן  תוך  כדי  היערכות  למכרז  התדרים  .  
המשרד  הודיע  כי  אם  לא  יסיימו  שתי  החברות  את  המגעים  ,  הן  יוכלו  להגיש  בקשה  למיזוג  לאחר  קיום  המכרז  ,  אך  המיזוג  לא  יאושר  בטרם  יוקמו  רשתות  התקשורת  לפי  תנאי  המכרז  .  
ואולם  ,  אם  ייגשו  אופק  וסלקום  בנפרד  למכרז  ,  יזכו  בחבילות  תדרים  ויחליטו  להתמזג  לאחר  מכן  -  תצטרך  אחת  מהחברות  לוותר  על  חבילת  התדרים  אך  כספה  לא  יוחזר  .  
החברות  האחרות  המתכוונות  לגשת  למכרז  הן  ברק  וקווי  זהב  .  
ברק  וסלקום  נמונות  עם  קבוצת  אי.די.בי,  ולסלקום  ניתן  אישור  מיוחד  בשל  כך  להתמודד  במכרז  לצד  ברק  .  
בשל  האישור  המיוחד  שניתן  איימה  קווי  זהב  לפנות  לבג"ץ  .  
קווי  זהב  חוששת  ששתי  החברות  יתאמו  את  מהלכיהן  ויפחיתו  את  סיכוייה  לזכות  .  
