עדכון  אחרון  -  03:33  08/03/01  העבודה  הסכימה  להתפלגות  וגשר  הפכה  לסיעה  עצמאית  בכנסת  מאת  גדעון  אלון  האחים  דוד  ומקסים  לוי  .  
שיכנעו  את  העבודה  להסכים  להתפלגות  תצלום  ארכיון  :  ניר  כפ  שעה  קלה  לפני  ההצבעה  לאישור  ביטול  החוק  לבחירה  ישירה  של  ראש  הממשלה  ,  הצליחו  ראשי  מפלגת  העבודה  לשכנע  את  ח"כ  דוד  לוי  ,  יו"ר  סיעת  גשר  ,  לתמוך  בביטול  החוק  .  
דרישתו  של  ח"כ  לוי  היתה  שתמורת  נכונות  זו  תאשר  סיעת  ישראל  אחת  את  התפלגותה  של  סיעת  גשר  מישראל  אחת  .  
עד  היום  התנגדו  לכך  ראשי  מפלגת  העבודה  בתוקף  ,  דבר  שהביא  לכך  ששלושת  הח  "  כים  של  גשר  (  דוד  לוי  ,  מקסים  לוי  ומוטי  משעני  )  הניחו  על  שולחן  הכנסת  הצעת  חוק  פרטית  שתאפשר  להם  להתפלג  ממפלגת  העבודה  .  
סיעת  העבודה  נאלצה  לקבל  את  התכתיב  של  גשר  .  
לפיכף  כונסה  בדחיפות  סיעת  ישראל  אחת  כדי  לאשר  את  התפלגות  סיעת  גשר  ,  כדי  שתוכל  לתפקד  כסיעה  עצמאית  .  
ברוב  של  13  נגד  2  (  השרים  חייים  רמון  ומתן  וילנאי  )  ונמנע  אחד  (  אבהרם  שוחט  )  הוחלט  לאשר  את  בקשת  סיעת  גשר  .  
יו"ר  גשר  ,  דוד  לוי  ,  התייחס  בימים  האחרונים  להרכב  ממשלתו  של  שרון  ,  ואמר  כי  מדובר  prefix=ב  "  ממשלה  קולוסאלית  "  prefix=וב  "  חוסר  הגינות  כלפי  חברים  ושותפים  לשעבר  "  .  
לוי  הוסיף  כי  בהרכבת  הממשלה  "  נשבר  משהו  ,  וחבל  "  .  
לוי  אמר  כי  הוא  יתייחס  לממשלה  בעתיד  ,  על  פי  מעשיה  .  
הוא  הזכיר  כי  היה  בעד  ממשלת  אחדות  ,  אולם  לא  בהרכבה  הנוכחי  .  
"  לא  צריך  לעמוד  בתור  לצפות  ולחכות  .  
במצב  כזה  צריך  לזוז  הצידה  ולשמור  על  הכבוד  הממלכתי  "  ,  הוסיף  .  
