עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  רה"מ  נשבע  אמונים  עם  ספר  תנ"ך  מאת  גדעון  אלון  על  פי  עצתה  של  שרת  החינוך  החדשה  ,  לימור  לבנת  ,  הניח  אמש  ראש  הממשלה  הנבחר  אריאל  שרון  את  ידו  בעת  שנשבע  אמונים  במליאת  הכנסת  על  ספר  תנ"ך  מהודר  הנקרא  "  כתר  ירושלים  "  ,  המבוסס  על  התנ"ך  העתיק  המפורסם  כתר  ארם  צובא  מהמאה  prefix=ה  -  12  .  
ראש  הממשלה  ,  שביקש  להישבע  אמונים  תוך  שהוא  שם  ידו  על  התנ"ך  ,  ביקש  אתמול  רשות  לעשות  זאת  מיו"ר  הכנסת  אברהם  בורג  .  
בורג  בירר  את  העניין  מבחינה  משפטית  וגילה  כי  אין  בכך  כל  בעיה  ,  והחליט  להתיר  לשרון  לנהוג  כבקשתו  .  
ספר  התנ"ך  המהודר  הוצא  אשתקד  לכבוד  יובל  prefix=ה  -  75  לאוניברסיטה  העברית  בירושלים  ועל  כריכתו  מופיעה  הכתובת  "  שאלו  שלום  ירושלים  ,  ישליו  אוהביך  "  .  
האיש  הבכיר  הראשון  שעשה  שימוש  בתנ"ך  זה  בהצהרת  האמונים  שלו  היה  נשיא  המדינה  משה  קצב  ,  שהשתמש  בו  בעת  שהצהיר  אמונים  במליאת  הכנסת  כנשיא  המדינה  .  
