עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  קצב  :  אני  שמח  על  ממשלת  האחדות  נשיא  המדינה  ,  משה  קצב  ,  אמר  אתמול  כי  הוא  שמח  על  הקמת  ממשלת  אחדות  לאומית  .  
לדבריו  ,  "  זו  פעם  ראשונה  שיש  ממשלת  אחדות  אחרי  הסכם  אוסלו  ,  שגרם  זעזועים  קשים  בחברה  הישראלית  "  .  
קצב  הביע  צער  על  כך  שהמפד"ל  אינה  חברה  בממשלה  .  
לדברי  הנשיא  ,  הממשלה  החדשה  צריכה  להתמודד  ,  "  בפעם  הראשונה  מאז  מלחמת  יום  הכיפורים  "  ,  עם  מצב  ביטחוני  קשה  במיוחד  ועם  מורל  לאומי  ירוד  .  
כן  עומדת  הממשלה  ,  אמר  קצב  ,  "  בפעם  הראשונה  מאז  העצמאות  prefix=ב  -  '  "  ,  48  לפני  הכרעות  היסטוריות  -  קביעת  מעמד  ירושלים  וקביעת  גבולה  המזרחי  של  המדינה  .  
דליה  שחורי  
