עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  שחק  וסביר  הגישו  התפטרותם  מהכנסת  השר  היוצא  אמנון  ליפקין  -  שחק  וח"כ  אורי  סביר  ,  חברי  סיעת  "  דרך  חדשה  "  (  שהתפלגה  לאחרונה  ממפלגת  המרכז  )  ,  פרשו  אתמול  מהכנסת  לאחר  כהונה  של  שנה  וחצי  .  
במקומם  יושבעו  בשבוע  הבא  כחברי  כנסת  שני  הבאים  בתור  אחריהם  ברשימת  המרכז  -  מנכ"ל  המשרד  לאיכות  הסביבה  לשעבר  ,  נחמה  רונן  ,  ושר  הכלכלה  לשעבר  ,  דוד  מגן  .  
השר  שמעון  פרס  אמר  אתמול  בכנסת  דברי  פרידה  משחק  ומסביר  ,  שהם  -  לדבריו  -  "  מהח  "  כים  המעולים  ביותר  שהיו  ,  שבאמת  מייצגים  ייחוד  מחמם  לב  "  .  
גדעון  אלון  
