עדכון  אחרון  -  09:26  08/03/01  הכנסת  האריכה  בשנתיים  את  הפטור  מגיוס  לחרדים  מאת  גדעון  אלון  ההצבעה  אתמול  .  
החרדים  איימו  על  הליכוד  שלא  יאשרו  את  הממשלה  החדשה  אם  חברי  הסיעה  לא  יצביעו  בעד  החוק  תצלום  :  ניר  כפרי  מליאת  הכנסת  האריכה  אמש  למשך  שנתיים  את  הפטור  מגיוס  לבחורי  ישיבה  .  
הפטור  אושר  בקריאה  שנייה  ושלישית  ,  בהוראת  שעה  ,  ברוב  של  59  בעד  מול  38  מתנגדים  ושבעה  נמנעים  .  
הרוב  הושג  הודות  לתמיכת  סיעת  הליכוד  בדרישה  האולטימטיווית  של  הסיעות  החרדיות  .  
ש"ס  ויהדות  התורה  איימו  שאם  ההצעה  להארכת  הפטור  בשנתיים  לא  תאושר  ,  הם  יצביעו  נגד  אישורה  של  הממשלה  החדשה  ולא  יצטרפו  אליה  .  
"  אם  לא  יהיה  רוב  מוטב  לבטל  את  השבעת  הממשלה  "  ,  אמר  יו"ר  ש"ס  אלי  ישי  .  
האיום  השפיע  על  הליכוד  ויו"ר  הסיעה  ח"כ  ראובן  ריבלין  השקיע  מאמצים  רבים  כדי  להבטיח  את  הרוב  הנדרש  .  
נציגי  הליכוד  וש"ס  ניסו  לשכנע  גם  את  מפלגת  העבודה  לתמוך  בהארכת  הפטור  למשך  שנתיים  .  
ריבלין  ביקש  מהשר  שמעון  פרס  להעדר  מהצבעה  ,  כדי  להבטיח  רוב  לאישורה  .  
סיעת  העבודה  החליטה  להתנגד  להארכת  הפטור  למשך  שנתיים  והסכימה  רק  להאריכו  למשך  שנה  אחת  .  
בשל  המחלוקת  בין  שתי  הסיעות  הגדולות  ,  הונחו  על  שולחן  הכנסת  שתי  חלופות  .  
בעד  ההצעה  להאריך  את  הפטור  בשנתיים  הצביעו  הח  "  כים  מהמפלגות  החרדיות  והליכוד  .  
התנגדו  לאישורה  הח  "  כים  של  סיעת  העבודה  ,  שחויבו  במשמעת  סיעתית  .  
גם  נציגי  המפד"ל  ,  שינוי  ,  מרצ  ,  מפלגת  המרכז  ,  ישראל  בעלייה  ו  מיכאל  קליינר  (  חרות  )  התנגדו  .  
המפלגות  החרדיות  לא  הסתירו  את  קורת  רוחן  מתוצאות  ההצבעה  .  
ח"כ  משה  גפני  (  יהדות  התורה  )  אמר  prefix=ש  "  ראש  הממשלה  הנבחר  עמד  בהתחייבות  הראשונה  שלו  .  
הוא  פעל  נכון  ואנו  שבעי  רצון  מתחילתה  של  דרך  משותפת  ברגל  ימין  "  .  
ח"כ  דוד  טל  (  ש"ס  )  אמר  כי  "  זו  מתנה  מאוד  יפה  ל  אהוד  ברק  .  
זו  התגובה  ההולמת  למהפכה  האזרחית  "  
