עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  ברק  יקבל  מענק  של  120  אלף  שקל  ,  ופנסיה  חודשית  של  4,100  שקל  מאת  צבי  זרחיה  ראש  הממשלה  לשעבר  ,  אהוד  ברק  ,  התפטר  אתמול  מחברותו  בכנסת  .  
עם  התפטרותו  ,  הוא  יקבל  מהמדינה  פנסיה  חודשית  של  prefix=כ  -  שקל  ברוטו  בגין  כהונתו  בכנסת  ובממשלה  .  
זאת  ,  מלבד  הפנסיה  שהוא  מקבל  מצה"ל  בגין  שירותו  כרמטכ"ל  לשעבר  .  
כמו  כן  ,  ברק  יקבל  מהכנסת  מענק  הסתגלות  של  120  אלף  שקל  .  
מתוקף  מעמדו  כראש  ממשלה  לשעבר  ,  ברק  יהיה  זכאי  לאחר  סיום  כהונתו  לקבל  לשכה  ממשלתית  לכל  החיים  וכן  -  רכב  צמוד  .  
בלשכה  יועסקו  ארבעה  עד  חמישה  עובדים  ובהם  נהג  ,  מנהל  לשכה  ,  עוזר  ,  מזכירה  ועוד  .  
במשרדים  הכלכליים  מעריכים  שהתקציב  השנתי  ללשכתו  של  ברק  יגיע  לכשני  מיליון  שקל  ,  בדומה  לתקציב  לשנת  2001  שמוקצב  לראש  הממשלה  לשעבר  ,  בנימין  נתניהו  .  
לנוכח  דרישות  הביטחון  ,  ברק  ימשיך  ברק  לנסוע  ברכב  שרד  ממשלתי  משוריין  מסוג  "  קדילאק  "  .  
