עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  קצב  תמך  בביטול  הבחירה  הישירה  נשיא  המדינה  משה  קצב  אמר  כי  ביטול  הבחירה  הישירה  והחזרה  להצבעה  בפתק  אחד  מבטיחים  יותר  יציבות  שלטונית  .  
"  אני  רואה  את  ביטול  החוק  לבחירה  ישירה  כביטול  נחוץ  ,  חיוני  ומייצב  "  ,  אמר  .  
הנשיא  ציין  שגם  בשיחות  אישיות  שקיים  עם  ראשי  סיעות  בכנסת  ועם  חברי  כנסת  ,  ביטא  את  עמדתו  זו  .  
"  חוק  הבחירה  הישירה  הוא  לא  חוק  טוב  .  
הוא  גרם  נזק  למדינת  ישראל  .  
לכן  צריך  לבטל  אותו  .  
השיקול  המכריע  צריך  להיות  השיקול  הממלכתי  "  ,  אמר  .  
דליה  שחורי  
