עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  לנדאו  :  אין  מקום  למפלגות  רבות  בכנסת  יוזם  הצעת  החוק  לביטול  הבחירה  הישירה  ,  ח"כ  עוזי  לנדאו  (  ליכוד  )  הביע  פליאה  על  הברית  בין  שינוי  וש"ס  ,  "  ברית  אחים  קרובה  "  ,  כהגדרתו  ,  ששתיהן  התנגדו  לשינוי  החוק  .  
הסיבה  לעמדתן  ,  אמר  לנדאו  ,  פשוטה  :  הן  מבקשות  להמשיך  "  לעשות  קופה  "  מהתוהו  ובוהו  הפרלמנטרי  .  
לדבריו  ,  ביטול  חוק  הבחירה  הישירה  ישיב  את  הנורמליות  והשפיות  ,  וייצור  מחדש  שתי  סיעות  גדולות  בכנסת  -  אחת  באופוזיציה  והאחרת  בקואליציה  .  
לדברי  לנדאו  ,  אין  בכנסת  כיום  מקום  למספר  גדול  של  מפלגות  קטנות  וסחטניות  .  
(  ע  )  
