עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  נאום  בורג  :  הכנסת  הופכת  לנכה  יו"ר  הכנסת  ,  אברהם  בורג  ,  בירך  אמש  במליאה  את  אריאל  שרון  עם  השבעת  ממשלתו  ואיחל  לה  הצלחה  .  
הוא  אמר  כי  ממשלת  האחדות  מבטאת  את  החיפוש  אחר  "  כיוון  שאינו  הכרזת  מלחמה  כוללת  ואינו  כניעה  וויתור  על  השלום  "  .  
לדבריו  ,  ממשלה  זו  קמה  כניסיון  פוליטי  רחב  ממדים  "  לתת  תשובה  למבוכה  הפוקדת  אותנו  בתקופה  האחרונה  "  .  
עם  זאת  ,  יו"ר  הכנסת  אמר  כי  גודלה  של  הממשלה  מבטא  "  שחיקה  מסוכנת  באיזון  העדין  שבין  הרשות  המבצעת  לרשות  המחוקקת  .  
כנסת  prefix=ש  -  40  מחבריה  הם  אנשי  הרשות  המבצעת  היא  כנסת  נכה  "  .  
לדברי  בורג  ,  "  ממשלה  גדולה  יותר  אינה  בהכרח  יעילה  יותר  ,  אבל  כנסת  קטנה  מדי  היא  סכנה  לדמוקרטיה  "  .  
הוא  קרא  לחזור  prefix=ל  "  פרופורציות  נכונות  "  בממדי  הממשלה  .  
בורג  הודה  לראש  הממשלה  היוצא  ,  אהוד  ברק  ,  על  "  הרצון  והתרומה  ועל  התעוזה  והאחריות  "  שגילה  בכהונתו  .  
עתי"ם  
