עדכון  אחרון  -  03:33  08/03/01  ברק  הודה  בנאומו  :  אינני  נקי  משגיאות  מאת  גדעון  אלון  אהוד  ברק  ,  אופיר  פינס  ושמעון  פרס  בישיבת  סיעת  העבודה  ,  אתמול  בכנסת  .  
ברק  אמר  בנאומו  בכנסת  כי  "  אני  רואה  עצמי  מהיום  חייל  מילואים  של  המולדת  "  תצלום  :  דוד  מזרחי  "  אני  רואה  עצמי  מהיום  חייל  מילואים  של  המולדת  .  
ככל  חייל  מילואים  ,  אהיה  נכון  תמיד  לקריאה  "  -  כך  אמר  אמש  ראש  הממשלה  לשעבר  ,  אהוד  ברק  ,  בתום  נאומו  במליאת  הכנסת  .  
הנאום  נישא  במסגרת  הישיבה  החגיגית  של  הכנסת  שבה  הציג  ראש  הממשלה  החדש  ,  אריאל  שרון  ,  את  ממשלתו  .  
שעה  קלה  לפני  שנכנס  לאולם  המליאה  ,  הפקיד  ברק  מכתב  התפטרות  מהכנסת  בידי  יו"ר  הכנסת  ,  אברהם  בורג  .  
במכתבו  לבורג  כתב  ברק  בכתב  ידו  ,  "  אברום  שלום  "  .  
בהמשך  כתב  ברק  באותיות  מודפסות  :  "  בהתאם  לסעיף  40  לחוק  יסוד  :  הכנסת  ,  הנני  מבקש  להודיעך  בזאת  על  התפטרותי  מכהונתי  כחבר  כנסת  "  .  
במקומו  של  ברק  ייכנס  לכנסת  הח"כ  לשעבר  ,  מיכה  גולדמן  .  
בנאומו  במליאה  ,  דיבר  ברק  בחיבה  ובהערכה  רבה  כלפי  יורשו  בתפקיד  ,  אריאל  שרון  .  
הוא  פנה  אל  שרון  ואמר  :  "  הגעת  אל  פסגת  האחריות  עתיר  זכויות  ומעש  בהגנה  על  ביטחון  המדינה  ,  מהקרבות  בלטרון  ועד  צליחת  התעלה  ,  והותרת  חותם  ברבים  מתחומי  העשייה  .  
אני  מאחל  לך  שתבונת  שנותיך  תאיר  לך  מעתה  דרך  נכונה  ,  אחראית  ושקולה  "  .  
ראש  הממשלה  היוצא  הדגיש  בדבריו  כי  הוא  כופר  לחלוטין  בטענה  שדרכה  המדינית  של  הממשלה  בראשותו  היא  שהביאה  לפרוץ  מהומות  אינתיפאדת  אל  -  אקצה  .  
לדבריו  של  ברק  ,  "  אני  קובע  כי  הדרך  המדינית  שהובלתי  לא  הולידה  את  המציאות  הקשה  של  הסכסוך  .  
היא  רק  חשפה  את  פניה  האמיתיות  "  .  
הוא  הטיל  את  מלוא  האחריות  למצב  בשטחים  על  הרשות  הפלשתינית  .  
הוא  אמר  כי  לדעתו  הרשות  עדיין  איננה  בשלה  לפשרה  היסטורית  עם  מדינת  ישראל  .  
ברק  הודה  כי  בתקופת  כהונתו  כראש  ממשלה  ,  שנמשכה  20  חודשים  ,  הוא  עשה  גם  משגים  .  
"  אינני  נקי  משגיאות  "  ,  אמר  .  
"  אני  מודה  :  לא  שעיתי  ליועצים  פוליטיים  .  
יכולתי  בנקל  לסדר  לנו  עוד  שנתיים  וחצי  של  כהונה  בממשלת  אחדות  ,  ללא  בחירות  מוקדמות  "  .  
עם  זאת  ,  הוסיף  ברק  :  "  חשתי  שאני  פועל  על  פי  צו  מצפוני  ובדרך  בה  אני  מבין  את  צוואתו  של  האיש  שהביא  אותי  אל  החיים  הפוליטיים  ונרצח  בעודו  נאבק  על  דרך  השלום  ,  יצחק  רבין  ז"ל  "  .  
ברק  סיים  את  נאומו  האחרון  בכנסת  בנימה  אישית  :  "  אם  עשיתי  פשרות  פוליטיות  מסוימות  ,  היה  זה  תמיד  למען  מטרה  לאומית  עליונה  "  .  
הוא  אף  הוסיף  :  "  אם  פגעתי  במי  מכם  ,  זה  הזמן  לומר  סליחה  "  .  
