עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  הרכב  הממשלה  יוצר  עודף  מכוניות  בכנסת  ומחסור  prefix=ב  "  וולבו  "  בממשלה  מאת  צבי  זרחיה  עם  הקמת  הממשלה  החדשה  מרובת  השרים  ,  נמצאות  ברשות  הכנסת  prefix=כ  -  14  מכוניות  שרד  (  תלוי  בהרכב  הסופי  של  הממשלה  )  של  חברי  כנסת  שיתמנו  לשרים  וסגני  שרים  .  
הממשלה  החדשה  ,  לעומת  זאת  ,  צריכה  להתגבר  על  מחסור  במכוניות  "  וולבו  "  עבור  כל  השרים  ,  סגניהם  והשרים  הפורשים  (  הזכאים  למכונית  שרד  גם  במשך  חודש  מיום  פרישתם  )  .  משום  כך  ,  מינהל  הרכב  ישכור  מכוניות  נוספות  .  
שכירת  המכוניות  לשרים  הפורשים  תעלה  כמה  עשרות  אלפי  שקלים  .  
מכוניות  של  prefix=כ  -  20  ח"כים  שיהיו  חברים  בממשלה  החדשה  יוחזרו  .  
הכנסת  קיבלה  מכוניות  אלו  בהחכרה  וכמה  מהן  יועברו  לשרים  יוצאים  שיחזרו  לכהן  כחברי  כנסת  וכן  -  לחברי  כנסת  חדשים  .  
מספרם  הרב  של  שרים  וסגני  שרים  יחייב  שיפוצים  נרחבים  בחלק  ממשרדי  הממשלה  .  
שיפוצים  אלו  יעלו  כמה  מיליוני  שקלים  .  
כתוצאה  ממעבר  20  ח"כים  מהרשות  המחוקקת  לרשות  המבצעת  ,  הכנסת  עשויה  לחסוך  את  שכרם  -  כשבעה  מיליון  שקל  בשנה  ,  שכן  הוא  משולם  מתקציב  הממשלה  .  
כן  תיחסך  עלות  העסקתם  של  שני  עוזרים  פרלמנטריים  לכל  ח"כ  שיהיה  חבר  ממשלה  -  כשני  מיליון  שקל  בשנה  .  
