עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  דו"ח  :  נשים  בארצות  עניות  מותקפות  יותר  לונדון  (  אי  -  פי  )  .  עינויים  של  נשים  וילדות  הם  תופעה  שכיחה  ,  ורבים  מהפוגעים  הם  קרובי  משפחה  ומכרים  של  הקורבנות  .  
כך  עולה  מדו"ח  שפירסם  אתמול  הארגון  הבינלאומי  לזכויות  האדם  "  אמנסטי  "  ,  לקראת  יום  האשה  הבינלאומי  שחל  מחר  .  
לפי  הדו"ח  -  ששמו  "  גופות  פגועים  ,  נפשות  פצועות  "  -  מוכות  ונאנסות  נשים  על  ידי  בעליהן  וחבריהן  בכל  רחבי  העולם  ,  אם  כי  במדינות  עניות  יותר  ,  סובלות  הנשים  יותר  מאלימות  כלפיהן  ,  הן  נמכרות  לעבדות  ,  נאלצות  להנשא  בניגוד  לרצונן  או  נופלות  קורבן  לסחר  בבני  אדם  .  
על  פי  הדו"ח  ,  עולה  מספר  הנשים  והילדות  שעוברות  עינויים  בתקופות  של  סכסוכים  צבאיים  .  
רבות  מהן  מהוות  מטרה  לפשעים  על  רקע  "  כבוד  המשפחה  "  מצד  קרובי  משפחה  או  חברים  בקהילה  ,  המאשימים  אותן  בהתנהגות  מינית  לא  הולמת  והמטת  קלון  על  משפחותיהן  .  
מהדו"ח  עולה  שגם  ארגונים  מזויינים  ,  משטרות  וגופים  ממשלתיים  שונים  הם  בין  מבצעי  העינויים  .  
הדו"ח  הקשה  מציין  כי  ממשלות  רבות  אינן  מגינות  על  נשים  וילדות  מפני  עינויים  ,  ושמשטרות  בכל  העולם  מתעלמות  לעתים  תכופות  מתלונות  על  אלימות  במשפחה  ,  ולעתים  אף  מסייעות  להשתקת  הנושא  .  
לפי  הנתונים  בדו"ח  ,  %  20  מהנשים  בארה"ב  עברו  לפחות  פעם  אחת  בחייהן  אירוע  של  תקיפה  ,  כולל  תקיפה  מינית  .  
במצרים  דיווחו  %  35  מהנשים  הנשואות  כי  בעליהן  מכים  אותן  ,  בעוד  שבהודו  מדובר  prefix=ב  -  40  %  אחוזים  .  
אחד  המקרים  המוזכר  בדו"ח  הוא  סיפורה  של  אשה  מקונגו  באפריקה  ,  המכונה  K  ,  אשר  הוכתה  ועונתה  בקביעות  על  ידי  בעלה  -  קצין  בצבא  המקומי  -  שאף  איים  לירות  בה  .  
K  ביקשה  לקבל  מקלט  מדיני  בארה"ב  ,  אך  נענתה  בשלילה  .  
היא  סיפרה  לכותבי  הדו"ח  כי  ניסיון  לקבל  עזרה  מהמשטרה  בקונגו  יהיה  חסר  תועלת  ,  שכן  נשים  נחשבות  שם  "  לפחות  מכלום  "  ,  כהגדרתה  ,  ובגלל  שבעלה  מכיר  אנשים  בעמדות  כוח  במדינה  .  
על  פי  הדו"ח  ,  אלימות  נגד  נשים  שכיחה  גם  בבריטניה  ובמדינות  אחרות  במערב  אירופה  .  
כותבי  הדו"ח  קוראים  בסיומו  לממשלות  העולם  לגנות  בפומבי  אלימות  נגד  נשים  ,  ולהוציאה  מחוץ  לחוק  .  
