עדכון  אחרון  -  03:33  08/03/01  האו"ם  קורא  להיאבק  בתופעת  נישואי  הילדים  האו"ם  (  אי  -  פי  )  .  דו"ח  שפירסמה  אתמול  קרן  הילדים  של  האו"ם  יוניצ"ף  קורא  לממשלות  בעולם  ,  בעיקר  במדינות  העולם  השלישי  ,  לאסור  בחוק  על  נישואי  ילדים  .  
לטענת  אנשי  הקרן  ,  ישנן  השלכות  פיזיות  ונפשיות  קשות  על  ילדות  צעירות  ,  הסובלות  מאוד  מהעומס  של  חיי  הנישואים  המוקדמים  ומההורות  המוקדמת  .  
הדו"ח  הוכן  על  ידי  מרכז  המחקר  "  אינוסנטי  "  ,  והוא  פורסם  לקראת  יום  האישה  הבינלאומי  החל  היום  .  
נישואי  ילדים  מקובלים  בעיקר  במדינות  באפריקה  ובדרום  אסיה  ,  והם  מוסברים  על  רקע  של  עוני  ,  איסור  על  קיום  יחסי  מין  לפני  הנישואין  והפחד  מהאיידס  .  
על  פי  הדו"ח  ,  מוצאות  הכלות  הצעירות  מבתי  הספר  ,  ובכך  למעשה  נמנעת  מהן  הזכות  הבסיסית  להשכלה  וחינוך  .  
עוד  פורסם  שאחד  מגורמי  המוות  העיקריים  בקרב  נערות  בגילאי  19  -  15  הוא  סיבוכי  היריון  ולידה  ,  כיוון  שבין  הסיכונים  הגדולים  ביותר  לאמהות  צעירות  בנות  15  הוא  חוסר  הבשלות  הפיזית  .  
עם  זאת  ,  כותבי  הדו"ח  מוסיפים  שהסיבה  העיקרית  למוות  של  קטינים  בארצות  אלה  נעוצה  בשירותי  בריאות  לקויים  .  
"  כפיית  נישואים  מוקדמים  על  ילדים  ,  בעיקר  על  נערות  ,  עלולה  לגרום  לבעיות  פיזיות  ונפשיות  "  אומרת  קרול  בלאמי  ,  אמרה  המנהלת  בפועל  של  יוניצ"ף  ,  "  ונישואים  אלו  נוגדים  את  זכותם  לחופש  אישי  ולגדילה  "  .  
עוד  נמסר  בדו"ח  ,  כי  הורים  חשים  שמסירת  בתם  בגיל  צעיר  למטרת  נישואין  תסייע  להם  מבחינה  כלכלית  ,  ותשמור  עליה  בטוחה  מפני  מחזרים  לא  רצויים  .  
הגיל  הממוצע  לנישואים  ראשונים  בעולם  עומד  על  19  שנים  .  
המקרים  הקיצוניים  ביותר  של  נישואי  ילדים  הם  באפגניסטאן  ובבנגלדש  ,  היכן  prefix=ש  -  54  %  prefix=ו  -  51  %  מהבנות  (  בהתאמה  )  נמסרות  לבעליהן  עוד  לפני  שמלאו  להן  18  שנים  .  
בנפאל  ,  %  7  מהבנות  נישאות  לפני  שמלאו  להן  10  שנים  ,  prefix=ו  -  40  %  מהן  נישאות  לפני  הגיען  לגיל  15  .  
לטענת  אנשי  יוניצ"ף  ,  נוגדים  הנישואים  המוקדמים  של  קטינות  את  זכויות  האדם  שלהם  -  בעיקר  בגלל  שנמנעת  מהן  הזכות  לתת  את  הסכמתן  המלאה  והחופשית  לנישואים  אלו  .  
זכות  זו  הובטחה  בהצהרה  העולמית  של  זכויות  האדם  שפורסמה  prefix=ב  -  '  .  48  חברי  הארגון  קוראים  למדינות  החברות  בו  לחוקק  חוקים  נגד  נישואי  ילדים  ,  ולהגביר  את  המועדות  לנזקיהם  .  
