עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  הומוסקסואליות  בסין  לא  תיחשב  כהפרעה  נפשית  מאת  גרדיאן  בייג'ין  .  
הנחיות  חדשות  של  האגודה  הסינית  לפסיכיאטריה  ,  שיפורסמו  בחודש  הבא  ,  קובעות  כי  הומוסקסואליות  תפסיק  להיחשב  כהפרעה  פסיכיאטרית  בסין  .  
על  פי  ההנחיות  ,  תוגדר  הומוסקסואליות  כחלק  מהתנהגות  מינית  "  נורמלית  "  .  
תושבי  סין  הגאים  אשר  לא  יהיו  שלמים  עם  נטייתם  המינית  ,  יוכלו  מעתה  להיחשב  כמי  שזקוקים  לסיוע  פסיכיאטרי  .  
ההנחיות  החדשות  הן  תוצאה  של  ויכוח  לוהט  שהתקיים  בקרב  הפסיכיאטרים  בסין  .  
בעלי  התפיסה  השמרנית  טענו  שההומוסקסואליות  חותרת  תחת  ערכי  המשפחה  המסורתיים  ,  גורמת  להפרעות  נפשיות  ומביאה  להפצת  מחלות  מין  .  
לעומתם  ,  הצביעו  פסיכיאטרים  תומכי  הרפורמה  על  קיומו  של  מיעוט  הומוסקסואלי  בכל  חברה  אנושות  ,  ועל  התמורות  שחלו  בערכים  החברתיים  בסין  בשנים  האחרונות  ,  בעיקר  בערים  הגדולות  ,  המתבטאות  בסובלנות  גדולה  יותר  כלפי  נטיות  מיניות  שונות  .  
בשנים  האחרונות  אפשר  היה  לשלוח  ,  בלי  משפט  ,  הומוסקסואלים  סיניים  למחנות  לחינוך  מחדש  ,  או  לבתי  חולים  פסיכיאטרים  ,  שם  טופלו  לעיתים  במכות  חשמל  .  
ואן  הנאי  ,  בעל  טור  באתר  אינטרנט  הומוסקסואלי  בסין  ,  הגדיר  את  התקנות  החדשות  prefix=כ  "  צעד  חשוב  לשיקום  תדמיתם  של  ההומסקסואלים  בסין  "  .  
