עדכון  אחרון  -  03:40  08/03/01  סעיפים  שהועתקו  מחוק  הבחירה  הישירה  כמה  מהסעיפים  בנוסח  החדש  של  חוק  יסוד  :  הממשלה  הועתקו  מהחוק  לבחירה  ישירה  :  *  לראש  הממשלה  הסמכות  לפזר  את  הכנסת  ,  אם  נוכח  שיש  בכנסת  רוב  שאינו  מאפשר  לו  להמשיך  בתפקידו  .  
*  אין  הגבלה  במספר  השרים  וסגני  השרים  .  
*  40  ח"כים  רשאים  לחייב  את  רה"מ  להשתתף  בדיון  בכנסת  .  
*  אם  חוק  התקציב  לא  יאושר  עד  סוף  חודש  מארס  ייערכו  בחירות  חדשות  .  
*  כהונתו  של  ראש  ממשלה  שיורשע  בעבירה  שיש  עמה  קלון  תיפסק  אוטומטית  .  
*  חקירה  פלילית  נגד  ראש  הממשלה  לא  תיפתח  אלא  בהסכמת  היועץ  המשפטי  לממשלה  .  
גם  חקירה  נגד  ראש  ממשלה  לשעבר  תיפתח  רק  בהסכמת  היועץ  המשפטי  לממשלה  .  
גדעון  אלון  
