עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  שתי  הוצאות  להורג  הושעו  בארה"ב  פוטוסי  ,  מיזורי  (  אי  -  פי  )  .  בית  המשפט  העליון  בארה"ב  מנע  אתמול  את  הוצאתו  להורג  במיזורי  של  גבר  בעל  פיגור  שכלי  ,  הסובל  מהפרעת  אישיות  גבולית  ,  שעות  ספורות  לפני  שהתרחשה  .  
ההחלטה  נועדה  לתת  לבית  המשפט  שהות  נוספת  לבחינת  תיקו  של  אנטוניו  ריצ'רדסון  ,  מוגבל  בשכלו  בן  ,  26  שהואשם  באונס  וברצח  שתי  צעירות  prefix=ב  -  1991  בהיותו  קטין  בן  16  .  
אם  ההוצאה  להורג  היתה  יוצאת  לפועל  ,  היתה  זו  prefix=ה  -  700  במספר  בארה"ב  מאז  חודש  עונש  המוות  prefix=ב  -  1976  .  
במקביל  ,  עצר  בית  בית  המשפט  העליון  בג'ורג'יה  את  הוצאתו  להורג  של  רונלד  קית'  ספיי  בן  prefix=ה  -  ,  61  שהורשע  ברצח  שוטר  .  
זאת  ,  4  שעות  בלבד  לפני  שספיי  היה  אמור  לשבת  על  הכסא  החשמלי  .  
בית  המשפט  הורה  לאחרונה  למדינת  ג'ורג'יה  לספק  תחלופה  לכיסא  החשמלי  ,  הנחשב  לדרך  אכזרית  במיוחד  להוצאה  להורג  .  
