עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  הסעיפים  העיקריים  בחוק  החדש  *  ההצבעה  תהיה  בפתק  אחד  -  למפלגה  (  במקום  שניים  )  .  *  ראש  הממשלה  לא  ייבחר  במישרין  על  ידי  הציבור  ,  אלא  הנשיא  יטיל  את  התפקיד  על  אחד  מראשי  המפלגות  .  
*  הבעת  אי  אמון  בראש  הממשלה  תחייב  רוב  של  61  ח"כים  .  
בעת  הבעת  אי  אמון  יהיה  הכרח  להציג  ראש  ממשלה  חלופי  (  "  אי  אמון  קונסטרוקטיווי  "  )  .  *  אם  ראש  הממשלה  יתפטר  מתפקידו  ,  לא  ייערכו  בחירות  חדשות  לראשות  הממשלה  -  אלא  הנשיא  יטיל  על  ח"כ  אחר  את  הרכבת  הממשלה  .  
*  אדם  שהורשע  בעבירה  שיש  עמה  קלון  לא  יוכל  לכהן  כראש  הממשלה  או  כשר  במשך  שבע  שנים  .  
*  חבר  כנסת  שהנשיא  הטיל  עליו  את  הרכבת  הממשלה  יהיה  חייב  להשלים  את  המלאכה  תוך  42  ימים  .  
אם  לא  יצליח  במשימה  תוטל  המלאכה  על  ח"כ  אחר  .  
*  הח"כ  השני  שהנשיא  יטיל  עליו  את  הרכבת  הממשלה  יהיה  חייב  להשלים  המלאכה  בתוך  28  ימים  .  
*  אם  שני  הח  "  כים  שהנשיא  הטיל  עליהם  להרכיב  ממשלה  נכשלו  בתפקידם  ,  רשאים  61  ח"כים  לבקש  מהנשיא  להטיל  את  תפקיד  הרכבת  הממשלה  על  ח"כ  אחר  .  
לרשותו  יעמדו  24  ימים  .  
גדעון  אלון  
