עדכון  אחרון  -  03:33  08/03/01  סולל  בונה  הוזהרה  בעניין  החזקת  דרכוני  פועליה  מסין  מאת  רותי  סיני  היו"ר  היוצא  של  ועדת  הכנסת  לעובדים  זרים  ,  יורי  שטרן  ,  הזהיר  אתמול  את  סולל  בונה  שהיא  אינה  יכולה  להטיל  אחריות  לתנאי  העבודה  של  800  פועליה  הסינים  על  אחרים  .  
נציגי  משרד  העבודה  דיווחו  שהמעסיקים  מחזיקים  את  דרכוני  הסינים  (  בתצלום  ,  כמה  מהם  )  בניגוד  לחוק  .  
לכך  הגיב  מנכ"ל  סולל  בונה  שהדרכונים  בידי  חברת  בנייה  ממשלתית  סינית  ,  שהביאה  את  הפועלים  מסין  .  
