עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  ירי  שני  בבי"ס  בארה"ב  תוך  שבוע  פנסילוויניה  (  רויטרס  )  .  נערה  פתחה  אתמול  בירי  בקפיטריה  בתיכון  קתולי  במרכז  פנסילוויניה  .  
גורמים  רשמיים  מסרו  ,  שבירי  נפצעה  נערה  אחת  .  
זהו  הירי  השני  בבית  ספר  בארה"ב  תוך  פחות  משבוע  .  
החשודה  בירי  נעצרה  ,  אך  טרם  נמסר  כל  מידע  לגבי  המניע  לירי  -  ככל  הנראה  הראשון  המבוצע  על  ידי  נערה  .  
מהמשטרה  נמסר  ,  שהירי  החל  בצהריים  בתיכון  בישוף  נוימן  ,  בוויליאמספורט  ,  שבפנסילווניה  .  
נערה  בת  13  נפצעה  ופונתה  לקבלת  טיפול  רפואי  .  
דוברת  בית  החולים  אישרה  הדיווחים  שלפיהם  הנערה  נפגעה  בכתפה  .  
מוקדם  יותר  השבוע  ירה  נער  בקליפורניה  בחבריו  לכתה  ,  הרג  שניים  ופצע  13  .  
