עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  בוש  מינה  את  ג'ון  נגרופונטי  לשגריר  ארה"ב  באו"ם  מאת  ניצן  הורוביץ  כתב  "  הארץ  "  בארה"ב  ואשינגטון  .  
כחודש  וחצי  לאחר  שנכנס  לתפקידו  ,  השלים  הנשיא  בוש  את  סדרת  המינויים  הבכירים  בממשלו  ,  כשבחר  שגריר  חדש  לאו"ם  .  
ג'ון  נגרופונטי  ,  הוא  דיפלומט  ותיק  לשעבר  ,  שהשלים  קריירה  ארוכה  בשירות  החוץ  .  
מינויו  ,  שצריך  עדיין  לזכות  באישור  הסנאט  ,  נחשב  כמשקף  את  רצונו  של  מזכיר  המדינה  ,  קולין  פאואל  ,  להציב  בתפקידים  הדיפלומטיים  הבכירים  את  אנשי  שירות  החוץ  .  
שלא  כמו  השגרירים  לאו"ם  שמינה  קלינטון  ,  נגרופונטי  לא  יהיה  חבר  בקבינט  .  
גם  החלטה  זו  משקפת  את  רצונו  של  פאואל  לבנות  סמכות  חזקה  כמזכיר  מדינה  .  
14  prefix=מ  -  24  השגרירים  האמריקאים  באו"ם  היו  חברי  קבינט  .  
בצמרת  המפלגה  הרפובליקאית  אומרים  שמועמדים  בכירים  יותר  לתפקיד  הסירו  את  מועמדותם  ,  לאחר  שהובהר  להם  שלא  יהיו  חברי  קבינט  .  
נגרופונטי  ,  יליד  בריטניה  ,  נחשב  למומחה  במדיניות  חוץ  .  
הוא  כיהן  כשגריר  במקסיקו  ,  הונדורס  והפיליפינים  ,  והשתתף  בשיחות  השלום  בפאריס  לסיום  מלחמת  וייטנאם  ,  מטעם  המועצה  לביטחון  לאומי  בממשל  ניקסון  .  
נגרופונטי  שב  למועצה  כסגן  המנהל  prefix=מ  -  1987  עד  ,  1989  תחת  פאואל  .  
הוא  פרש  ממחלקת  המדינה  prefix=ב  -  1997  והתמנה  לסגן  נשיא  לשיווק  בינלאומי  של  חברת  מו  "  לות  .  
