עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  מאסר  על  תנאי  לפלשתינאי  שהצית  את  בית  הכנסת  בדיסלדורף  מאת  עמיחי  אלפרוביץ'  כתב  "  הארץ  "  בגרמניה  ברלין  .  
בית  משפט  בדיסלדורף  גזר  אתמול  שנה  וחצי  של  מאסר  על  תנאי  לבלאל  ט  .  
פלשתיני  בן  19  מירדן  ,  שהשליך  שלושה  בקבוקי  תבערה  על  בית  הכנסת  בדיסלדורף  ,  לפנות  בוקר  של  prefix=ה  -  3  באוקטובר  2000  .  
נגד  שותפו  למעשה  ,  חאליד  ז  .  
בן  20  ממרוקו  ,  המחזיק  באזרחות  גרמנית  ,  עומד  כתב  אישום  נוסף  ,  בגין  השתתפות  במהומות  ליד  בית  הכנסת  באסן  חמישה  ימים  לאחר  מכן  .  
גזר  הדין  בעניינו  ינתן  prefix=ב  -  4  באפריל  .  
התביעה  דרשה  להטיל  על  בלאל  מאסר  של  שנה  ועשרה  חודשים  ,  בטענה  כי  "  ההתקפה  גרמה  נזק  אדיר  לגרמניה  בדעת  הקהל  הבינלאומית  "  .  
מנגד  ביקשה  ההגנה  עונש  מאסר  על  תנאי  .  
השופט  קיבל  את  עמדת  ההגנה  ,  לאחר  שהנאשם  התנצל  על  מעשיו  ,  ביקש  סליחה  מהקהילה  היהודית  בדיסלדורף  והוסיף  שלא  ישתתף  בעתיד  בפעילות  אלימה  מסוג  זה  .  
הנאשם  תירץ  המעשה  במחאה  נגד  האגרסיוויות  הישראלית  בשטחים  ובירושלים  בהמהומות  .  
הנאשם  הסביר  גם  ,  שלא  היתה  לו  כוונה  לפגוע  בבני  אדם  ולכן  בוצעה  הפעולה  בלילה  .  
עוד  הוסיף  ,  שמטרת  ההתקפה  היתה  להביע  מחאה  פוליטית  ,  ולכן  לא  היה  בכוונתו  להביא  לשריפת  בית  הכנסת  אלא  רק  להביע  את  זעקתו  של  העם  הפלשתיני  .  
השופטים  קיבלו  את  גרסתו  ,  והקלו  בעונשו  בזכות  העובדה  שלבית  הכנסת  נגרמו  נזקים  קלים  בלבד  .  
מיד  לאחר  ההתקפה  סברו  ראשי  השלטון  בגרמניה  ,  כמו  גם  ראשי  הקהילה  היהודית  בגרמניה  ,  שהסיבה  למעשה  היא  פעילות  של  הימין  הקיצוני  ,  משום  שחברי  תנועות  אלה  מרבים  להשתמש  בבקבוקי  תבערה  .  
הקאנצלר  ,  גרהארד  שרדר  ,  ביקר  במקום  והשמיע  הצהרות  כנגד  אלו  שתוקפים  את  הנוכחות  היהודית  בגרמניה  בתחילת  המאה  prefix=ה  -  21  .  
מדבריו  השתמע  שהמניע  להתקפה  היה  גזעני  .  
רק  לאחר  שנתפסו  השניים  בדצמבר  ,  2000  התברר  שלמעשה  היה  מניע  פוליטי  .  
אמנם  בדירתו  של  הנאשם  ממרוקו  נתפסו  חומרי  תעמולה  של  הימין  הקיצוני  ,  אך  ראשי  זרועות  הביטחון  אמרו  שלא  ידוע  להם  על  שיתוף  פעולה  בין  הימין  הקיצוני  לארגונים  איסלמיים  נגד  מטרות  ויהודיות  .  
נשיא  ארגון  הגג  של  הקהילות  היהודיות  בגרמניה  ותושב  דיסלדורף  ,  פאול  שפיגל  ,  מתח  ביקורת  על  החלטת  ביהמ"ש  ,  בטענה  שהעונש  קל  מדי  .  
