עדכון  אחרון  -  03:33  08/03/01  כוח  נאט"ו  הרג  שניים  על  גבול  קוסובו  הכוח  לשמירה  על  השלום  בקוסובו  בראשות  נאט"ו  ,  ירה  ופצע  אתמול  שני  בני  אדם  חמושים  ,  ככל  הנראה  לוחמי  גרילה  אלבנים  ,  בגבול  מקדוניה  .  
זהו  העימות  המזויין  הראשון  מאז  החלו  לסייר  בגבול  זה  לפני  שבוע  .  
מקדוניה  פתחה  אתמול  את  מעברי  הגבול  עם  קוסובו  ,  שנסגרו  בתחילת  השבוע  ,  לאחר  ששלושה  חיילים  מקדונים  נהרגו  בסמוך  לכפר  שבשליטת  לוחמי  גרילה  אלבנים  .  
בתצלום  :  פליטים  אלבנים  נמלטים  מהעימות  
