עדכון  אחרון  -  19:03  08/03/01  בכיר  יוגוסלווי  :  עד  לסוף  החודש  מילושביץ'  ייעצר  מאת  שירות  "  הארץ  "  שגרירה  החדש  של  יוגוסלוויה  בארה"ב  ,  מילאן  פרוטיץ'  ,  אמר  שלשום  שממשלתו  מתכוונת  לעצור  את  הנשיא  לשעבר  ,  סלובודן  מילושביץ'  ,  ולהעמידו  לדין  בבלגרד  .  
לפי  המידע  שהתפרסם  בעיתון  "  ואשינגטון  פוסט  "  אמר  פרוטיץ'  :  "  זה  לא  יהיה  קל  ,  אך  נעשה  זאת  ,  וזה  ייעשה  לפני  prefix=ה  -  31  במארס  ,  אני  יכול  להבטיח  לכם  "  .  
פרוטיץ'  ,  שהגיע  לוואשינגטון  ביום  שני  ונשא  דברים  בפני  הוועדה  לביטחון  ולשיתוף  פעולה  באירופה  ,  אמר  שיוגוסלוויה  זקוקה  לעשרה  ימים  נוספים  כדי  לאסוף  ראיות  מספיקות  לביצוע  המעצר  .  
לפי  תקנה  שהועברה  בקונגרס  בשנה  שעברה  ,  חייבת  יוגוסלוויה  להוכיח  עד  prefix=ה  -  31  במארס  שהיא  משתפת  פעולה  עם  ביהמ"ש  הבינלאומי  ,  שכן  אחרת  היא  עלולה  להפסיד  את  הסיוע  המובטח  מארה"ב  ,  בסך  מאה  מיליון  דולר  .  
חברי  קונגרס  ופעילי  זכויות  אדם  מבקשים  שמילושביץ'  יופיע  בפני  בית  המשפט  בהאג  ,  אך  גורמים  רשמיים  בבלגרד  אמרו  שמילושביץ'  יועמד  לדין  ביוגוסלוויה  ,  באשמת  ניצול  לרעה  של  תפקידו  כנשיא  ומעילה  ברכוש  הלאומי  ,  גם  משום  שלדבריהם  חוקי  המדינה  אינם  מאפשרים  את  הסגרתו  לבית  משפט  בחו"ל  .  
לטענת  פרוטיץ'  ,  יוגוסלוויה  עשויה  להעמיד  את  מילושביץ'  לדין  גם  באשמת  פשעי  מלחמה  .  
בתוך  כך  הודיע  אתמול  בית  הדין  בהאג  ,  כי  הוא  מציע  ליוגוסלוויה  פשרה  ,  שלפיה  יהיה  מוכן  לערוך  חלק  ממשפטו  של  מילושביץ'  בבלגרד  .  
בית  הדין  הודיע  שבקרוב  יוגשו  נגד  מילושביץ'  כתבי  אישום  בגין  פשעי  מלחמה  בקרואטיה  ובבוסניה  ,  בנוסף  לכתב  אישום  קיים  prefix=מ  -  1999  בנוגע  למלחמה  בקוסובו  .  
מסקר  דעת  קהל  שהתפרסם  אתמול  עולה  ,  שרוב  הסרבים  תומכים  בהסגרתו  של  מילושביץ'  לבית  הדין  הבינלאומי  .  
הסקר  חושף  שינוי  בדעת  הקהל  בסרביה  לטובת  בית  הדין  בהאג  ,  שנתפש  בעבר  כבעל  משוא  פנים  .  
מתוך  1,050  סרבים  השתתפו  בסקר  השיבו  30.4  %  שהם  תומכים  בהסגרת  מילושביץ'  ללא  תנאי  לבית  הדין  .  
22.3  %  סבורים  שיש  להסגירו  אם  זהו  התנאי  לקבלת  סיוע  מהמערב  ,  prefix=ו  -  39  %  הביעו  התנגדות  להסגרה  .  
ווק  דראשקוביץ'  ,  מנהיג  אופוזיציה  יוגוסלווי  ,  העיד  אתמול  נגד  מילושביץ'  ,  והאשים  אותו  בתכנון  של  ניסיון  התנקשות  בחייו  .  
דראשקוביץ'  העיד  במסגרת  חקירה  הנערכת  נגד  ראדה  מרקוביץ'  -  לשעבר  ראש  שירותי  הביטחון  של  מילושביץ'  -  שנעצר  בחודש  שעבר  ,  בחשד  למעורבות  בניסיון  ההתנקשות  prefix=ב  -  1999  .  
