עדכון  אחרון  -  03:33  08/03/01  שואה  /  ספר  המייחס  את  טבח  יהודי  יאדוובנה  לפולנים  מעורר  סערה  נשיא  פולין  התנצל  ,  התושבים  מסויגים  מאת  יאיר  שלג  אנדרטה  בטרבלינקה  .  
תהייה  בקשת  סליחה  קולקטיבית  תצלום  :  האנק  מישקוף  יאדוובנה  ,  עיירה  קטנה  במזרח  פולין  ,  בת  2,000  תושבים  בלבד  ,  עמדה  בשנה  האחרונה  במוקד  התעניינותם  של  התקשורת  והציבור  הפולני  ,  ועשויה  לעמוד  במוקד  התעניינות  בינלאומי  ,  שיציג  אותה  באור  לא  חיובי  במיוחד  .  
הכל  בגלל  ספר  קטן  בשם  "  שכנים  "  ,  שפירסם  יאן  גרוס  ,  יהודי  ממוצא  פולני  ומרצה  למדע  המדינה  באוניברסיטת  ניו  יורק  .  
בספר  חושף  גרוס  שהטבח  ביולי  ,  1941  שבו  נרצחו  יהודי  העיירה  הקטנה  (  prefix=כ  -  איש  ,  שהיוו  את  רוב  תושביה  )  ,  לא  בוצע  על  ידי  כוחות  הכיבוש  הגרמניים  ,  כפי  שסברו  החוקרים  תחילה  ,  אלא  דווקא  על  ידי  השכנים  הוותיקים  ,  הפולנים  .  
הם  שריכזו  ביוזמתם  את  יהודי  העיירה  לאסם  גדול  ,  הציתו  אותו  ושרפו  חיים  את  שכניהם  .  
הספר  ,  שהופיע  עד  כה  בפולנית  ,  ועתיד  להיתרגם  בקרוב  לאנגלית  וכנראה  גם  לעברית  ,  עורר  סערה  גדולה  בפולין  מאז  פרסומו  לפני  כשנה  .  
בתקשורת  ,  בחוגי  ההשכלה  ובפוליטיקה  ,  עסקו  רבות  בספר  ,  ובחשש  שפרסומו  יחזק  את  התדמית  האנטישמית  ממילא  של  העם  הפולני  .  
חשש  נוסף  הוא  להגברת  הטשטוש  בין  הרוצח  העיקרי  ,  הגרמנים  ,  לבין  זירת  הרצח  העיקרית  -  פולין  .  
העיסוק  הציבורי  בטבח  הגיע  לשיאו  בסוף  השבוע  האחרון  ,  כשנשיא  פולין  ,  אלכסנדר  קוואשנייבסקי  ,  התראיין  לעיתון  "  ידיעות  אחרונות  "  ,  והביע  התנצלות  עמוקה  בשם  העם  הפולני  על  הטבח  .  
קוואשנייבסקי  הבטיח  שביולי  השנה  ,  במלאת  60  שנה  לטבח  ,  ידאג  לקיומו  של  טקס  זיכרון  במקום  ,  שבו  תישמע  בקשת  סליחה  קולקטיבית  מצד  העם  הפולני  .  
אבל  תושבי  יאדוובנה  עצמה  -  שרובם  התיישבו  במקום  לאחר  מלחמת  העולם  השנייה  -  עסוקים  פחות  בטבח  עצמו  ,  ויותר  בתדמיתה  של  העיירה  עקב  הפרסומים  .  
כתבת  סוכנות  הידיעות  "  רויטרס  "  בפולין  ,  יוסטינה  פולאק  ,  שביקרה  בימים  האחרונים  ביאדוובנה  ,  מצאה  שם  כעס  גדול  על  הנזק  שגרם  הפרסום  .  
"  הספר  הזה  הפך  לתנ"ך  "  ,  התלונן  בפניה  מיכאל  קמינסקי  ,  חבר  פרלמנט  מאזור  יאדוובנה  המזוהה  עם  הימין  .  
"  מישהו  כתב  את  זה  וכולם  מאמינים  לו  .  
ומי  שאינו  מאמין  ,  מוגדר  כאנטישמי  "  .  
קמינסקי  הקים  לאחרונה  גם  קבוצה  מקומית  להגנת  שמה  הטוב  של  יאדוובנה  .  
באסיפת  הקבוצה  הכריז  כי  "  המצב  דורש  הגנה  עצמית  .  
הגרמנים  הרגו  את  יהודי  יאדוובנה  ,  וללא  ספק  כמה  פולנים  השתתפו  גם  כן  ,  אבל  כל  העיירה  מבוזה  בשל  כך  ,  וכל  המדינה  נמצאת  במשפט  "  .  
גם  ראש  העיר  ,  קז'ישטוף  גודלווסקי  ,  מודאג  מאוד  .  
הוא  דווקא  מבקש  להביא  להכרה  במעשה  ותומך  בבקשת  הסליחה  והפיוס  ,  ועל  כך  הותקף  בידי  אזרחיו  .  
פה  ושם  אף  זכה  לאיומים  טלפוניים  ,  שבעקבותיהם  הביע  חשש  מהדרדרות  זעמם  של  אנשי  העיירה  לכלל  אלימות  .  
יש  גם  המכחישים  את  עצם  הטענה  המועלית  בספר  (  למרות  שהיא  נסמכת  על  עדויות  של  יהודים  ופולנים  כאחד  )  ,  וגורסים  שהגרמנים  הם  שביצעו  את  הטבח  ,  והכריחו  כמה  מהתושבים  הפולנים  להשתתף  בו  .  
אדוארד  אורלובסקי  ,  כומר  מקומי  ,  אמר  :  "  הגרמנים  הם  שעשו  זאת  .  
הפולנים  רק  סייעו  להם  בהעברת  היהודים  ,  והם  הוכרחו  לעשות  זאת  ,  וייתכן  שהיו  גם  כמה  חוליגנים  "  .  
אורלובסקי  הוסיף  שבכל  מקרה  ,  "  אנחנו  לא  צריכים  להתנצל  בפני  היהודים  על  מה  שקרה  עד  שהם  יתנצלו  על  העברת  שכניהם  הפולנים  לשלטון  סובייטי  ,  עוד  לפני  הכיבוש  הגרמני  "  .  
טענתו  של  אורלובסקי  מתייחסת  לפצע  פתוח  ביחסי  יהודים  ופולנים  ,  המשמש  לעתים  תכופות  להצדקת  מעשים  אנטישמיים  :  פולנים  רבים  נוטים  להטיל  אחריות  על  היהודים  ,  כמי  שבלטו  במשטר  הקומוניסטי  הסובייטי  ולפיכך  אחראים  לכיבוש  הקומוניסטי  של  פולין  .  
על  כך  אמר  הנשיא  קוואשנייבסקי  :  "  הטיעון  הזה  פסול  בעיני  מעיקרו  .  
נקמה  אינה  מכשירה  שום  טבח  ,  לבטח  לא  של  חפים  מפשע  "  .  
ערעור  בדימוי  העצמי  של  הפולנים  פרופ'  ישראל  גוטמן  ,  ניצול  שואה  מפולין  ומי  שכיהן  עד  לאחרונה  כמדען  הראשי  של  "  יד  ושם  "  ,  סבור  שהסערה  שעוררה  פרשת  יאדוובנה  קשורה  בעיקר  לערעור  הדימוי  העצמי  של  הפולנים  .  
לדבריו  ,  הפולנים  רואים  את  עצמם  כאחד  הקורבנות  הראשיים  של  המשטר  הנאצי  ,  ובהחלט  לא  כשותפים  לרצח  .  
"  הם  תמיד  תפסו  עצמם  כקורבנות  ,  שאפילו  מתחרים  עם  היהודים  על  התואר  הזה  ,  ומה  שהתגלה  בפרשה  הזו  מערער  על  הקונספציה  הבסיסית  הזו  "  ,  אמר  .  
יצויין  ,  שבמלחמת  העולם  השנייה  נספו  prefix=כ  -  3  מיליון  פולנים  (  נוסף  על  יותר  prefix=מ  -  3  מיליון  יהודים  אזרחי  פולין  שנרצחו  )  ,  שהיוו  כחמישית  מאוכלוסיית  המדינה  .  
עם  זאת  ,  בעבר  כבר  היה  ידוע  על  מעשי  טבח  ופוגרומים  שביצעו  הפולנים  בתקופת  השואה  .  
