עדכון  אחרון  -  03:44  08/03/01  דרסה  את  בנה  למוות  בחצר  הבית  מאת  שרון  גל  תינוק  כבן  שנה  וחצי  נדרס  אתמול  בידי  אמו  בחצר  בית  בעראבה  .  
רופא  קבע  את  מותו  .  
האם  נעצרה  לחקירה  בתחנת  משגב  בחשד  לגרימת  מוות  ברשלנות  ,  ושוחררה  .  
היא  מסרה  ,  כי  לא  הבחינה  בבנה  כשנסעה  לאחור  .  
מחקירת  המשטרה  עלה  ,  כי  האם  ,  בת  ,  32  בעלת  רשיון  נהיגה  ,  התבקשה  בידי  בעלה  להכניס  את  מכונית  המשפחה  לחניית  הבית  .  
בעת  שנסעה  לאחור  דרסה  את  התינוק  .  
רופא  שהוזעק  למקום  קבע  את  מותו  של  התינוק  .  
ממלא  מקום  מפקד  תחנת  משגב  ,  רפ"ק  מוטי  חוג'יראת  ,  מסר  כי  בתום  חקירתה  שוחררה  האם  בערבות  .  
