עדכון  אחרון  -  03:45  08/03/01  שוחררה  למעצר  בית  נאשמת  ברצח  בעלה  לשעבר  באילת  מאת  עליזה  ארבלי  שופט  בית  המשפט  המחוזי  בבאר  שבע  ,  ניל  הנדל  ,  החליט  ,  בהחלטה  חריגה  ,  לשחרר  בתנאי  מעצר  בית  את  אילנה  קושליביץ'  מאילת  שהואשמה  ברצח  בעלה  לשעבר  ,  עודד  ,  prefix=ב  -  14  בינואר  ,  ביחד  עם  מאהבה  ,  חוסני  עאבדין  .  
השופט  נענה  בכך  לבקשת  הסניגורית  ,  עו"ד  דליה  חלק  ,  מנהלת  הסניגוריה  הציבורית  בבאר  שבע  ,  שטענה  כי  אין  תשתית  ראייתית  לביסוס  האשמות  נגד  קושליביץ'  ולכל  היותר  הנאשמת  עברה  עבירה  של  אי  מניעת  פשע  .  
גם  עאבדין  ,  במהלך  משפטו  ,  טען  שביצע  את  הרצח  בעצמו  .  
עם  זאת  ,  הוא  הכחיש  כי  עשה  זאת  על  רקע  הרומן  שלו  עם  הנאשמת  וטען  שהרצח  בוצע  על  רקע  לאומני  .  
עאבדין  נידון  למאסר  עולם  .  
בכתב  האישום  נטען  כי  הנאשמת  היתה  מודעת  לכוונת  מאהבה  לרצוח  את  בעלה  לשעבר  .  
ביום  הרצח  הגיעו  השלושה  למוסך  של  עאבדין  .  
הנאשמת  נשארה  במכונית  ומאהבה  ירה  מטווח  קרוב  בראשו  של  עודד  קושליביץ'  וגרם  למותו  .  
הרצח  בוצע  בחצר  המוסך  .  
לאחר  מעשה  ,  סייעה  הנאשמת  למאהבה  לנקות  את  כתמי  הדם  .  
הגופה  הושלכה  בחניון  .  
למחרת  מסרה  האשה  במשטרה  הודעה  כוזבת  כאילו  בעלה  לשעבר  נעדר  ואף  פנתה  לתחנת  הרדיו  המקומית  ושידרה  לנרצח  קריאה  לחזור  הביתה  .  
בחקירתה  הודתה  כי  ניהלה  רומן  עם  המאהב  ואף  ידעה  על  כוונת  הרצח  .  
עם  זאת  ,  לא  ידעה  שהרצח  עמד  להתרחש  בלילה  שבו  נסעו  השלושה  למוסך  .  
השופט  נימק  את  החלטתו  בכך  שראיות  לכאורה  אינן  סוף  פסוק  ויש  לשקול  גם  את  איכותן  ועוצמתן  .  
השופט  גם  התחשב  בהריונה  של  הנאשמת  ופסק  כי  היא  תשוחרר  בתנאי  מעצר  בית  מלא  בפיקוח  אדם  מהימן  וכן  בערבות  עצמית  של  250  אלף  שקל  וערבות  צד  ג'  של  150  אלף  שקל  .  
