עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  דקר  את  חתנו  בשל  התעללות  בבתו  תושב  אשקלון  ,  בן  ,  40  נדקר  אתמול  בבטנו  ופונה  לבית  החולים  "  ברזילי  "  בעיר  במצב  קשה  .  
מחקירה  ראשונית  עולה  ,  כי  חמו  ,  בן  ,  65  דקר  אותו  בעת  ויכוח  שפרץ  ביניהם  על  רקע  התעללות  מתמשכת  של  הנדקר  באשתו  .  
הנדקר  שוחרר  בשבוע  שעבר  מעונש  מאסר  של  חודש  ימים  על  תקיפת  אשתו  ,  בתו  של  החשוד  בדקירה  .  
האב  טען  בחקירתו  כי  הבעל  מתעלל  בבתו  תקופה  ארוכה  .  
"  יש  לי  עוד  הרבה  מה  לומר  ,  אבל  אני  אומר  את  הכל  בבית  המשפט  -  ולא  למשטרה  "  ,  ציין  החשוד  .  
הוא  יובא  היום  לדיון  על  הארכת  מעצרו  בבית  משפט  השלום  באשקלון  .  
עליזה  ארבלי  
