עדכון  אחרון  -  03:33  08/03/01  ערבים  /  האם  יזכה  סלאח  טריף  בתמיכה  של  מיליון  האזרחים  שהוא  מבקש  לייצג  ?  
במגזר  הערבי  מאשימים  את  טריף  בחציית  קווים  מאת  אורי  ניר  טריף  בביתו  בג'וליס  השבוע  .  
"  אני  לא  בא  לממשלה  לשמש  קישוט  או  ביטוי  ליופיה  של  הדמוקרטיה  בישראל  "  ,  אמר  תצלום  :  אביחי  ניצן  ח"כ  סאלח  טריף  ,  שיהיה  השר  הערבי  הראשון  בממשלת  האחדות  ,  אומר  שלא  יסכים  לכהן  בממשלה  אם  לא  תוטל  עליו  אחריות  של  ממש  לטיפול  בנושא  המיעוטים  בישראל  .  
"  אני  לא  בא  לממשלה  לשמש  קישוט  או  ביטוי  ליופיה  של  הדמוקרטיה  בישראל  ,  אלא  לתרום  מה  שאני  מסוגל  לתרום  "  ,  אמר  שלשום  טריף  בראיון  בביתו  בכפר  הדרוזי  ג'וליס  שבגליל  .  
אם  כוונתו  של  ראש  הממשלה  הנבחר  אריאל  שרון  היא  להשתבח  בשר  בן  מיעוטים  נטול  סמכויות  בממשלתו  ,  אמר  טריף  ,  "  לא  אשב  בממשלה  דקה  אחת  ואתפטר  מיד  "  .  
טריף  רואה  את  עצמו  prefix=כ  "  נציגם  של  מיליון  אזרחים  ערבים  "  ,  אך  לא  ברור  אם  הציבור  הערבי  מוכן  לתת  לו  לגיטימציה  כזו  .  
"  הבעיה  אינה  אישיותו  של  טריף  אלא  הסכמתו  לשרת  בממשלה  הזו  "  ,  אמר  השבוע  ח"כ  האשם  מחאמיד  ,  היושב  עם  טריף  בוועדת  החוץ  והביטחון  של  הכנסת  .  
"  כל  לא  יהודי  שמקבל  על  עצמו  תפקיד  בממשלה  הזו  מהווה  עלה  תאנה  לכיסוי  ערוותה  של  ממשלת  שרון  .  
מה  שהוא  עושה  אינו  מקובל  על  רוב  רובה  של  האוכלוסייה  הערבית  .  
בעיניה  זה  נראה  כשותפות  עם  ליברמן  וזאבי  .  
זה  נראה  כחציית  הקווים  "  .  
ד"ר  חנא  סוויד  ,  ראש  המועצה  המקומית  עילבון  ומראשי  ועדת  המעקב  העליונה  לענייני  הציבור  הערבי  בישראל  ,  אומר  שלטריף  אין  סיכוי  לקבל  הכרה  כנציג  מטעם  הציבור  הערבי  .  
"  ברור  לי  שטריף  לא  יקבל  לגיטימציה  כזו  מטעם  ועדת  המעקב  .  
הוא  לא  יקבל  הכרה  כשר  ערבי  מייצג  "  ,  אומר  סוויד  .  
ראשית  ,  מנמק  סוויד  ,  טריף  לא  נבחר  מטעם  הציבור  הערבי  אלא  מטעם  מפלגת  העבודה  .  
שנית  ,  הוא  יכהן  בממשלה  שהציבור  הערבי  מסתייג  מקווי  היסוד  שלה  ,  ונרתע  מהצביון  הלאומני  -  ימני  שלה  .  
שלישית  ,  לאוכלוסייה  הערבית  לא  ברור  אם  טריף  מגדיר  את  עצמו  בראש  ובראשונה  כערבי  או  כדרוזי  .  
"  הוא  תמיד  ייצג  את  הפן  הדרוזי  .  
האתגר  הניצב  בפניו  הוא  להיות  עכשיו  מספיק  אמיץ  כדי  לומר  שדרוזי  זה  דבר  משני  וההשתייכות  הערבית  היא  העניין  המרכזי  אצלו  "  ,  אומר  סוויד  .  
טריף  מתרעם  כשמעלים  בפניו  את  שאלת  הזהות  .  
העיסוק  האובססיבי  בזהות  אינו  חשוב  ,  הוא  אומר  ,  אבל  ממהר  להוסיף  prefix=ש  "  אין  לו  כל  בעיה  "  להגדיר  את  עצמו  prefix=כ  "  ישראלי  -  ערבי  ,  בן  לעדה  הדרוזית  "  .  
מזה  כמה  שנים  ,  אומרים  מכריו  ,  מתאמץ  טריף  לבצר  את  אמינותו  במגזר  הערבי  .  
הוא  עושה  זאת  במידה  לא  מועטה  של  הצלחה  ,  בהתחשב  בכך  שהיה  קצין  קבע  בצה"ל  ,  טיפח  את  "  המחוז  הדרוזי  "  במפלגת  העבודה  ,  צעד  שנתפש  כפילוג  המרכיב  הערבי  במפלגה  ,  ושמשפחתו  סימלה  את  הזיקה  של  העדה  הדרוזית  לממסד  הישראלי  .  
ד"ר  מוסטפא  כבהא  ,  מרצה  לתקשורת  באוניברסיטה  הפתוחה  ובמכללת  עמק  יזרעאל  ,  אומר  שטריף  בנה  לעצמו  "  תדמית  חיובית  "  בשנים  האחרונות  .  
"  הוא  מקרין  אמינות  ובעיני  רוב  הציבור  (  הערבי  )  הוא  נתפס  כערבי  לפני  היותו  דרוזי  "  ,  לדברי  כבהא  .  
טריף  נולד  לפני  47  שנים  בג'וליס  .  
הוא  חזר  לכפר  prefix=ב  -  1983  עם  דרגות  סרן  בתום  שמונה  שנות  שירות  צבאי  בשריון  ובצנחנים  ,  נבחר  לעמוד  בראשות  המועצה  המקומית  ,  והיה  גם  ליו"ר  ועד  המועצות  המקומיות  הדרוזיות  .  
prefix=ב  -  ,  1991  כש  עזר  ויצמן  פרש  מהכנסת  לטובת  בית  הנשיא  ,  תפס  טריף  את  מקומו  וכיהן  כיו"ר  ועדת  הכנסת  וועדת  הפנים  והיה  גם  סגן  יושב  ראש  הכנסת  .  
ביתו  בג'וליס  היה  השבוע  בית  חג  .  
העוזרת  הפרלמנטרית  שלו  קיבלה  את  זרם  הברכות  בשני  טלפונים  ניידים  וריכזה  את  שמות  המתקשרים  .  
מהחלונות  הגדולים  חדרו  אל  הבית  ניחוחות  צלי  הכבש  של  חג  הקורבן  וקולות  של  יריות  שמחה  .  
בג'וליס  כמעט  לכל  משפחה  יש  כלי  נשק  צה"לי  אחד  ,  העיר  אחד  משכניו  של  טריף  .  
את  הישיבה  בממשלה  עם  רחבעם  זאבי  ואביגדור  ליברמן  הוא  מגדיר  "  פרובלמטית  "  .  
בתחילה  התנגד  טריף  להצטרפות  לממשלה  עם  הימין  הקיצוני  .  
"  שיניתי  את  דעתי  "  ,  הוא  מודה  ,  "  כי  העדפתי  שלא  לעמוד  בצד  .  
אני  רוצה  לשנות  מבפנים  ,  להילחם  מתוך  הממשלה  ,  ולא  להסתפק  בכותרות  קטנות  בעמודים  הפנימיים  של  '  הארץ'  "  .  
הוא  מציין  שלמרות  השתתפות  הימין  הקיצוני  ,  קווי  היסוד  של  ממשלת  האחדות  כוללים  התייחסות  להחלטות  מועצת  הביטחון  242  prefix=ו  -  338  -  התייחסות  שלא  היתה  בקווי  היסוד  של  הממשלה  היוצאת  -  וששרון  סירב  להבטיח  לליברמן  וזאבי  להתנער  פומבית  מהסכמי  טאבה  ומהבטחות  קמפ  -  דייויד  .  
"  אפילו  הערבים  אומרים  עכשיו  :  '  ניתן  צ'אנס  לשרון  ונראה  מה  יקרה  '  "  ,  אומר  טריף  .  
"  אני  מתכוון  לשבת  על  האוזן  של  אריק  ולומר  לו  :  '  תעשה  מעשה  היסטורי  למען  העם  והמדינה  '  "  .  
טריף  אומר  שהוא  מודע  ליחס  העוין  שחשים  ערבים  רבים  כלפי  הדרוזים  .  
הוא  מעדיף  להדגיש  את  המשותף  לערבים  ולדרוזים  בישראל  .  
"  הממסד  תורם  לחידוד  היחסים  "  ,  הוא  אומר  .  
על  העימות  עם  הפלשתינאים  הוא  אומר  :  "  מאז  ומתמיד  הציבו  את  בנינו  בקו  הראשון  "  .  
את  יחס  הממסד  לדרוזים  הוא  מגדיר  כפוי  טובה  .  
"  זרקו  אותנו  לקו  הראשון  ,  שילמנו  בדם  ,  ואז  התייחסו  אלינו  כמו  שמתייחסים  לערבים  בלי  מדים  "  ,  הוא  אומר  .  
טריף  ממליץ  לערביי  ישראל  שלא  להתגייס  לצה"ל  או  להירתם  לשירות  לאומי  כל  עוד  לא  יקבלו  שוויון  זכויות  מלא  .  
"  אני  אומר  להם  ,  מניסיוננו  כדרוזים  ,  שאותנו  זרקו  כמו  זבל  ,  למרות  ששילמנו  בדם  "  .  
טריף  סבור  שיוכל  לשמש  גם  כנציג  אמין  של  הממשלה  כלפי  המיעוט  הערבי  וכלפי  העולם  הערבי  .  
יש  לו  קשרים  הדוקים  עם  בכירים  ברשות  הפלשתינית  ומהלכים  במדינות  ערב  .  
"  אני  לא  אדבר  עם  הערבים  בהתנשאות  כמו  שדיברו  אלי  בגלל  היותי  לא  יהודי  "  ,  הוא  אומר  .  
מי  יהיה  אחראי  על  הטיפול  במיעוטים  ?  
טריף  מבקש  לעמוד  בראש  ועדת  השרים  לענייני  האזרחים  הערבים  בישראל  ,  תפקיד  שאותו  מילא  השר  מתן  וילנאי  ,  חברו  של  טריף  למפלגת  העבודה  ,  בממשלת  ברק  היוצאת  .  
וילנאי  מעוניין  להמשיך  ולמלא  את  התפקיד  ,  ואותת  באחרונה  כי  ייאבק  שלא  להיפרד  ממנו  .  
ראש  הממשלה  הנבחר  שרון  לא  החליט  עדיין  בידי  מי  להפקיד  את  האחריות  על  הטיפול  במיעוטים  .  
אחד  מעוזריו  אמר  השבוע  כי  שרון  נוטה  להפקיד  את  הטיפול  במגזר  הערבי  בידי  טריף  .  
עם  זאת  ,  פרשנים  פוליטיים  המתמחים  במגזר  הערבי  אומרים  שייתכן  מאוד  ששרון  יתעקש  להעביר  את  העיסוק  בענייני  הערבים  לידי  הליכוד  ,  כדי  לשפר  את  יחסיה  של  מפלגתו  עם  הערבים  בישראל  על  חורבות  הברית  שקרסה  בין  הציבור  הערבי  למפלגת  העבודה  .  
