עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  עבריין  נרצח  בעכו  על  רקע  פלילי  המשטרה  מעריכה  כי  יוסף  חליילה  ,  בן  27  מעכו  ,  שגופתו  נמצאה  שלשום  בלילה  ליד  קופת  החולים  בעיר  ,  נרצח  על  רקע  פלילי  .  
חליילה  מוכר  למשטרה  כעבריין  בתחום  הסמים  .  
החקירה  הוטלה  על  היחידה  המרכזית  של  משטרת  מרחב  הגליל  .  
גופתו  של  חליילה  נמצאה  בידי  עוברי  אורח  .  
קצין  במרחב  הגליל  מסר  ,  שהוא  נורה  בראשו  .  
מפקד  מרחב  הגליל  ,  תנ"צ  יהודה  סולומון  ,  מסר  כי  "  הערכתנו  כרגע  ,  היא  שמדובר  בחיסול  בעולם  התחתון  "  .  
שרון  גל  
