עדכון  אחרון  -  03:33  08/03/01  סביבה  /  אירוס  הארגמן  ,  הפרח  שהפך  לסמל  של  שמירת  הטבע  בישראל  ,  בסכנת  הכחדה  הבנייה  השמידה  שליש  מאוכלוסיית  אירוס  הארגמן  מאת  צפריר  רינת  תצלום  :  אריאל  שליט  אירוס  הארגמן  ,  הפרח  שהפך  לסמל  של  שמירת  הטבע  בישראל  ,  נמצא  בסכנת  הכחדה  .  
בחודש  שעבר  בוצע  ,  לראשונה  ,  סקר  שבדק  את  מצבו  ,  ועל  פיו  ניתן  יהיה  לקבוע  בעתיד  האם  מגמת  ההיעלמות  של  פרח  זה  נמשכת  .  
הסקר  נערך  על  ידי  הארגונים  לשמירת  טבע  ובניהולו  של  יובל  ספיר  מהמרכז  למידע  על  צמחים  באוניברסיטה  העברית  .  
תוצאותיו  המלאות  מנותחות  בימים  אלה  .  
במהלך  הסקר  יצאו  מספר  צוותים  אל  השטחים  המוכרים  כאזורים  שבהם  יש  אירוסים  ,  בין  נתניה  בצפון  ואשדוד  בדרום  .  
הם  סרקו  כל  יחידת  שטח  כשהם  סופרים  כל  גוש  של  פרחים  .  
בדרך  כלל  נמצאו  רוב  האוכלוסיות  המוכרות  מהשנים  האחרונות  ,  אבל  רק  בעתיד  ,  כאשר  תיערך  השוואה  בין  סקרים  נוספים  והסקר  הנוכחי  ניתן  יהיה  לעקוב  אחר  מצבו  של  האירוס  .  
אחד  הגילויים  המפתיעים  היה  של  ארבע  אוכלוסיות  אירוסים  קטנות  שלא  היו  מוכרות  עד  היום  .  
אחת  אירוס  הארגמן  .  
אחד  מהמינים  של  "  אירוסי  היכל  "  הייחודיים  לישראל  מהן  התגלתה  מדרום  לראשון  לציון  .  
לאחד  הסוקרים  היה  זיכרון  ילדות  על  קיומם  של  פרחים  באזור  .  
הוא  וספיר  הצליחו  למצוא  את  הפרחים  .  
למרות  זאת  ,  מצב  האירוסים  מוסיף  להיות  קשה  למדי  .  
על  פי  ההערכה  הושמד  שליש  מאוכלוסיית  צמח  זה  במהלך  מאה  השנים  האחרונות  ,  בעיקר  בגלל  הרס  בתי  הגידול  כתוצאה  מבנייה  .  
הדוגמה  הבולטת  ביותר  היא  אזור  תל  אביב  שבו  נכחדו  שש  מתוך  שבע  אוכלוסיות  של  אירוס  הארגמן  .  
תוכניות  בנייה  באזור  נתניה  ונס  ציונה  מאיימות  על  אוכלוסיות  נוספות  .  
ככל  שמצטמקים  שטחי  בית  הגידול  ,  וגדלים  המחסומים  הבנויים  בין  אוכלוסיות  קיימות  ,  גם  נפגעת  יכולת  ההתרבות  של  הפרחים  .  
אירוס  הארגמן  הוא  אחד  משמונה  מינים  של  קבוצת  "  אירוסי  היכל  "  הקיימים  בישראל  והם  כולם  ייחודיים  לישראל  ולא  נמצאים  בארצות  אחרות  .  
אחד  המרכיבים  החיוניים  לקיומם  של  אירוסי  ההיכל  בישראל  הם  זכרי  דבורים  המשמשים  כמאביקי  הפרחים  ומאפשרים  את  התרבותם  .  
אחת  השאלות  המעניינות  הקשורות  בדבורים  היא  מה  גורם  להם  להגיע  אל  פרחים  שאין  בהם  צוף  .  
ספיר  חוקר  בימים  אלה  את  תופעת  ההאבקה  ומנסה  להסביר  מה  גורם  לדבורים  להיכנס  לפרח  שלא  מספק  להם  מזון  .  
הסבר  אפשרי  הוא  שהאירוס  משמש  כקולט  שמש  וזכרי  הדבורים  הישנים  קולטים  באמצעותו  אנרגיית  חום  .  
ספיר  גילה  עד  עתה  בסיוע  חוקרי  דבורים  מאנגליה  כעשרים  מיני  דבורים  הלנים  באירוסים  .  
מתוכם  עשרה  הם  מינים  חדשים  למדע  ,  ואחד  מהם  התגלה  על  אירוס  הארגמן  .  
ממצאים  אלה  רק  מחזקים  את  טענת  המדענים  לגבי  הייחוד  של  האירוסים  והמערכת  האקולוגית  הקשורה  בהם  .  
הסקר  שנערך  לאחרונה  אמור  גם  לסייע  בגיבוש  מדיניות  שימור  האירוסים  ,  שמתמקדת  בעיקר  בהגנה  על  בתי  גידול  והתנגדות  לתוכניות  בנייה  בתוכם  .  
ההגנה  על  בתי  הגידול  משמעותה  גם  שימור  הדבורים  .  
נקבות  הדבורים  מקננות  על  הקרקע  ופגיעה  בהן  עלולה  לפגוע  גם  באירוסים  .  
רשות  הטבע  והגנים  עוסקת  גם  בהעתקת  אירוסים  ממקומות  שבהם  יש  תוכניות  בנייה  אל  שטחים  מוגנים  .  
בשנים  האחרונות  הועתקו  אירוסים  מאזורי  בנייה  בנתניה  ותל  אביב  לאתרים  סמוכים  בטבע  .  
