עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  תקף  את  אשתו  שהעליבה  את  בית"ר  תושב  ירושלים  ,  בן  ,  55  נעצר  בחשד  שתקף  שלשום  בערב  את  אשתו  ,  לאחר  שלעגה  לו  על  הפסדה  של  קבוצת  הכדורגל  בית"ר  ירושלים  במשחקה  נגד  הפועל  באר  שבע  ,  מהליגה  הנמוכה  יותר  .  
החשוד  ,  אוהד  מושבע  ,  כעס  ואיים  עליה  prefix=ש  "  יזרוק  אותה  מהבית  "  .  
לאחר  מכן  ,  על  פי  החשד  ,  הוא  תפס  סכין  ואיים  על  האשה  שידקור  אותה  .  
האשה  תפסה  את  הסכין  ,  ברחה  מהבית  ודיווחה  על  המקרה  למשטרה  .  
כשהשוטרים  הגיעו  לבית  החשוד  ,  הוא  ביקש  מהם  שיעצרו  אותו  ,  כי  "  אם  לא  תעצרו  אותי  ,  אני  לא  אחראי  למעשי  "  .  
מעצרו  הוארך  עד  היום  .  
ברוך  קרא  
