עדכון  אחרון  -  03:30  08/03/01  מורה  מואשם  בביצוע  מעשה  מגונה  בתלמידה  מאת  עמית  בן  -  ארויה  מורה  מרחובות  ,  בן  ,  50  נעצר  בחשד  כי  ביצע  מעשים  מגונים  בתלמידה  .  
על  פי  גרסת  התלמידה  ,  הציע  לה  המורה  באחרונה  טרמפ  והיא  ניאותה  לכך  .  
לאחר  זמן  קצר  עצר  המורה  את  הרכב  באזור  חקלאי  בפאתי  העיר  וביקש  להתבונן  באיברים  אינטימיים  של  התלמידה  .  
זו  סירבה  לבקשה  ואז  ניסה  המורה  ללטף  את  גופה  מתחת  לבגדיה  .  
משלא  הצליח  ,  ליטף  אותה  מעבר  לבגדיה  .  
לאחר  מכן  ,  הסיע  את  התלמידה  לביתה  והציע  לה  כסף  ,  אך  התלמידה  סירבה  .  
היא  סיפרה  על  המקרה  לעובדת  סוציאלית  והוגשה  תלונה  למשטרה  .  
המורה  מסר  אליבי  .  
כששוטרי  רחובות  הפריכו  את  האליבי  ,  חזר  בו  מגרסתו  והסביר  כי  מסר  אותה  בשל  היותו  בלחץ  .  
סגן  ניצב  ישראל  טל  ,  מפקד  משטרת  רחובות  ,  מסר  כי  החשוד  מכחיש  את  כל  המיוחס  לו  .  
שלשום  הוגש  כתב  אישום  נגדו  .  
