עדכון  אחרון  -  03:33  08/03/01  צעיר  נרצח  בלוד  כי  העיר  לנהג  שנסע  בפראות  ;  נעצר  חשוד  החשוד  מכחיש  כל  מעורבות  ברצח  .  
בשל  מסדר  זיהוי  ,  נאסר  פרסום  שמו  מאת  עמית  בן  -  ארויה  הנרצח  קנדיל  סלימאן  חרב  תצלום  :  מוטי  קמחי  קנדיל  סלימאן  חרב  ,  בן  18  מלוד  ,  נרצח  שלשום  בלילה  משום  שהעיר  לנהג  על  אופן  נהיגתו  .  
המשטרה  סברה  בתחילה  כי  מדובר  בתאונת  דרכים  בשל  דיווח  מגן  דוד  אדום  אך  כמה  שעות  לאחר  האירוע  התבהרה  התמונה  .  
נעצר  חשוד  המכחיש  כל  מעורבות  ברצח  .  
ביום  שני  ,  סמוך  לשעה  עשר  בלילה  ,  התקבל  במשטרת  לוד  דיווח  ממגן  דוד  אדום  על  תאונת  דרכים  קשה  ברחוב  איינשטיין  במרכז  העיר  .  
תוך  כמה  שעות  הובהר  שמדובר  ברצח  .  
זאת  ,  על  פי  הסימנים  על  הכביש  שלא  היו  אופייניים  לתאונה  וכן  לנוכח  הפגיעות  בגופו  של  חרב  ,  שהצביעו  על  כך  שאין  מדובר  בתאונה  .  
על  פי  חומר  הראיות  עד  כה  ,  נסע  רכב  בפראות  תוך  סטיות  ימינה  ושמאלה  ברחוב  איינשטיין  במרכז  העיר  .  
שני  צעירים  בני  ,  18  חרב  אחד  מהם  ,  הלכו  ברגל  על  המדרכה  ,  סמוך  לביתו  של  חרב  .  
זה  האחרון  צעק  לעבר  נהג  הרכב  :  "  יא  מניאק  ,  איך  אתה  נוסע  "  .  
בעל  הרכב  ,  על  פי  החשד  ,  עצר  בחריקת  בלמים  ותקף  את  חרב  בעוד  חברו  מנסה  להפריד  בין  השניים  .  
להערכת  רפ"ק  רפי  בוארון  ,  ראש  משרד  החקירות  במשטרת  לוד  ,  חלפו  לא  יותר  מחמש  דקות  מרגע  תחילת  התקרית  עד  סיומה  .  
התוקף  נמלט  מהמקום  והחבר  הזעיק  צוות  של  מגן  דוד  אדום  ,  שהבהיל  את  חרב  לבית  החולים  תל  השומר  .  
ביום  שלישי  אחר  הצהריים  מת  מפצעיו  .  
יצוין  כי  שני  הנערים  הוגדרו  אמש  במשטרת  לוד  כבני  טובים  ,  נטולי  עבר  פלילי  .  
אותר  עד  למקרה  ביום  שלישי  בצהריים  וכך  חלה  התפתחות  משמעותית  בחקירה  .  
החשד  לרצח  הפך  לממשי  .  
כמה  שעות  לאחר  מכן  נעצר  החשוד  ,  בן  ,  22  תושב  העיר  ,  שלו  עבר  פלילי  עשיר  .  
רק  לאחרונה  השתחרר  ממעצר  בשל  חוסר  ראיות  לאחר  שנחשד  בשוד  מזוין  .  
החשוד  ,  המיוצג  בידי  עורכי  הדין  גיורא  זילברשטיין  וגלי  סגל  ,  מכחיש  כל  קשר  לאירוע  ואינו  משתף  פעולה  עם  המשטרה  .  
לדבריו  ,  היה  בביתו  בזמן  הרצח  .  
נאוה  קפלינסקי  ,  שופטת  בית  משפט  השלום  ברמלה  ,  החליטה  אתמול  להאריך  את  מעצרו  של  החשוד  prefix=ב  -  12  ימים  .  
בשל  מסדרי  זיהוי  הטילה  השופטת  חיסיון  זמני  על  פרסום  שמו  ותמונתו  של  החשוד  .  
רצח  זה  דומה  בנסיבותיו  לרצח  האמן  גיל  מיטשל  ביולי  '  99  ביפו  .  
מיטשל  נדקר  למוות  ביפו  לאחר  שהעיר  לנהג  אחר  שלא  ישרוט  את  מכוניתו  .  
באחרונה  הורשע  חליל  חדד  בהריגתו  ונידון  prefix=ל  -  20  שנות  מאסר  .  
