חכם זקן בחכמה וכן נשיא או אב בית דין שסרח אין מנדין אותו בפרהסיא לעולם , אלא אם כן עשה כירבעם בן נבט וחביריו , אבל כשחטא שאר חטאות מלקין אותו בצנעה , שנאמר וכשלת היום וכשל גם נביא עמך לילה אע"פ שכשל כסהו כלילה , ואומרים לו הכבד ושב בביתך , וכן כל תלמיד חכם שנתחייב נידוי אסור לבית דין לקפוץ ולנדותו במהרה אלא בורחין מדבר זה ונשמטין ממנו , וחסידי החכמים היו משתבחים שלא נמנו מעולם לנדות תלמיד חכם אף על פי שנמנין להלקותו אם נתחייב מלקות , ואפילו מכת מרדות נמנין עליו להכותו . 
וכיצד הוא הנידוי אומר פלוני יהא בשמתא , ואם נידוהו בפניו אומר לו פלוני זה בשמתא , והחרם אומר לו פלוני מוחרם , וארור בו אלה בו שבועה בו נידוי . 
וכיצד מתירין הנידוי או החרם אומר לו שרוי לך ומחול לך , ואם התירוהו שלא בפניו אומר לו פלוני שרוי לו ומחול לו . 
מהו המנהג שינהוג המנודה בעצמו ושנוהגין עמו , מנודה אסור לספר ולכבס כאבל כל ימי נידויו , ואין מזמנין עליו , ולא כוללין אותו בעשרה לכל דבר שצריך עשרה , ולא יושבין עמו בארבע אמות , אבל שונה הוא לאחרים ושונין לו ונשכר ושוכר , ואם מת בנידוי בית דין שולחין ומניחין אבן על ארונו כלומר שהן רוגמין אותו לפי שהוא מובדל מן הציבור , ואין צריך לומר שאין מספידין אותו ואין מלוין את מטתו . 
יותר עליו המוחרם שאינו שונה לאחרים ואין שונין לו אבל שונה הוא לעצמו שלא ישכח תלמודו , ואינו נשכר ואין נשכרין לו , ואין נושאין ונותנין עמו , ואין מתעסקין עמו אלא מעט עסק כדי פרנסתו . 
מי שישב בנידוי שלשים יום ולא בקש להתירו מנדין אותו שניה , ישב שלשים יום אחרים ולא בקש להתירו מחרימין אותו . 
בכמה מתירין הנידוי או החרם , בשלשה אפילו הדיוטות , ויחיד מומחה מתיר הנידוי או החרם לבדו , ויש לתלמיד להתיר הנידוי או החרם ואפילו במקום הרב . 
/ אין ציון להלכה ח' במקור / . 
שלשה שנידו והלכו להן וחזר זה מדבר שנידהו בגללו באין שלשה אחרים ומתירין לו . 
מי שלא ידע מי שנידהו ילך לו אצל הנשיא ויתיר לו נידויו . 
נידוי על תנאי אפילו על פי עצמו צריך הפרה , תלמיד חכם שנידה עצמו ואפילו נידה עצמו על דעת פלוני ואפילו על דבר שחייב עליו נידוי הרי זה מיפר לעצמו . 
מי שנידוהו בחלום אפילו ידע מי נידהו צריך עשרה בני אדם ששונין הלכות להתירו מנידויו , ואם לא מצא טורח אחריהם עד פרסא לא מצא מתירים לו אפילו עשרה ששונים משנה , לא מצא מתירין לו עשרה שיודעים לקרות בתורה , לא מצא מתירין לו אפילו עשרה שאינן יודעין לקרות , לא מצא במקומו עשרה מתירין לו אפילו שלשה . 
