כיצד מלמדים , הרב יושב בראש והתלמידים מוקפים לפניו כעטרה כדי שיהו כלם רואים הרב ושומעים דבריו , ולא ישב הרב על הכסא ותלמידיו על הקרקע אלא או הכל על הארץ או הכל על הכסאות , ובראשונה היה הרב יושב והתלמידים עומדים ומקודם חורבן בית שני נהגו הכל ללמד לתלמידים והם יושבים . 
הרב שלמד ולא הבינו התלמידים לא יכעוס עליהם וירגז אלא חוזר ושונה הדבר אפילו כמה פעמים עד שיבינו עומק ההלכה , וכן לא יאמר התלמיד הבנתי והוא לא הבין אלא חוזר ושואל אפילו כמה פעמים , ואם כעס עליו רבו ורגז יאמר לו רבי תורה היא וללמוד אני צריך ודעתי קצרה . 
אין שואלין את הרב כשיכנס למדרש עד שתתישב דעתו עליו , ואין התלמיד שואל כשיכנס עד שיתישב וינוח , ואין שואלין שנים כאחד , ואין שואלין את הרב מענין אחר אלא מאותו הענין שהן עסוקין בו כדי שלא יתבייש , ויש לרב להטעות את התלמידים בשאלותיו ובמעשים שעושה בפניהם כדי לחדדן , וכדי שידע אם זוכרים הם מה שלמדם או אינם זוכרים , ואין צריך לומר שיש לו רשות לשאול אותם בענין אחר שאין עוסקין בו כדי לזרזם . 
אין שואלין מעומד ואין משיבין מעומד ולא מגבוה ולא מרחוק ולא מאחורי הזקנים , ואין שואלין הרב אלא בענין שהן קורין בו , ואין שואלין אלא מיראה , ולא ישאל בענין יותר משלש הלכות . 
שנים ששאלו , שאל אחד כענין ושאל אחד שלא כענין נזקקין לענין , מעשה ושאינו מעשה נזקקין למעשה , הלכה ומדרש נזקקין להלכה , מדרש ואגדה נזקקין למדרש , אגדה וקל וחומר נזקקין לקל וחומר , קל וחומר וגזירה שוה נזקקין לקל וחומר , היו השואלין שנים אחד חכם ואחד תלמיד נזקקין לחכם , תלמיד ועם הארץ נזקקין לתלמיד , שניהם חכמים שניהם תלמידים שניהם עמי הארץ שאלו שניהם בשתי הלכות או בשתי תשובות או בשתי שאלות שני מעשים , הרשות ביד המתרגם מעתה . 
אין ישינים בבית המדרש וכל המתנמנם בבית המדרש חכמתו נעשית קרעים קרעים , וכן אמר שלמה בחכמתו וקרעים תלביש נומה , ואין משיחין בבית המדרש אלא בדברי תורה בלבד , אפילו מי שנתעטש אין אומרים לו רפואה בבית המדרש ואין צריך לומר שאר הדברים , וקדושת בית המדרש חמורה מקדושת בתי כנסיות . 
