איזהו חולק על רבו זה שקובע לו מדרש ויושב ודורש ומלמד שלא ברשות רבו ורבו קיים ואע"פ שרבו במדינה אחרת , ואסור לאדם להורות בפני רבו לעולם , וכל המורה הלכה בפני רבו חייב מיתה . 
וכל תלמיד שלא הגיע להוראה ומורה הרי זה רשע שוטה וגס הרוח , ועליו נאמר כי רבים חללים הפילה וגו ' , וכן חכם שהגיע להוראה ואינו מורה הרי זה מונע תורה ונותן מכשולות לפני העורים ועליו נאמר ועצומים כל הרוגיה , אלו התלמידים הקטנים שלא הרבו תורה כראוי והם מבקשים להתגדל בפני עמי הארץ ובין אנשי עירם וקופצין ויושבין בראש לדין ולהורות בישראל הם המרבים המחלוקת והם המחריבים את העולם והמכבין נרה של תורה והמחבלים כרם ה' צבאות , עליהם אמר שלמה בחכמתו אחזו לנו שועלים שועלים קטנים מחבלים כרמים . 
ואסור לו לתלמיד לקרות לרבו בשמו ואפילו שלא בפניו , והוא שיהיה השם פלאי שכל השומע ידע שהוא פלוני , ולא יזכיר שמו בפניו ואפילו לקרות לאחרים ששמם כשם רבו כדרך שעושה בשם אביו , אלא ישנה את שמם אפילו לאחר מותם , ולא יתן שלום לרבו או יחזיר לו שלום כדרך שנותנים לריעים ומחזירים זה לזה , אלא שוחה לפניו ואומר לו ביראה וכבוד שלום עליך רבי , ואם נתן לו רבו שלום יחזיר לו שלום עליך רבי ומורי . 
וכן לא יחלוץ תפיליו לפני רבו , ולא יסב אלא יושב כיושב לפני המלך , ולא יתפלל לא לפני רבו ולא לאחר רבו ולא בצד רבו , ואין צריך לומר שאסור לו להלך בצידו , אלא יתרחק לאחר רבו ולא יהא מכוון כנגד אחריו ואח"כ יתפלל , ולא יכנס עם רבו במרחץ , ולא ישב במקום רבו , ולא יכריע דבריו בפניו , ולא יסתור את דבריו , ולא ישב לפניו עד שיאמר לו שב , ולא יעמוד מלפניו עד שיאמר לו עמוד או עד שיטול רשות לעמוד , וכשיפטר מרבו לא יחזור לו לאחריו אלא נרתע לאחוריו ופניו כנגד פניו . 
וחייב לעמוד מפני רבו משיראנו מרחוק מלא עיניו עד שיתכסה ממנו ולא יראה קומתו ואח"כ ישב , וחייב אדם להקביל פני רבו ברגל . 
אין חולקין כבוד לתלמיד בפני רבו אלא א"כ דרך רבו לחלוק לו כבוד , וכל המלאכות שהעבד עושה לרבו תלמיד עושה לרבו , ואם היה במקום שאין מכירין אותו ולא היו לו תפילין וחש שמא יאמרו עבד הוא אינו נועל לו מנעלו ואינו חולצו , וכל המונע תלמידו מלשמשו מונע ממנו חסד ופורק ממנו יראת שמים , וכל תלמיד שמזלזל דבר מכל כבוד רבו גורם לשכינה שתסתלק מישראל . 
ראה רבו עובר על דברי תורה אומר לו לימדתנו רבינו כך וכך , וכל זמן שמזכיר שמועה בפניו אומר לו כך לימדתנו רבינו , ואל יאמר דבר שלא שמע מרבו עד שיזכיר שם אומרו , וכשימות רבו קורע כל בגדיו עד שהוא מגלה את לבו ואינו מאחה לעולם , במה דברים אמורים ברבו מובהק שלמד ממנו רוב חכמתו , אבל אם לא למד ממנו רוב חכמתו הרי זה תלמיד חבר ואינו חייב בכבודו בכל אלו הדברים , אבל עומד מלפניו וקורע עליו כשם שהוא קורע על כל המתים שהוא מתאבל עליהם , אפילו לא למד ממנו אלא דבר אחד בין קטן בין גדול עומד מלפניו וקורע עליו . 
וכל תלמיד חכם שדעותיו מכוונות אינו מדבר בפני מי שהוא גדול ממנו בחכמה אע"פ שלא למד ממנו כלום . 
הרב המובהק שרצה למחול על כבודו בכל הדברים האלו או באחד מהן לכל תלמידיו או לאחד מהן הרשות בידו , ואע"פ שמחל חייב התלמיד להדרו ואפילו בשעה שמחל . 
כשם שהתלמידים חייבין בכבוד הרב כך הרב צריך לכבד את תלמידיו ולקרבן , כך אמרו חכמים יהי כבוד תלמידך חביב עליך כשלך , וצריך אדם להזהר בתלמידיו ולאוהבם שהם הבנים המהנים לעולם הזה ולעולם הבא . 
התלמידים מוסיפין חכמת הרב ומרחיבין לבו , אמרו חכמים הרבה חכמה למדתי מרבותי ויותר מחבירי ומתלמידי יותר מכולם , וכשם שעץ קטן מדליק את הגדול כך תלמיד קטן מחדד הרב עד שיוציא ממנו בשאלותיו חכמה מפוארה . 
