זר שעבד במקדש עבודתו פסולה וחייב מיתה בידי שמים שנאמר והזר הקרב יומת מפי השמועה למדו שאין חיוב זה אלא לקרב לעבודה והיכן הזהיר עליו וזר לא יקרב אליכם , אי זהו זר כל שאינו מזרע אהרן הזכרים שנאמר וערכו בני אהרן , והקטירו בני אהרן , בני אהרן ולא בנות אהרן . 
אע"פ שהזרים מוזהרין שלא יתעסקו בעבודה מעבודות הקרבנות אין חייבין מיתה אלא על עבודה תמה לא על עבודה שיש אחריה עבודה , ואין הזר חייב מיתה אלא על ארבע עבודות בלבד , על הזריקה ועל ההקטרה ועל ניסוך המים בחג ועל ניסוך היין תמיד . 
כיצד על הזריקה , בין שזרק בפנים בין שזרק בחוץ בין שהזה הזאה אחת מכל הזיות הדם , בין שהזה הזאה אחת מכל הזיות קרבנות המצורע הרי זה חייב מיתה . 
כיצד על הקטרה , הקטיר איברים או קומץ או לבונה על המזבח אפי ' הפך באיברים שלא נתעכלו וקרב שריפתן חייב מיתה והוא שהקטיר כזית , וכן אם הקטיר קטרת על מזבח הזהב משיקטר כזית חייב , אבל המקטיר קטורת ביום הכפורים בקדש הקדשים אינו חייב מיתה עליה עד שיקטיר מלא חפניו שיעור המפורש בתורה . 
והמסדר שני גזרי עצים על המערכה הרי הוא כמקטיר איברים וחייב מיתה שהעצים קרבן הוא , אבל היוצק והבולל והפותת והמולח והמניף והמגיש ומסדר את לחם הפנים או את הבזיכין על השלחן והמטיב את הנרות והמצית אש במזבח והקומץ והמקבל דמים , אע"פ שנפסלו והרי הוא מוזהר על כל אלו ולוקה אינו חייב מיתה , מפני שכל אחת מהן עבודה שאחריה עבודה ואינה גמר עבודה . 
שחיטת הקדשים כשירה בזרים אפילו קדשי קדשים , בין קדשי יחיד בין קדשי צבור שנאמר ושחט את בן הבקר לפני י"י והקריבו בני אהרן מקבלה ואילך מצות כהונה , וכן ההפשט והניתוח והולכת עצים למזבח כשירה בזרים שנאמר באיברים והקטיר הכהן את הכל המזבחה זו הולכת איברים לכבש , הולכת איברים היא שצריכה כהונה ולא הולכת עצים . 
וכן הדלקת הנרות כשירה בזרים לפיכך אם הטיב הכהן את הנרות והוציאן לחוץ מותר לזר להדליקן . 
הרמת הדשן צריכה כהן שנאמר ולבש הכהן מדו בד וגו ' , ואם הרים ישראל לוקה ואינו חייב מיתה אע"פ שאין אחריה עבודה שנאמר עבודת מתנה עבודת מתנה הוא שתהיה בכהן לבדו ואם קרב לה הזר חייב מיתה , אבל עבודת סלוק אין חייבין עליה מיתה , ] וכן אם דישן מזבח הפנימי והמנורה אינו חייב מיתה [ . 
סידר המערכה פורקה וחוזר הכהן וסודרה מפני שסידורה פסול . 
הטמא ובעל מום ושלא רחוץ ידים ורגלים ששימש במקדש אינן חייבין אלא על עבודות שהזר חייב עליהן מיתה ועל שאר העבודות באזהרה . 
כהן טבול יום ומחוסר כפורים שנטמא והרי הוא מחוסר בגדים ושלא רחוץ ידים ורגלים ועבד חייב על כל אחד ואחד , ואם היה זר אינו לוקה אלא אחת משום זרות . 
זר ששימש בשבת חייב משום שבת ומשום זרות , וכן בעל מום ששימש בטומאה חייב משום טומאה ומשום בעל מום . 
כל כהן שעבד ע"ז בין במזיד בין בשוגג אע"פ שחזר בתשובה גמורה ה"ז לא ישמש במקדש לעולם שנאמר ולא יגשו אלי לכהן לי , אחד העובד אותה בשירות כגון שנעשה כומר לע"ז או המשתחוה לה או המודה בה וקבלה עליו באלוה הרי זה פסול לעולם , עבר והקריב אין קרבנו ריח ניחוח אע"פ שהיה שוגג בעת ששרת או שהשתחוה או שהודה , אבל השוחט לע"ז בשוגג אם עבר והקריב קרבנו ריח ניחוח ונתקבל שהרי לא שרת ולא נעשה כומר אלא שחט בלבד והוא שוגג ואע"פ כן לכתחלה לא יעבוד . 
מי שעבר ועשה בית חוץ למקדש להקריב בו קרבנו לשם אינו כבית ע"ז ואע"פ כן כל כהן ששימש בבית כזה לא ישמש במקדש לעולם , וכן כלים שנשתמשו בהן שם לא ישתמשו בהן במקדש לעולם אלא יגנזו , ויראה לי שאם עבד כהן ששימש שם במקדש לא פסל . 
נמצאו כל הפסולין לעבודה שמונה עשר ואלו הן : העובד ע"ז , הזר , בעל מום , הערל , הטמא , טבול יום , מחוסר כפורים , האונן , השכור , מחוסר בגדים , יתר בגדים , פרום בגדים , פרוע ראש , שלא רחץ ידים ורגלים , היושב , מי שיש בין ידו ובין הכלי דבר חוצץ , מי שיש בין רגלו ובין הארץ דבר חוצץ , מי שעבד בשמאלו , כל אלו פסולין לעבודה ואם עבדו חללו , חוץ מפרוע ראש וקרוע בגדים והשוחט לע"ז בשוגג , שאם עבדו עבודתן כשירה . 
סליקו להו הלכות ביאת המקדש . 
