כל כהן שיש בו מום בין מום קבוע בין מום עובר לא יכנס למקדש מן המזבח ולפנים שנאמר אל הפרוכת לא יבוא ואל המזבח לא יגש , ואם עבר ונכנס לוקה אף ע"פ שלא עבד , ואם עבד במקדש פסל וחילל עבודה ולוקה אף על העבודה , שנאמר אשר יהיה בו מום לא יקרב , מפי השמועה למדו שאזהרה זו שלא יקרב לעבודה . 
וכן בעל מום עובר שעבד פסל ולוקה שנאמר כל איש אשר בו מום לא יקרב , מפי השמועה למדו שזו אזהרה לבעל מום עובר , ואין בעלי מומין שעבדו במיתה אלא במלקות בלבד . 
כל המומין כולן אחד שהיו בו מתחלת ברייתו ואחד שנולדו בו אחר כן בין עוברין בין שאינן עוברין הרי זה פסול עד שיעבורו . 
מום קבוע כגון שבר רגל או שבר יד , ומום עובר כגון גרב או ילפת והיא החזזית , ולא המומין הכתובין בתורה בלבד הן שפסולין בכהנים אלא כל המומין הנראין בגוף שנאמר כל אשר בו מום מכל מקום ואלו הכתובים בתורה דוגמא הן . 
שלשה מיני מומין הם , יש מומין שהן פוסלין הכהן מלעבוד והבהמה מליקרב , ] ויש מומין שפוסלין באדם בלבד מלעבוד [ , ויש מומין שאין פוסלין אבל מפני מראית העין אמרו שכל כהן שיש בו אחד מהן אינו עובד . 
כל מי שיש בו מום שפוסל באדם ובבהמה ועבד בין בשוגג בין במזיד עבודתו פסולה , ואם היה מזיד לוקה , וכל מי שיש בו מום מן המומין המיוחדין לאדם ועבד אף ע"פ שהוא לוקה לא חילל עבודתו , ואם היה בו דבר מדברים שהם מפני מראית העין אינו לוקה ועבודתו כשירה . 
אין פוסל באדם אלא מומין שבגלוי , אבל מומין שבחלל הגוף כגון שניטל כולייתו של אדם או טחול שלו או שניקבו מעיו אע"פ שנעשה טרפה עבודתו כשירה שנאמר שבר רגל או שבר יד מה אלו בגלוי אף כל בגלוי . 
הערל הרי הוא כבן נכר שנאמר כל בן נכר ערל לב וערל בשר , לפיכך ערל שעבד חילל עבודתו ולוקה כזר שעבד , אבל אינו חייב מיתה . 
כהן שהיה נושא נשים בעבירה אינו עובד עד שידירוהו ב"ד על דעת רבים כדי שלא יהיה לו הפרה שלא יוסיף לחטוא ועובד ויורד ומגרש , וכן אם היה מטמא למתים פסול עד שיקבל עליו בב"ד שלא יטמא , ואם עבר ועבד קודם שידיר או שיקבל אע"פ שהוא נשוי בעבירה לא חילל עבודה . 
כהן שעבד ונבדק ונמצא חלל עבודתו כשירה לשעבר ואינו עובד להבא , ואם עבד לא חילל שנאמר ברך י"י חילו ופועל ידיו תרצה אף חולין שבו תרצה . 
ב"ד הגדול היו יושבין בלשכת הגזית , ועיקר מעשיהם התדיר שהיו יושבין ודנין את הכהונה ובודקין הכהנים ביוחסין ובמומין , כל כהן שנמצא פסול בייחוסו לובש שחורים ומתעטף שחורים ויוצא מן העזרה , וכל מי שנמצא שלם וכשר לובש לבנים ונכנס ומשמש עם אחיו הכהנים . 
מי שנמצא כשר בייחוסו ונמצא בו מום , יושב בלשכת העצים ומתלע עצים למערכה וחולק בקדשים עם אנשי בית אב שלו ואוכל שנאמר לחם אלהיו מקדש הקדשים ומן הקדשים יאכל . 
