כל המומין הפוסלים באדם ובבהמה חמשים וזהו פרטן . 
חמשה באוזן , ואלו הן מי שנפגם סחוס אזנו כדי שתחגור הצפורן בפגם , אבל העור המוקף לסחוס האוזן אין בו מום בין ניקב בין נסדק . 
מי שנסדק סחוס אזנו בכל שהוא אע"פ שלא חסר , מי שניקב סחוס אזנו ככרשינה בין נקב עגול בין נקב ארוך אם מצטרף לכרשינה ה"ז מום , מי שיבשה אזנו כדי שתנקב ולא תוציא דם , מי שהיתה אזנו כפולה לשתים , אפילו הגדי שדרך אזניו להיותן נוטות וכפולות ובלבד שיהיו לו שני סחוסין , אבל אם אין לה אלא סחוס אחד והרי הוא כגוף אחד שנכפל כשר . 
שלשה בריס של עין ואלו הן : מי שניקב ריס מריסי עיניו בכל שהוא , מי שנסדק ריס מריסי עיניו בכל שהוא , ] מי שנפגם ריס מריסי עיניו בכל שהוא [ , ושלשה מומין אלו בכלל חרוץ האמור בתורה . 
שלשה בחוטם , ואלו הן : מי שניקב חוטמו אפילו מצד אחד , מי שנסדק חוטמו , מי שנפגם חוטמו . 
ששה בפה , ואלו הן : מי שניקב שפתו אפילו אחת מהן , מי שנפגמה שפתו , מי שנסדקה שפתו והוא שנסדק מזר שלה עד שתחלק לשני ראשים , מי שעצם לחיו התחתון עודף על העליון כל שהוא , מי שפיו נבלם מחמת גופו וברייתו , אבל אם נבלם מחמת הרוח אינו מום , מי שניטל רוב המדבר של לשונו . 
שנים עשר באיברי הזרע ואלו הן : מי שנמעך הגיד שלו , או נכתת , או ניתק , או נכרת , מי שנמעכו הביצים שלו או אחת מהן , או נכתתו או אחת מהן , או נתקו או אחת מהן , או נכרתו או אחת מהן , מי שאין לו אלא ביצה אחת אע"פ שיש לו שני כיסין , מי ששתי ביציו בכיס אחד , הטומטום , האנדרוגינוס . 
ששה בידים וברגלים ואלו הן : הפסח , ומי שנשמטה יריכו הוא שרוע האמור בתורה , מי שאחת מירכותיו גבוהה מחברתה , מי שנשבר עצם ידו והוא שיהיה ניכר , מי שנשבר עצם רגלו והוא שיהיה ניכר , אף ע"פ שאינו ניכר כשעומד אם ניכר כשיהלך ה"ז מום , מי שרגליו מבולמות מחמת עצמן וברייתן , אבל אם היו מבולמות מחמת הרוח אינו מום . 
ארבעה ראויין להיות בכל הגוף ואלו הן : מי שיש בו גרב יבש כל שהוא וזהו הגרב האמור בתורה , מי שיש בו יבלת שיש בה עצם וזה הוא יבלת האמורה בתורה , מי שיש בו חזזית מצרית כל שהיא והיא חזזית קשה וכעורה וזו הוא ילפת האמורה בתורה . 
כל עצם שבגלוי שנחרץ בו חריץ הרי זה מום והוא בכלל חרוץ האמורה בתורה , ואין הצלעות בכלל עצמות שבגלוי . 
ועוד יש שם שלשה מומין אחרים ואלו הן : הזקן שהגיע להיות רותת ורועד כשהוא עומד , החולה כשהוא רועד מפני חוליו וכשלון כחו , אבל הטריפה כשר באדם ופסול בבהמה , וכן יוצא דופן כשר באדם ופסול בבהמה . 
המזוהם וכהן שהוא מזוהם בזיעתו רוחץ ושף כל גופו בבושם ועובד , היה ריח פיו רע נותן בפיו פלפל או זנגביל וכיוצא בהן ועובד , ואם עבד בזיהום זיעתו או בזיהום פיו הרי חילל עבודתו כשאר אלו הבעלי מומין כולם . 
