INFUSE - תחליף עצם ביולוגי בניתוחי עמוד השדרה 
במשך שנים רבות חיפשו מדענים דרכים לעודד את גוף האדם לתקן וליצר עצם שנפגעה , במהירות רבה יותר ובצורה יעילה . 
יותר מכל היו אלה כירורגים מומחים לניתוחי עמוד השדרה אשר העריכו יותר מכל את המחקרים בנושא . 
למעלה ממחצית מאלפי ניתוחי איחוי עצמות המתבצעות מידי שנה בארה"ב הינם ניתוחי קיבוע חוליות עמוד השדרה . 
פריצת הדרך הראשונה היתה בשנות ה 60 , כאשר המדען ד"ר מרשל יוריסט גילה לראשונה חלבון BMP - אשר מהווה גורם צמיחה לבניית עצם חדשה בדומה לתהליך הטבעי המתרחש בגוף . 
( Bone Morphogenetic Proteins ) החלבון משפיע על גיבוש ובניית העצם . 
ד"ר יוריסט ציין : " חלבון ה BMP נועד לגרום לכך שיצירת העצם תהיה תחת הבקרה של הרופא " . ובשנות ה - 80 יוצר לראשונה הפרוטאין בצורה גנטית . 
הניתוח הראשון שכלל בניית עצם בגב היה ב 1997 
הטיפול המסורתי המקובל הינו נטילת שתל עצם מקומי ( ( BONE GRAFT מעצם האגן בעת ניתוח קיבוע חוליות עמוד השדרה , והשתלתה בין החוליות על מנת לעודד יצירת עצם חדשה . 
תהליך זה כולל פתיחת אתר ניתוחי נוסף המגביר חשש לזיהומים ואיבוד דם ועלול לגרום לכאב מקומי מתמשך . 
למרות שזו פרוצדורה יעילה במקרים מסוימים של מחלות עמוד השדרה , היא מאריכה את זמן הניתוח , את זמן ההחלמה , מגבירה איבוד דם , סיכןון לזיהומים , ומגבירה כאבים בעת ההחלמה . 
בנוסף לא תמיד . 
ובנוסף לא תמיד תוצאות השתלת עצם מקומית משביעות רצון בהקשר של איחוי החוליות ובניית עצם מספיקה . 
טכנולוגיה חדשה של יצירת פרוטאין בתהליך גנטי , המעודד צמיחת עצם כמו בתהליך הטבעי של הגוף , מהווה פריצת דרך , בתחום ניתוחי קיבוע חוליות בעמוד השדרה בהם נדרשת בניית עצם , מיושמת בהצלחה בבתי חולים פרטיים בישראל ובארה"ב נחשבת כסטנדרט טיפולי . 
ה " אינפיוז " - INFUSE , הינו תחליף עצם ביולוגי , המיוצר בהנדסה גנטית , פרי פיתוח בלעדי של חברת מדטרוניק , אשר מאפשרת את איחוי החוליות , ומהווה חלופה לניתוחים מורכבים , ומטרתו לעורר את צמיחת התאים של המטופל 
. 
פרופ ' יזהר פלומן , מומחה בעל שם עולמי לניתוחי עמוד שדרה , מנהל המרכז הישראלי לניתוחי עמוד השדרה , ביה"ח אסותא : " מחלת דיסק שחיקתית ( דגנרטיבית ) - DDD היא למעשה תהליך טבעי של ההזדקנות . 
מחלת דיסק שחיקתית הינה שם כולל למחלות שונות כגון : פריצת דיסק , הצרות תעלת עמוד השדרה ועוד מחלות אשר מחמירות עם השנים . 
למרבה הצער ככל שאנחנו מתבגרים הדיסקים שבין החוליות שלנו מאבדים את הגמישות שלהם והיכולת להיות סופגי זעזועים . 
הרצועות אשר מקיפות את הדיסק נעשות יותר פגיעות , וחלק מהדיסק מתחיל להתייבש ולהתכווץכאשר מחלת הדיסק השחיקתית נעשית כואבת או סימפטומטית , היא יכולה ל גרום למספר סימפטומים כגון : כאבי גב , כאבים ברגל וחולשה . 
כאשר הדיסק גורם ללחץ על שורשי העצבים , הכאב לעיתים קרובות מוקרן לרגל או לכף הרגל וקשורה לתחושות עיקצוץ וירידה בתחושה . 
אנשים הסובלים מכאבי גב כתוצאה מבעיות מכאניות , שגורמות לאי יציבות של החוליות , נזקקים לקיבוע של החוליות , מכיוון שכל תנועה שלהן גורמת לכאבים בלתי נסבלים הפוגעים קשות באיכות חייהם ובתפקוד היום יומי . 
ניתוח קיבוע חוליות מיועד ומטופלים עם הצרות בתעלת השדרה בעקבות מחלת דיסק שחיקתית . מרבית כאבי הגב נגרמים כתוצאה מבעיות של עמוד השדרה עצמו הסיבות הן מגוונות וביניהן , החלקה של החוליות , בדיסקים שבין החוליות , בעצבים שנלחצים בתעלת עמוד השדרה וברקמות הרכות שסובבות את עמוד השדרה ( שרירים ורצועות ) . 
מטופלים שאינם מגיבים לטיפול שמרני ( תרופות פיזיותרפיה וכו' ) האופציה של ניתוח לקיבוע עמוד השידרה , הפכה להיות מועדפת . 
הניתוח הנ"ל מייצב את עמוד השדרה ע"י איחוי שתי חוליות סמוכות ובכך עוזר להקל על כאבי הגב שנגרמים מהדיסק שנשחק . 
על מנת לאפשר את האיחוי של שתי חוליות סמוכות , המנתחים משתמשים בשתל עצם אשר מונח במרווח בין החוליות וממלא את הזיזים של עמוד השדרה . 
הניתוח מתבצע דרך חתך בגב ונעשה בד"כ בעמוד השדרה המותני . 
" 
פרופ ' יזהר פלומן מציין : " האינפיוז הינו טכנולוגיה חדשנית פורצת דרך , המהווה תחליף עצם ביולוגית , ומשמשת בעת ניתוח קיבוע חוליות הגב . 
המדובר בספוגית העשויה רקמת קולגן ומשמשת כנשא של החלבון BMP , המופיעה כנוזל בבקבוקון .. 
. 
בהכנה לניתוח , מזריקים על הספוגית את החלבון , הספוגית נמהלת אך ורק בעצם וגורם לאיחוי וצמיחה . 
ויתרונו הוא בכך שהוא מזרז משמעותית את קצב איחוי העצם וגורם לצמיחה של עצם בכמות גדולה יותר , אצל % - 30 % 10 מהמנותחים , לא ייוצר גשר בין החוליות , אלא מפרק מדומה שילווה בכאבי גב והשתלת תחליף עצם ביולוגי יהיה יעיל במיוחד . 
" יעילותו של השתלת תחליף עצם ביולוגית מודגשת אצל מעשנים הזקוקים לניתוח קיבוע חוליות , מחקרים הראו כי הניקוטין מפריע לאיחוי עצם אצל - 30 % מהם " . יתרון נוסף שמציין פרופ פלומן , לגבי השתלת תחליף עצם ביולוגית , המיוצרת באופן מדעי ואינה מצריכה הכנות מיוחדות מצד המנתח , או אי – נוחות מצד החולה שמגביר את קצב יצירת העצם ומבטיח באחוזים גבוהים את איחוד החוליות " . 
