צמח הקנביס יקל על מחלות עור אלרגיות 
צוות חוקרים בין - לאומי מצא כי מרכיב בצמח הקנביס יכול לסייע למערכת החיסון הטבעית של הגוף להקל על מחלות עור אלרגיות . 
עם הצוות נמנים חוקרים מישראל ומגרמניה , מאיטליה , משוויץ ומארה"ב . 
פריחות אלרגיות על גבי העור נגרמות ב למגע ישיר של חומר בעור . 
חומרים רבים ושונים , אלרגנים , יכולים לגרום ל אלרגית . 
חומרים אלו בדרך כלל אינם מזיקים לרוב האנשים , אבל אם העור רגיש או אלרגי לחומר , כל חשיפה אליו עלולה לגרום לפריחה , אפילו חריפה ביותר . 
פריחה אלרגית בעור תוקפת 5 % לערך מהגברים ו - 11 % מהנשים במדינות מתועשות והיא אחד הגורמים הבולטים למחלות במקום העבודה . 
מאמר המתאר את מחקרו של צוות החוקרים הבין - לאומי , בראשות ד"ר אנדראס צימר מאוניברסיטת בון , התפרסם באחרונה בכתב העת המדעי היוקרתי Science . 
המאמר עוסק בהקלה על מחלות עור אלרגיות באמצעות המערכת האנדוקנבינואידית . 
עם חברי הצוות נמנה פרופ ' רפאל משולם מבית הספר לרוקחות באוניברסיטה העברית . 
במחקר מוקדם , קבוצת המחקר של פרופ ' רפאל משולם באוניברסיטה העברית בודדה שני חומרים טבעיים – האחד מצוי במוח ומכונה אננדמיד ( מהמילה אננדה , שפירושה שמחה עילאית בשפה העתיקה סנסקריט ) , והאחר מצוי במעיים וקרוי 2 - AG . 
לחומרים אלו השפעות דומות לרכיבים הפעילים בחשיש ובמריחואנה , המופקים מצמח הקנביס . 
שני הקנבינואידים יחד עם הקולטנים שלהם ואנזימים שונים המעורבים בבנייה ובפירוק של הקנבינואידים , מרכיבים יחדיו את המערכת האנדוקנבינואידית . 
קבוצות מחקר ברחבי העולם הצליחו להצביע על מעורבותה של המערכת האנדוקנבינואידית בתהליכים פיזיולוגיים רבים , כולל הגנתית בגופם של יונקים לרשימה ארוכה של מחלות נוירולוגיות כמו טרשת נפוצה , אלצהיימר ופרקינסון . 
במאמרם ב - Science פירטו החוקרים כיצד מערכת אנדוקנבינואידית במודל של עכברים משמשת וַסָּת עיקרי לרגישות יתר לאלרגיה ( CHS ) . במודל זה הראו , בין היתר , כי עכברים שחסרו קולטנים קנבינואידים פיתחו תגובות דלקתיות בעור במידה הרבה ביותר ב לאלרגן . 
לאחר שנתוני המחקר הוכיחו כי פעילות מוגברת של המערכת האנדוקנבינואידית עשויה לשכך את תגובת ה - CHS , השתמשו החוקרים בקנבינואיד דוגמת טטרהידרוקנבינול THC , מרכיב שנגזר מצמח הקנביס בניסויים בעכברים . 
הממצאים הראו ירידה של ממש ב האלרגית בעת שימוש ב - THC לעומת עכברים שלא טופלו בחומר . 
כדי להיטיב להבין את המנגנון המולקולרי שעשוי לתרום לרגישות יתר לאלרגיה בעכברים חסרי קולטן קנבינואיד , ערכו החוקרים סדרה של ניסויים אשר גילו כי תאי העור של העכבר מפיקים כימיקל מסוים ( כמוקין ) המעורב ב האלרגית הטורדנית . 
הגברת פעילותה של המערכת האנדוקנבינואידית בעור ב לחשיפה למגע עם אלרגן מפחיתה תגובות אלרגיות באמצעות ויסות ייצור הכמוקין . 
תוצאות הניסוי מעידות על תפקיד הגנתי ברור למערכת האנדוקנבינואידית בהגנה מפני אלרגיה בעור . 
החוקרים משערים כי התפתחות הרכיבים הקנבינואידים המבוססים על חומרים המופקים מצמח הקנביס תוכל להרחיב את הטיפול בבני אדם . 
