משקפי קריאה אחרי גיל 40 ? 
אאוט ! 
בימים אלה מושקת בישראל טכנולוגיה טיפולית חדשנית , הראשונה לטיפול בפרסביופיה - הזדקנות ראייה המופיעה בדרך כלל מעל גיל 40 וקשורה להחלשות שרירי העדשה ו/או לאובדן גמישותה וגורמת לקושי בקריאה המצריך משקפי קריאה . 
על פי נתוני מחקרים בעולם כ - 86 % מבני 40 ומעלה נזקקים למשקפי קריאה . 
גם אלה שאינם סובלים מקוצר ראיה , בהגיעם לגיל 40 - 45 נזקקים למשקפי קריאה . 
הירידה בראיה לקרוב הינה הדרגתית ומתפתחת אצל כל אחד בקצב שונה . 
הביטוי לכך יכול להיות קושי בקריאת אותיות העיתון / ספר ואפילו התפריט במסעדה ועד לקושי בקריאת האותיות על מסך המחשב . 
ניתוח הלייזר החדשני " פרסבילאזיק " לטיפול בבעית הפרסביופיה יבוצע לראשונה במרפאות רשת " עיניים " , אשר נבחרה ע"י חברת vizex יצרנית הטכנולוגיה , לאחת מ - 12 מרכזים רפואיים באירופה . 
לביצוע ניתוח הלייזר החדשני בישראל , נבחר ד"ר שמואל לוינגר , מייסד רשת מרפאות " עיניים " , מומחה בעל שם בינלאומי לרפואת עיניים וניתוחי לייזר . 
ד"ר שמואל לוינגר וצוות מומחים של רשת עיניים עברו הכשרה מיוחדת וקיבלו הסמכה לבצע את ניתוח הלייזר החדשני . 
ד"ר שמואל לוינגר , מסביר כי " מדובר בניתוח לייזר אשר לראשונה מחזיר לשתי העיניים את יכולת הראייה המולטיפוקלית לכל טווח המרחקים : לרחוק , לקרוב ולטווח ביניים . 
הלייזר מבצע עיצוב מולטי פוקאלי של הקרנית ( בדומה למשקפיים מולטי פוקאליים ) . 
היתרון החשוב הוא שלאחר הניתוח המטופל יכול לראות היטב גם לרחוק וגם לקרוב בכל עין בנפרד ובשתיהן יחד " . 
" הניתוח מאפשר הסרת משקפי קריאה לכ - 70 % מאוכלוסיית מרכיבי משקפי הקריאה ומתאים רק לסובלים מרוחק ראיה + 0.75 עד + 4.5 המתקשים בראיה לקרוב או גם לרחוק ואינו מתאים לסובלים מקוצר ראיה בלבד " . 
ד"ר לוינגר מסביר כי " ניתוחי הלייזר שבוצעו עד כה , הם ניתוחי מונויז'ן אשרו תיקנו בעין אחת את הראייה לרחוק ובשנייה לקרוב מתוך ידיעה כי המוח ישפיע על הראייה בכך שיצור תמונה משולבת טובה , אם כי לא מושלמת לכל טווח המרחקים " . 
ניתוח הפרסבילאזיק מתבצע באמצעות מכשיר ויזקס סטאר 4 אשר פותח ע"י חברת Vizex וקיבל את אישור השוק האירופי ה - Ce mark בשנת 2001 ובקרוב צפוי לקבל את אישור ה - FDAהאמריקני . 
מכשיר זה כולל טכנולוגיה ייחודית Iris Recognition - IR המזהה את הקשתית וממקם את קרן הלייזר במקום המדויק על פני הקרנית . 
כרטיס " חכם " מעביר את נתוני הבדיקה למכשיר הלייזר בשיטת ה WF - Wave Front המשפרת את תוצאות הניתוח ואת איכות הראיה . 
הניתוח מתבצע בשילוב עם מכשיר האינטרלאזיק המבצע פתיחת חלון טיפולי בעזרת קרן לייזר , ללא מגע יד אדם וללא שימוש בלהב כירורגי . 
בכינוס ה ESCRS - האירופאי ובכנס ה - AAOבארצות הברית הוקדש פרק נרחב לנושא הפרסבילאזיק . 
תקציר מאמר שפורסם בנובמבר 2006 עיתון הרפואי היוקרתי EURO TIMES המאמר נכתב ע"י ד"ר ברוס ג'קסון , מומחה לרפואת עיניים מקנדה שעקב במשך שנה אחר מטופליו שעברו את הפרוצדורה החל משנת 2001 . 
לאחר סכום נתוני המעקב מסיק ד"ר ג'קסון כי הניתוח הביא להסרת משקפי הקריאה בכל המטופלים תוך שמירה על איכות הראיה שלהם לרחוק ולקרוב בכל עין בנפרד ובשתי העיניים ביחד . 
עוד דווח כי המטופלים נותרו מרוצים מן התוצאה לאורך זמן . 
המטופלים מילאו שאלון מקיף המבקש מהם לדרג את שביעות רצונם מראייתם בטרם הניתוח ולאחר הניתוח ד"ר ג'קסון ציין כי 12 חודשים לאחר הניתוח המטופלים היו שבעי רצון מחדות הראיה ומאיכות הראיה הן ביום והן בלילה . 
ד"ר ג'קסון ניתח 93 עיניים בטווח ראייה שבין 0.50 + עד 3.50 + והצילינדר הממוצע בטווח של 0.00 + עד 1.50 + . 
המטופלים היו בגיל ממוצע של 55 . 
בעקבות התוצאות הטובות של המחקר ממליץ עתה ד"ר ג'קסון לבצע את הטיפול החל מגיל 43 . 
מתוצאות המעקב עולה כי לאחר כ - 12 חודשים כ - % 70 מהעיניים ( כל עין בנפרד ) השיגו ראייה של 6/6 . 
כ - % 92 מהעיניים הגיעו לראיה של 6/6.6 . 
בבדיקות דו - עיניות ( שתי עיניים ביחד ) , % 90 הגיעו לראיה של 6/6 או יותר וכ - 100 % הגיעו לראיה של 6/6.6 או יותר . 
הראייה לקרוב הוערכה גם על ידי מבדקי ביצוע קריאה , נרשם שיפור הן בחדות הקריאה והן גודל הפונטים במחשב ונשמר קצב קריאה מקסימלי . 
בהתבסס על הניסיון שנצבר עד כה , מציע ד"ר ג'קסון לשקול את הטיפול החדשני לבעיית פרסביופיה כאלטרנטיבה טובה לסובלים מרוחק ראייה זיקנתי בגיל צעיר יחסית . 
תוצאות מחקר שני שנערך ע"י ד"ר ד . 
קית' וויליאמס ממרכז בריטיש קולומביה בקנדה , הציג מעקב של 6 חדשים במסגרתו עברו 30 מטופלים טיפול להסרת משקפיים בשתי העיניים בעזרת מכשיר Visex בשיטת ה - . Wave Front ניתוחי 60 העיניים במחקרו של ד"ר וויליאמס נעשו תוך שימוש בשיטה לזיהוי הקשתית IR . 
לדבריו " רישום קשתית הינו מרכיב קריטי לטיפולי רוחק רואי זיקנתי במקרים אלה היות שמבטיח את המיקום המתאים של אזור התיקון בלייזר " . 
גילאי 30 המטופלים במחקר זה נעו בין 46 ל - 61 ולפני הניתוח הם היו בעלי חדות ראיה ממוצעת של D 1.27 + עד D 0.37 + בהתאמה . 
בדומה לתוצאות שדווחו על ידי ד"ר ג'קסון , במחקר זה נערך מעקב לאחר כחודש , 3 ו - 6 חודשים . 
במחקר זה התוצאות הראו כי חדות הראיה ללא משקפיים המשיכה להשתפר לאורך הזמן . 
מתוצאות שאלון שביעות רצון עולה כי המטופלים הביעו שביעות רצון גבוהה ביותר . 
