מי אנחנו ? 
" אפשרות חדשה – תקשורת שיווקית לרפואה מתקדמת " הינה חברה לתקשורת שיווקית כוללת וייזום פרויקטים המתמחה בבריאות , רפואה וביו - טכנולוגיה כתחום עיסוק יחיד ובלעדי , בדומה למגמה העולמית בתחום זה . 
בעולם בו מעמדו של צרכן הבריאות השתנה , מפסיבי יחסית לפעיל , מתעניין , משווה ומעורב ; הרופא במיגזר הציבורינאלץ להתמודד עם השינוי ; והרופא הבוחר ברפואה הפרטית - נחשף לתחרות רבה מסביב . 
בעידן של רפואה פרטית מתפתחת , הרופא והעוסק במקצועות הבריאות , מוצאים עצמם מתמודדים עםהצורך בשיווק עצמי ועצמאי , עימו לא נאלצו להתמודד קודם לכן . 
תחום זה , לרוב , איננו מוכר להם . 
אנו מציעים כלים לעשות זאת , ולהרחיב את מידת מודעות הציבורלפעילותך המקצועית , לתחומי התמחותך , לניסיון ולמוניטין הרב שלך . 
כל זאת , במקצועיות רבה המבוססת על ניסון רב שנים , הקשבה לצרכי הלקוח , ומחוייבות מלאה לתוצאות . 
ההצלחה שלך היא ההצלחה שלנו ! 
אנומתמחים ב : 
כתיבה שיווקית , עיסקית ותדמיתית 
פיתוח וכתיבת תוכן לאתרי אינטרנט 
ניהול שוטף של אתרי אינטנרט 
ייעוץ שיווקי ופיתוח עיסקי למרפאות , מרכזים רפואיים , רופאים , ובעלי מקצועות פארא - רפואיים ( דיאטניות , פסיכולוגים , יועצים משפחתיים , מרפאים בעיסוק , קלינאי תקשורת , פיזיותרפיסטים , מומחים בתחומי רפואה משלימה , ואחרים ) . 
יחסי ציבור מול אמצעי התקשורת 
מי אנחנו ? 
חנה אקרמן , מומחית בתקשורת רפואה ובריאות , בעלת ניסיון של למעלה מ - 20 שנה , בייעוץ תקשורתי , תדמיתי ושיווקי לחברות תרופות , מרכזים רפואיים ורופאים בעולם הרפואה הפרטית . 
בעבר , שימשה ככתבת בעיתונות במשך כ - 10 שנים . 
יוזמת , מקימה ומנהלת להיות בריא - מגאזין רפואה ובריאות מקצועי לקהל הרחב . 
בנוסף , פועל צוותהכולל כתבים , מתרגמים מומחים בתחומי הבריאות והרפואה , עורכים , מעצבי ובוני אתרים , מומחהלקידום אתרים , מעצבים גראפיים , יועץ פירסום , ומומחים מתחומים רלבנטיים נוספים העומדים לרשותכם כדי לשים את המרפאה שלכם " על המפה " ולהפוך אותה למובילה בתחומה . 
לפירוט הפעילות - לחצו על הקישורים הבאים : 
שירותי כתיבה עיתונאית , תדמיתית ושיווקית 
ייעוץ , שיווק ופיתוח עיסקי למרפאה ולמרכז הרפואי 
יחסי ציבור ותקשורת שיווקית בתחום הבריאות והרפואה 
אתר אינטרנט - כרטיס הביקור המודרני שלך - עיצוב והקמה של האתר - החל מ - 495 דולר ! 
אתר אינטרנט - כרטיס הביקור המודרני שלך - כתיבת תוכן וניהול האתר 
• 
מעוניינים במידע נוסף ? 
כתבו לנו ל - info@2b-bari.co.il וניצור עימכם קשר בהקדם . 
מעוניין במידע נוסף ? 
