" פצעי בגרות " - גם זה עובר ... 
.. 
. 
האקנה היא מחלה כרונית דלקתית המופיעה בגיל ההתבגרות ומהווה את הסיבה השכיחה ביותר לביקור אצל רופאי עור . 
תופעת האקנה חולפת בדרך כלל באמצע שנות העשרים . 
ד"ר יוסף שירי , מומחה למחלות עור ומין , מסביר כיצד לזהות את דרגת החומרה של האקנה ומציג 10 עובדות אודות התופעה . 
דרגת החומרה של האקנה : אקנה קל ולא דלקתי - מתבטאת בסתימת זקיק השערה ויצירת קומודונים " ראש שחור " או " ראש לבן " . 
אקנה מתון - מתבטאת בהופעת הקומודונים : " ראש שחור " או " ראש לבן " מודלקים , ובנוסף - פצעים מוגלתיים הבולטים מעל פני העור . 
אקנה קשה – מתבטאת בדלקת בשכבות העמוקות יותר של העור ואפילו התפתחות של ציסטות . 
העובדות : 
בחברה המערבית מדווחים כ % - 95 % 79 מקרי אקנה בקרב בני נוער . 
בגילאי 25 ומעלה יורד אחוז הסובלים מאקנה על הפנים ל % - 40 50 % . 
בגיל המעבר סובלים מאקנה 3 % מהגברים ו 12 % מהנשים . 
המטופל צריך לדעת שתופעת האקנה היא תופעה חולפת . 
לחץ נפשיעלול לגרום להחמרה במצב האקנה , ולחילופין בני נוער ומבוגרים הסובלים מאקנהעלולים לפתח בעיות פסיכיאטריות כתוצאה ממצבם . 
תופעות פסיכיאטריות הנקשרות בתופעת האקנה כוללות בעיות בביטחון העצמי ובדימוי עצמי , בעיות בדימוי הגוף , מבוכה חברתית , דיכאון , חרדה , כעס ותסכול והתעסקות אובססיבית באקנה . 
יש לשמור שהשיער לא יבוא במגע עם הפנים כדי למנוע מעבר שומנים מאזור השיער לאזור הפנים . 
האמונה הרווחת שתזונה לא נכונה ואכילת מזונות שמנים ושוקולד גורמת לאקנה לא הוכחה מעולם . 
יש להימנע מחשיפה לשמש בזמן האקנה משום שהשיזוף גורם לנזק ארוךטווח לפנים אין לחטט או ל " פוצץ " פצעי אקנה . 
החיטוט בפצעים והלחץ המופעל עליהם תוך כדיחיטוט מחריף את המצב . 
קיימים תכשירים לטיפול באקנה המאפשרים חשיפה לשמש , כדוגמת ג'ל ( זינדקלין ) לטיפול מקומי , המכיל אבץ בנוסף לאנטיביוטיקה ( קלינדמיצין ) . 
האבץ מקל על החדירה לעור , ושומר על פעילות מקומית של החומר הפעיל - ולזירוז שיפור מצב העור . 
בנוסף , קיימות בשוק משחות לטיפול באקנה קל עד בינוני , כגון משחות שאינן אנטיביוטיות אלא מכילות רטינול - נגזרת של ויטמין A הפועל לקילוף עדין של העור , ומפחית את מספר הנגעים בשכבת העור החיצונית . 
הסובלים מאקנה בינוני עד חמור צריכים להיוועץ בדרמטולוג ולקבל גםטיפול תרופתיבאנטיביוטיקה אנטי דלקתית , או תרופות אחרות כדוגמת הקיורטן או רואקוטן , הפועלות על בלוטות החלב בעור , מפחיתות את כמות החלב בכ - 90 % ומקטינות את הבלוטות למשך 12 - 18 שבועות . 
הפן הריגשי הוא בעל השפעה מכרעת ד"ר מירה אציל , פסיכולוגית , מתייחסת לצד הרגשי של הצעיר / ההסובל/ת מאקנה . 
הדבר מאפשר למטופל לקבל מסר , שרגשותיו הם חלק מהתמונה של מצבו הרפואי , ולא כסימן לחולשת אופי אישית . 
מתן הלגיטימציה והנורמליזציה מקל על התחושה , ועשוי לחלץ אותו ממעגל הקסמים השלילי , שאנחנו נתקלים בו פעמים רבות : האקנה גורמת לבושה וירידת ערך , המובילות לנסיגה וירידה באיכות התפקוד החברתי והאקדמי , ולתחושות כשלון שמגביר את הפגיעה בערך העצמי , וחוזר חלילה . 
ד'"ר אציל , מציעה , למשל , לכלול בדיקה של הסטטוס המנטלי - אמוציונלי של הנער או הנערה . 
חשוב לברר האם חלים שינויים בפעילות , הסתגרות , וירידה בתפקוד לימודי , שינויים בהרגלי שינה ואכילה [ חסר או עודף ] ; האם יש התנהגות אובססיבית קומפולסיבית , עיסוק יתר בנושא , וגילויי חרדה ודיכאון . 
מבדיקת אנשים הסובלים מאקנה , לעומת הסובלים ממחלות עור חמורות כמו פסוריאזיס התברר , שדיכאון ומחשבות אובדניות הופיעו בשכיחות של יותר מפי שניים אצל הסובלים מאקנה - 6.5 % לעומת 2.5 % ! 
נמצא שאקנה בינונית וחריפה נמצאה אצל 16 % מהבנות , ואצל 30 % מהבנים . 
לעומת זאת , דיווחים על פגיעה אמוציונלית היו גבוהים בהרבה אצל בנות . 
פצעי בגרות ( " אקנה " ) הם תופעה נפוצה אצל מרבית בני הנוער אך עלולה להופיע גם בקרב נשים בוגרות בתקופות שונות בחיים . 
הסיבה הוודאית הגורמת לאקנה אינה ידועה , אך נראה ששני גורמים מעורבים בהתפתחותם : תורשה ושינויים הורמונליים . 
הטיפול בפצעי האקנה הינו רציף לאורך זמן ועל בסיס יומיומי , תוצאות הטיפול אינן ניכרות בין לילה ולכן יש צורך בסבלנות ובהתמדה . 
כללים לטיפול באקנה : 
בטיפולבתכשירים קוסמטיים חשוב לבחור לרכוש תכשירים נטולי שמן ( oil free ) ובושם או תכשירים שאינם מעודדים יצירת ראשים שחורים ולבנים ( Non - comedogenic ) . 
מומלץ לרכוש מוצרים היפו - אלרגניים . 
בטיפולבתכשירים רפואיים – ישנם תכשירים הניתנים לקניה ללא מרשם רופא וישנם תכשירים במירשם רופא בלבד . 
חובה לקרוא בעיון את העלון המצורף לכל תכשיר . 
חשוב תמיד לשמור על ניקיון עור הפנים – לשטוף במים וסבון " אל סבון " ( תכשירים שאינם מכילים מלחים ) . 
בשימוש בתחליב יש למרוח מעט על אזור הפצעים בשכבה דקה ולשטוף את הפנים לאחר מספר שעות . 
יש לשים לב אם התכשיר מכיל אלכוהול – אם אתם בעלי עור רגיש , האלכוהול עלול לגרום לגירוי העור ולייבושו . 
בשימוש בג'ל יש למרוח שיכבה עדינה ולהחדירה בעדינות . 
הג'ל נוח מאוד לשימוש : שקוף , אינו מכתים בגדים וחסר ריח , ובשל כך היענות המטופל לשימוש בו – גבוהה . 
אסור " לפוצץ " את הפצעונים , זה רק יחמיר את המצב . 
מומלץ לשמור על תפריט מאוזן . 
חשיפה ארוכה לשמש עלולה להזיק בטווח הארוך . 
קיימת משחה אחת שנועדה לטיפול גם בעת חשיפה לשמש והיא ה זינדקלין – המבוססת על מינרל האבץ . 
אם המצב מחמיר למרות הטיפול העקבי – יש לפנות לרופא . 
מומלץ לטפל באקנה מהר ככל האפשר על - מנת למנוע צלקות בעתיד . 
