נפילות - סיבת הטראומה העיקרית בגיל המבוגר 
נפילות עדיין מהוות את הסיבה העיקרית לטראומה בקרב מבוגרים מעל גיל 65 , כך עולה ממחקר שבוצע במרכז הרפואי תל - אביב . 
המחקר מתבסס על נתונים שנאספו מינואר 2001 עד דצמבר 2003 , בסיוע המרכז הישראלי לרישום טראומה , והוא מתייחס ל - 7,629 מקרי טראומה שהובהלו לקבלת טיפול רפואי במרכז הרפואי תל - אביב . 
מטרת המחקר הייתה לבדוק את מאפייני מקרי הטראומה שאינם נובעים משבר במפרק הירך ( סיבת הטראומה הנפוצה ביותר בקרב האוכלוסייה המבוגרת ובעלת מאפיינים ייחודים משלה כגון שיעורי תמותה גבוהים , סיבוכים נלווים ואשפוזים ממושכים ) , לאתר את הסיבות השכיחות לטראומה בקרב האוכלוסייה המבוגרת , ובכך לצמצמם . 
מתוך כלל הקבוצה בודדו 1,067 חולים שסבלו מפגיעה שאינה קשורה למפרק הירך ( Non - Hip Fracture Associated Trauma ) , 63.3 % נשים ו - 36.7 % גברים . 
קבוצה זו חולקה לשלוש קבוצות גיל ( 65 - 74 , - 84 , 75 ו - 85 ומעלה ) . 
ממצאי המחקר מצביעים על כך שיותר נשים מגברים בגיל המבוגר מגיעות לקבלת טיפול רפואי בעקבות טראומה , זאת בניגוד לקבוצות הגיל הצעירות יותר , שם במרבית מקרי הטראומה מעורבים גברים . 
מרבית החולים הגיעו לקבלת טיפול רפואי בעקבות נפילות ( 70.5 % ) אשר מרביתם ( 94.1 % ) גרמו לפציעות קהות . 
תאונות דרכים ( 22.4 % ) , פגיעות מכוונות ( 2.9 % ) , פגיעות שלא במכוון ( 2.8 % ) וכוויות ( 1.3 % ) היוו סיבות נוספות לפציעה . 
עוד נראה כי קיים קשר בין חומרת הפציעה , מצב ההכרה וערכי לחץ הדם הסיסטולי , לבין שיעורי התמותה . 
שיעור התמותה הממוצע בקרב כל מקרי הטראומה מעל גיל 65 עומד על 6.1 % , ועלה בהתאמה עם הגיל ( גילאי - 74 - 65 % , 37 גילאי - 84 - 75 % , 69 ובקרב גילאי 85 מעלה - 89 % ) . 
לסיכום , מניתוח הנתונים עולה כי נפילות עדיין מהוות את הסיבה העיקרית לטראומה בקרב מבוגרים מעל גיל 65 , וכי שכיחות המקרים עולה עם הגיל . 
גם אחרי בידוד מקרי הטראומה שנגרמו משבר במפרק הירך , נראה שמרבית הפציעות הן אורתופדיות . 
לדברי ד"ר דרור סופר , מנהל מערך הטראומה במרכז הרפואי תל - אביב ועורך המחקר : " שיעור החולים שנפצעים בדרך זו הולך וגובר עם השנים , במקביל לעליה בתוחלת החיים . 
המערכת הרפואית צריכה להתכונן ולהכיר סוג זה של פציעה שיש לה השפעה מכרעת מבחינת הצורך בהקצאת משאבים ואימוץ גישה טיפולית מתאימה . 
כמו כן , הגברת המודעות הציבורית בקהילה עשויה לתרום לצמצום התופעה וליזום הקמת תוכניות מניעה מתאימות בקהילה " . 
