אתר אינטרנט - כרטיס הביקור המודרני שלך - כתיבת תוכן וניהול האתר 
לא אחת הגעת לפגישה ועד מהרה שאלו אותך - מה כתובת ה - www שלך ? 
... אתר האינטרנט שלך או של החברה שלך הפך לכרטיס הביקור המודרני ... 
המראה המשקפת נאמנה את המוצרים , השירותים , החזון , העשייה , המחשבה והנפשות הפועלות ... 
.. 
. 
אתר אינטרנט הוא מנוף לצמיחה כלכלית ופיתוח ארגוני . 
אנו עומדים לרשותכם על מנת למצות את המירב באמצעות כלי שיווקי ראשון במעלה : תוכן . 
זהו כלי שיווקי , תדמיתי ותקשורתי . 
מוקד עיקרי למידע משמעותי שיגרום לגולש לחזור אליך שוב ושוב כדי להתעדכן אודות חדשות החברה , חדשות הענף המקצועי , כתבות ומאמרים מקצועיים מתחומי ההתמחות , מיפרטים טכניים , מצגות , טיפים שימושיים , כתבות " מדריך " , סקירות מקצועיות , המלצות , ועוד . 
זוהי הדרך שלך – להפוך לבר - סמכא בתחומך : לעודד לקוחות פוטנציאליים לשוב אליך , לקוחות קיימים לחזור ולהתייעץ עימך , וכך להרחיב את מעגל המזהים את שמך ושם החברה שלך כגורם מוביל בתחומו . 
כתיבה שיווקית ותדמיתית נכונה היא הכרח בעידן בו אתר התוכן באינטרנט הוא אמצעי חשיפה וכלי פרסומי ושיווקי שמשקלו הולך וגדל מיום ליום . 
תיכנון ובניה נכונים של אתר תוכן דורשים התייחסות מקצועית ללא פשרות לשלבי תכנון המידע וארגונו , ולתהליכי הכתיבה , העריכה והבאת החומר באתר . 
כתיבה שיווקית ותדמיתית היא בעצם שיחת שיכנוע וירטואלית , הזדמנות מיוחדת שלך לרתום את הלקוח הפוטנציאלי שלך לחצות את הקווים , להיות לקוח שלך בשלב ראשון , לקוח מרוצה שלך לטווח ארוך ולהישאר שלך ... הכתיבה השיווקית הינה עניינית , קולחת וב " גובה העיניים " , בשפה ברורה , ובהתאמה מירבית לקהל היעד . 
עריכת תוכן ייעודית לקידום אתרים כוללת בין היתר : איפיון בסיסי של מילים ומושגים לקדיום , בניה נכונה של תפריטי האתר וזרימת המידע בו , , עריכת תוכן מכוונת למילות מפתח מוגדרות , ניהול תוכן שוטף בהתאמה למנועיהחיפוש . 
תהליך העבודה : 
לפני הקמת האתר : 
אפיון : לימוד הנושא ותחומי הפעילות , ואפיון צרכי הלקוח . 
קבלת דרישות לפעילות תוכן שיווקי . 
תהליך הפיתוח כולל : 
uuml ; צוות חשיבה 
uuml ; פיתוח ובניית קונספט - מבנה , עיצוב , תוכן 
uuml ; תיאום שפה , אופי וסגנון כתיבה 
uuml ; בניית מאגר רעיונות 
uuml ; בניית מיפרט לאתר 
תהליך הביצוע : uuml ; תיחקור ו איסוף מידע : uuml ; מהרשת , מספריות וארכיונים – לגיבוש , הרחבה , פיתוח והעשרה של המידע . 
uuml ; ממקורות באירגון – תחקיר וראיונות עם גורמים באירגון ומחוצה לו . 
uuml ; כתיבה של החומר בשפה בהירה , קולחת , קצרה , עניינית וממוקדת . 
הטמעה חכמה של מילים ומושגים לצורך קידום במנועי החיפוש . 
uuml ; עריכה של החומר לטקסט משודרג , ברור וקריא בהתאמה מירבית לאפשרות ההטמעה במנועי החיפוש . 
uuml ; קבלת אישורים מן הגורמים האחראים בארגון uuml ; הזנת תכנים באופן שוטף 
הפצת המאמרים ברשת לצורך קידום ומיתוג . 
ייזום תכנים עתידיים בראיה שיווקית ותדמיתית בהתאם לצרכי האירגון . 
לאחר עליית האתר לאוויר : 
ניהול תוכן מקצועי שוטף של האתר : 
עידכון תכנים שוטף בהתאם לצורך . 
ייזום נושאים לתכנים , כתיבה , עריכה והזנה באתר . 
כתיבה יזומה של כתבות ומאמרים על ידנו . 
עריכת תוכן ייעודיתבהתאמה למנועיהחיפוששלתכנים שיתקבלו מטעם האירגון . 
מענה לפניות דוא"ל של הגולשים . 
ייזום ופיתוח של הרחבת האתר . 
תוכנית יחסי ציבור באינטרנט כוללת את המגזינים המקוונים של אמצעי התקשורת הקיימים , מגזינים מקוונים מקצועיים , פורטלים ייעודיים לפי נושאים ותחומים מקצועיים , קהילות וירטואליות הפונות לקהלי מטרה מפולחים , לפי תחומי עניין ולפי תחומי מקצוע ועיסוק . 
הפעילות כוללת : 
1 . 
משלוח ידיעות וכתבות לאתרי חדשות , מגזינים , וניוזלטרים ממוקדים אותם קורא קהל המטרה . 
2 . 
רישום הודעות ומסרים בפורומים המיועדים לקהל המטרה . 
3 . 
ניוזלטר – איגרת מידע חדשותית - ללקוחות קיימים ולבעלי עניין . 
קידום האתר 
1.ייעוץ לפני הקמת האתר – אנו עובדים בשיתוף פעולה מלא עם מומחה לקידום אתרים ה - SEO , המלווה את הפרוייקט החל משלב הקמתו , ומעביר הנחיות לבניה נכונה של האתר מבחינת המבנה והתוכן , לשם השגת תוצאות מירביות של קידום האתר ברשת . 
2 . 
קידום האתר במנועי החיפוש לאחר עליית האתר - השירות ניתן על ידי מומחה לקידום אתרים . 
מעוניינים במידע נוסף ? 
כתבו לנו ל - info@2b-bari.co.il וניצור עימכם קשר בהקדם . 
מעוניין במידע נוסף ? 
