כמחצית מהנשים שעברו הסרה בשד סובלות מכאב כרוני 
כמחצית מהנשים שלקו בסרטן שד פיתחו כאב כרוני לאחר שעברו ניתוח להסרת הגידול הממאיר . 
כך - על פי ממצאי מחקר שערכה ד"ר ג'סיקה ליבנה מהפקולטה לרפואת שיניים באוניברסיטה העברית בירושלים . 
ליבנה , אחות אונקולוגית , ערכה את המחקר בקרב נשים שאושפזו במרכז הרפואי ע"ש חיים שיבא - תל השומר ובמרכז הרפואי הדסה עין - כרם בירושלים . 
ד"ר ליבנה מצאה כי נשים צעירות ממוצא לא - אשכנזי ובעלות השכלה פחותה – נטו לפתח כאב כרוני בשכיחות גבוהה יותר . 
כ - 64 % מהנשים הלא - אשכנזיות שהשתתפו במחקר סבלו מכאב כרוני בעוד שרק כ - 42 % מהנשים האשכנזיות סבלו מכאב זה . 
כמו כן , כ - 53.9 % מהנשים שגילן 59 שנים ומטה סבלו מכאב , בעוד שבקרב נשים בגילאי 70 - 60 עמדה שכיחות הכאב על 41.7 % . 
מעל גיל 70 שכיחות הכאב ירדה ל - 35.7 % . 
" בכל מקרה , מרבית הנשים שהשתתפו במחקר לא התאפיינו בתחושת ייאוש וחוסר ישע ולא השתמעה פגיעה חמורה באיכות החיים שלהן , כפי שהשתקף מתפקודן , ממצב רוחן , מהנאתן מהחיים ומפעילות הפנאי שלהן " . 
עוד נמצא כי כאב כרוני בנשים שלקו בסרטן שד מופיע בשכיחות גבוהה יותר אצל נשים שעברו ניתוח משמר - שד ובו רק הוסר הגידול אך השד נשאר ( 57.1 % ) בהשוואה לנשים שעברו כריתת שד מלאה ( 42.6 % ) . בכ - 60 % מהמקרים דיווחו נשים על כאב מיד לאחר הניתוח . 
בכ - 85 % אחוז מהמקרים דיווחו נשים על כאב המופיע בהתקפים הנמשכים כמה דקות אך כ - 15 % מהנשים סבלו מכאב מתמשך . 
כ - 37 % אחוז מהנשים נזקקו לטיפול תרופתי לשיכוך הכאב . 
53 % מאוכלוסיית הנשים שדיווחו על כאב העידו על כאב בעצמה בינונית עד גבוהה . 
91 % מהנשים העידו כי האזור השד המנותח הסב להן כאב במידה הרבה ביותר . 
כמו כן העידו נשים על כאב במקומות אחרים כגון בית השחי ( 77.4 % ) , הזרוע ( 71.4 % ) והכתף ( 53.8 % ) . יותר מ - 40 % מהנשים דיווחו על כאב בכל ארבעת המקומות הללו . 
ד"ר ליבנה מסכמת את נתוני המחקר ואומרת : " גילינו , כי שכיחות הכאב הכרוני לאחר סרטן שד ומאפייניו בישראל דומים לנתונים המדווחים מארצות אחרות . 
מדובר בכאב הפוגע בכמחצית מהמטופלות ויכול להימשך שנים ארוכות . 
חשוב שהצוות הרפואי המטפל בנשים המחלימות ממחלת הסרטן ידע כי כאב באזור המנותח אינו מהווה בהכרח סימן להישנות המחלה , ועם זאת אין להתעלם ממנו . 
במקרים בהם עצמת הכאב חמורה והכאב אינו מוקל באמצעים שגרתיים יש להפנות את האישה למרפאת כאב " . 
ד"ר ליבנה עובדת כאחות אונקולוגית במרכז הרפואי ע"ש חיים שיבא - תל השומר ובהוספיס - בית של האגודה למלחמה בסרטן . 
function fnOpenList ( oImg ) { var oTbl = document . 
all [ " tblMoreArticles " ] ; var nRows ; for ( nRows = 6 ; nRows oTbl.rows[nRows].style.display = " block " ; } oImg.style.display = " none " ; } function fnCloseList ( oImg ) { var oTbl = document . 
all [ " tblMoreArticles " ] ; var nRows ; for ( nRows = 6 ; nRows oTbl.rows[nRows].style.display = " none " ; } oImg.style.display = " block " ; } 
