ניתוחים פלסטיים בבני נוער - הנפש , הרגש ואיזמל המנתחים 
מאת : ד"ר דיויד מנדס , מומחה לכירורגיה פלסטית ( * ) http://www.dmendes.co.il 
בני הנוער כיום הינם צרכנים כבדים של אופנה עכשווית וטכנולוגיה מתקדמת . 
ג'ינס וטי - שירט מעוצבים והדוקים מבתי היוצר של מיטב המותגים , טלפון נייד צבעוני ואיי - פוד בצבעים תואמים ... 
.. 
. 
כאשר הופעה אופנתית עדכנית פוגשת את הטכנולוגיה בעולם הרפואה , האם באמת מפתיע לראות נוכחות משמעותית של בני נוער בקליניקות של מנתחים פלסטיים ? ... כאשר ניתוח אף וחזה הפכו פופולארי כמתנה לסיום הלימודים , בחינות בגרות , יום הולדת , וכל אירוע משמעותי אחר בחיי המתבגר , כדאי לעצור לרגע ולשאול האם צו האופנה המכתיב נורמות וקודים חברתיים מאפשר לנו לעצור לרגע את המירוץ , כדי לבחון ולהתמודד עם שאלות אחדות , שמשקלן האמיתי בקרב בני נוער עולה פי כמה וכמה על הערך החברתי של תופעת הרדיפה אחר מודלים של יופי ונהירה אחר הצורך להשתוות אליהם . 
על המשולש של נפש - רגש - איזמל המנתחים - ההיבטים הפסיכולוגיים והרגשיים בקרב בני נוער המועמדים לעבור ניתוח פלסטי – ועל ההתלבטויות של המנתח הפלסטי - בכתבה זו . 
כמומחה עתיר ניסיון של למעלה מ - 20 שנה בכירורגיה פלסטית בעל התמחות מיוחדת בשיקום פנים של ילדים ובני נוער בעלי מומים מולדים , בארה"ב ממנה עליתי לישראל לפני כ - 3 שנים , ובישראל בה אני משמש כמנתח פלסטי בשנים האחרונות , אני רואה את תופעת הניתוחים הפלסטיים בבני נוער , מתוך הכרות עם החברה והתרבות בשני איזורים אלה בעולם שהאחרון עסוק בחיקוי מסיבי של הראשון . 
אני סבור , כי קיימים כמה שיקולים משמעותיים שיש להביאם בחשבון לפני קבלת החלטות על ניתוח פלסטי בבני נוער – בין אם הניתוח נועד לשיפור המצב הקיים אולם עדיין במסגרת המראה הקיים , ( כמו : הצמדת אוזניים ) , ובין אם הוא יוצר מציאות חדשה לחלוטין של מראה חיצוני – כמו בניתוח אף . 
אבני היסוד של קבלת ההחלטה , הן : 
תובנות מעמיקות של המתבגר לגבי המשמעות של ניתוח פלסטי . 
מבנה אישיות יציב ובוגר יחסית לגיל הביולוגי . 
בשלות נפשית וריגשית מספקת להבנת פוטנציאל השינוי . 
יוזמה אישית לניתוח , קבלת החלטות והבנה עצמאית משוחררת עד כמה שניתן הדבר מלחצים חיצוניים וצווי אופנה , והיכולת להפנים באמת ולהכיל בצורה נבונה ומושכלת את התוצאות העתידיות . 
כל אלה , כמובן , מלבד שיקולים הקשורים בהתאמת הנתונים הפיזיים , שהם מנת חלקו הבלעדית והבנתו המקצועית של המנתח הפלסטי בלבד . 
השאלה הנשאלת היא האם כל מנתח פלסטי אכן מביא בחשבון את כל אלה בטרם יגיד " כן " , לנער או לנערה , או אולי יאמר " לא , לא בשלב זה " , וישלח אותם לביתם להתפתח שלב נוסף בהתבגרות הריגשית והמנטלית . 
. 
אילו יכולת לשנות משהו בגופך במה היית בוחר ? 
32 % - בטן שטוחה יותר 20 % - ירכיים % - 18 להיות גבוה יותר אף – 12 % עיניים – 8 % ישבן - 6 % שפתיים – 4 % 
ניתוחים פלסטיים שכיחים אצל בני נוער ( * ) : 
עיצוב אף - למעלה מ - 50 אחוז מכלל הניתוחים הפלסטיים בבני נוער מתחת לגיל 18 . 
הצמדת אוזניים – 20 אחוז תיקון אסימטריה בחזה - אין נתון מספרי הקטנת חזה - 15 אחוז . 
טיפול באקנה וצלקות עור-ב - 2003 – 29 % מהטיפולים האסתטיים הפולשניים בבני נוער עסקו בתחום זה . 
פילינג כימי מהווה כמעט 50 אחוז . 
גניקומסטיה – הקטנת חזה אצל נערים – 4 אחוז . 
הגדלת חזה – פחות מ - 5 אחוז . 
( * ) הנתונים נמסרו ע"י האיגוד האמריקני לכירורגיה פלסטית - ASPS 
מבט על הנתונים המספריים הטרנד של ניתוחים פלסטיים בבני נוערמפותח ומתקדם מאוד בארה " ב , אך אין להסיק מכך כי האמריקנים ממליצים על ניתוחים פלסטיים בני נוער ובצעירים יותר . 
" אין ספק שההשפעה הפסיכולוגית והפיזית של ניתוח פלסטי עשויה להיות משמעותית ורבת תועלת " , אומר פרופ ' דיוויד שרוור , מביה"ס לרפואה של אוניברסיטת פנסילבניה . 
למשל , ניתוח להצמדת אוזניים או עיצוב אף עשויים לשפר מאוד את הדימוי העצמי בכלל ואת ודימוי הגוף בפרט . 
אולם , השאיפה של נערות להיות רזות אינן מצדיקות ניתוח לשאיבת שומן ועיצוב הגוף , אלא דיאטה להרזיה , ללא כל התערבות כירורגית " . 
הנתונים מצביעים כי למשל - מספר הניתוחים הפלסטיים לעיצוב אף עלה מ - 4,311 בשנת 1994 ל - 42,513 בשנת 2003 , בהתאם לנתוני האיגוד האמריקאי לכירורגיה פלסטית ASPS . 
מספר הניתוחים הפלסטיים בבני נוער וילדים מתחת לגיל 18 ב - 2003 היה 331,886 . 
טיפולי פילינג מעל 126,000 וניתוחי אוזניים שהיו יותר שכיחים בשכבת גיל זו מאשר בכל שכבת גיל אחרת . 
מספר הניתוחים הפלסטיים הכולל של בני נוער – 8,793,943ב-2003 לעומת 364,398 בשנת 1994 . 
ככל שהנושא הפך להיות יותר " חם " , כך המקום המוקדש לכך במדיה ב " פריים טיים " הופך לגדול ורב יותר ... זה עדיין לא הופך את הכירורגיה הפלסטית כמתאימה לכלל . 
בוודאי שלא לבני נוער הנמצאים עדיין בשלב ההתפתחות , הגדילה והצמיחה . 
מרבית האיגודים המקצועיים לכירורגיה פלסטית ולאסתטיקה , כמו ה - ASAPS ו - ASPS ממליצים על גיל מינימום לניתוחי הגדלת חזה לגיל 18 , אלא אםהמדובר בניתוחים הנערכים מסיבות רפואיות . 
לגבי ניתוחים אחרים , אין התוויה מעין זו , להוציא את האזהרה הקבועה לפציינט בדבר סיבוכים אפשריים , ולשיקול הדעת של הרופא המנתח בדבר התאמתו של המנותח לעצם הטיפול הכירורגי ולסוגו . 
למרבית הרופאים המנתחים , גיל 16 - 17 הוא גיל סביר לניתוחים רבים , אך ההחלטה נעשית כל מקרה לגופו . 
בגרות נפשית משחקת תפקיד חשוב בהחלטה זו . 
בני נוער עשויים להיות מושפעים מאוד מהמראה החיצוני של האף , למשל , אשר במידה ואיננו נחשב יפה דיו עבורם , הדבר עלול להשפיע עליהם רגשית / פסיכולוגית / נפשית . 
לעיתים הבעיה נובעת אצל בנים , מפגיעת ספורט או מקשיי נשימה . 
בבני נוער אשר הניתוח נחוץ אצלם מהשיקול האסתטי או בשל בעיות בנשימה , חשוב להגדיר את השפעתהשינוי מבחינה חברתית . 
נערותעוברות ניתוחים פלסטיים בגיל צעיר יותר מנערים בשל ההתפתחות הגופנית הריגשית המהירה יותר שלהן . 
אני שוקל היטב את הפן הרפואי כמו גם הפסיכולוגי – עד כמה הנער או הנערה בוגרים מבחינה נפשית / רגשית . 
לעתים אני ממליץ לדחות את הניתוח עצמו ומזמין לביקור חוזר כעבור כמה חודשים . 
מרבית בני הנוער מעדיפים לעבור את הניתוח בחופשת הקיץ , על מנת שסימני הניתוח יחלפו עד שובם לספסל הלימודים בתום החופשה . 
הורים לוחצים ... מלבד שיקולים הכרוכים בנתונים הפיזיולוגיים של המועמד לניתוח פלסטי , עלי , כרופא מנתח , לשים על כף המאזניים מיגוון שיקולים בבואי להכריע את הכף לחיוב או לשלילה . 
לעיתים , אינני ממליץ על ניתוח פלסטי לפני גיל 16 . 
כל נער ונערה המגיעים למרפאתיבמטרה לעבור ניתוח פלסטי זוכיםלמירב תשומת הלב , המידע והייעוץ הנרחב , על מנת להבטיח את סיכויי ההצלחה המירביים של הניתוח . 
לעיתים , ובמידת הצורך , אנישולח הביתה הרבה פציינטים המגיעים מלאי תקוות ומשיב פניהם ריקם . 
בני נוער שבריריים יותר מבחינה רגשית ופיזית מאשר אנשים בוגרים , ואינםרואים את העתיד בצורה מציאותית דיה . 
לחלקם – ציפיות לא מציאותיות מתוצאות הניתוח האפשריות , והם מקווים להיראות בדיוק כמו כוכב טלביזיה כזה או אחר , אחרים מגיעים כדי לעבור ניתוח כ ללחץ חיצוני המופעל עליהם ולא מתוך רצון אמיתי שלהם ויכולת נפשית וריגשית לעמוד בכך באמת . 
לא , לא לחץ המופעל על ידי חברים לכיתה הקובעים את מעמדם בסולם הפופולאריות החברתית בהתאם למראה החיצוני , אלא מתוך לחץ המופעל עליהם דווקא על ידי ההורים . 
יש הורים המעידים כי הניתוח היה אחד הדברים החשובים שאיפשרו לילדיהם . 
הם הפכו למרוצים יותר מעצמם ולמאושרים יותר . 
בקרב בני נוער בארה"ב , כשליש מבני הנוער המועמדים לניתוח פלסטי , מגיעים בעקבות " פגם " במראה החיצוני שההורים מוצאים לנכון לרצות לשנות אותו בבנם או ביתם , על אף שהדור הצעיר איננו מוטרד מהם כלל . 
ולא היהיוזם שינוי בוודאי שלא ניתוח בגין כך . 
לעתים , אני מזהה הורה שלמעשה פוגע באורח החיים התקין של בנו או ביתו , בשל הצורך האישי שלו , לממש חלום שאולי הוא עצמו לא היה בעל נתונים מתאימים כדי לממש בצעירותו , או שלא מימש מסיבות אחרות , או הורה המנסה באמצעות ניתוח פלסטי שהוא מוכן לממן לבנו או ביתו לשפר את המעמד החברתי להיות מקובל יותר . 
אולם , יש לזכור כי ניתוח פלסטי בבני נוער , איננו במה למימוש פנטזיות של הורים ... 
.. 
. 
" אמא הגדילה את החזה שלה , עכשיו גם אני רוצה " ... ד"ר דאריק אנטל , מנתח פלסטי רב מוניטין מניו יורק רואה עליה במספר הנערות המבקשות להגדיל את החזה שלהן , הגם שטרם סיים את התפתחתו הטבעית , כתופעת לוואי של שכיחות הניתוחים הפלסטיים בקרב ההורים , בעיקר האימהות . 
נערה הרואה בביתה מודל לחיקוי של אם המרבה לעסוק בחיצוניות שלה , נתמכתגם בתקשורת העושה מלאכתה נאמנה בחשיפת הציבור לאפשרויות הקיימות בתכניות " טוק שואו " ובכתבות מגאזין ... 
.. 
. 
כאשר טיפולים אסתטיים מדוברים בתקשורת במינון כה גבוה , בחשיפת כוכבי טלביזיה ואלילי נוער , פרסום נתוני גודל השתלים של דוגמניות העוברות הגדלת חזה , עיסוק מוגזם בנורמות יופי עכשווי , החובה להיצמד אליהם והמחיר החברתי העלול להיות משולם על ידי מי שאיננו נכלל במעגלים האלה , מה הפלא ששטיפת המוח עובדת בעוצמה רבה בכיוון אחד : קביעת תור אצל המנתח הפלסטי , בדרך להיכנס לחבורת ה " מקובלים " ... 
.. 
. 
הורים גרושים – מקדם לצורך בשינוי חיצוני אצל המתבגר בגיל ההתבגרות – בני נוער עסוקים מאוד בשאלת הזהות העצמית שלהם . 
דגש רב ניתן למה אחרים חושבים עליך , למעמד החברתי ולרמת המקובלות בכיתה ובחברת בני נוער אחרים , המעמד בקרב המורים הידועים כמי שמגיבים מאוד למראה חיצוני מצודד , גירושים של ההורים ומעמד כלכלי משתנה עלולים להשפיע לרעה על ה " אני " של בני נוער . 
אחד הפתרונות , הוא שינוי הכרוך במראה חיצוני . 
אם ההורים מתגרשים , למשל , הם הרבה מאוד פעמים חשים בנחיתות מסוימת , בושה במצב , ואם נילווה לכך שינוי אפשרי מאוד במצב הכלכלי , זה מוביל לעתים לעיסוק יתר במראה החיצוני , למציאת דופי , ולניסיון מירבי להתבלט מחדש באמצעות שינוי חיצוני , הגם שאינו נחוץ תמיד , אם בכלל . 
ובכל זאת , יש גם בני נוער שחושבים עוד מעד אחד קדימה : " לעיתים " , מספר נער אמריקני בן 18 , " כאשר אנו נפגשים בארוחת ערב חברתית אנו משחקים ב - " מה היית עושה " ? 
... - על החלומות שלנו אילו היה לנו כסף כדי לממשם " . 
ואילו נערה אחרת אומרת : התבגרתי כדי להבין שיש דברים יותר חשובים מהאף שלי או האם זה באמת מפריע לי כדי יש שאעשה ניתוח . 
התשובה וההחלטה תלויים בעיקר בסגנון החיים והאפשרויות העתידיות לקריירה " . 
בחירת פציינטים המנתח הפלסטי הוא מעין מטפל בתחום הנפש אך עם איזמל מנתחים בידו ... ולכן יש המכנים את הכירורגיה הפלסטית כ פסיכיאטריה עם סכין ... 
.. 
. 
בתקופות קדמוניות , רופאי אליל היו אלה האמונים על חקיקת קעקועים בגוף האדם , פירסינג , ועיצוב איברים כמו אף , אוזניים ועוד על - פי הסטנדרטים שהיו מקובלים בשבטים הפרימיטיביים . 
נורמות היופי החילוני מבוססות על הגישות המסורתיות , בהבדל משמעותי אחד – שכיום יש חופש בחירה עצמאי לפציינט לעומת ההחלטה שנקבעה עברו בעבר על ידי הרופא האליל בעל הסמכות . 
חווית הניתוח עצמו והשינוי החיצוני , גם אם הוא איננו משמעותי מאוד , גורמים לאפקט פסיכולוגי ברור . 
לבני נוער המבקשים לעשות ניתוח פלסטי יש מוטיבציה שונה ושיקולים מנחים שונים מאשר בקרב מבוגרים . 
בד"כ הם בוחרים בעיצוב אף , הצמדת אוזניים והגדלת חזה . 
וגם טיפול באקנה ובצלקות עור , הקטנת חזה וגניקומסטיה . 
בני נוער זקוקים להתחשבות מיוחדת במינה בעת תהליך ההתאמה לניתוח פלסטי . 
הגוף המתפתח , התקשורת על סוגיה היוצרת אידיאליזציה של הגוף האנושי , דימוי עצמי וקבלה עצמית – כל אלה משפיעים על האיזון בין הבנת העניין , מתח ולחץ נפשי . 
לחץ חברתי עלול להיות חזק ובעל עוצמה והשפעה . 
חשוב להבין מה הפציינט הצעיר רוצה באמת , לקלוט ברגישות את המירקם העדין של יחסי הורים – ילדים ואת התרומה המיטבית שלהמנתח הפלסטי . 
אני מבחין בין נערה בת 15 - 16 שאומרת - יש לי אף גדול ואני לא אוהבת אותו או נערה בת 17 שאומרת – יש לי חזה שטוח ואני רוצה פרופורציות יותר טובות . 
לבין תגובות הנובעות מלחץ חברתי או מצד ההורים הבולט בחוסר החלטיות והעדר תובנות פנימיות מעמיקות של הנערה . 
מאידך , יש לבדוק אם האם למשל אינה מאשרת ניתוח וההוצאה הכספית הכרוכה בו כדי לרצות את הבת גם אם היא לא לגמרי שלמה עם הצעד הזה . 
מנתח פלסטי הבוחןאת התאמת הפציינט הצעיר לניתוח צריך להביא בחשבון קשת רחבה של שיקולים ומיגוון בעיות אפשריות שיש לשלול . 
ראשית , הוא זקוק לכמעט " חוש שישי " כדי לאבחןנכונה את קיומה של מוטיבציה בכלל ואת מידתה האמיתית אצל המתבגר . 
במיפגש עם המתבגר אני בוחן מספר רב של נתונים : העיסוק בדימוי הגוף , הלחץ החברתי של שכבת בני אותו גיל , ההורים , המורים ... 
.. 
. 
האם יש עיסוק אובססיבי במראה , בושה בחלקי גוף כאלה ואחרים ובגוף בכלל , עמידה ממושכת מול המראה , השוואה לדמויות ולמושגים בעול האסתטי שאינם מחמיאים ( " אני נראית כמו פילה " ... 
.. 
. 
) , השוואה לבני משפחה – " יש לי אף מכוער כמו לאבא שלי " , " אני לא מספיק נשית " , ועד לעיסוק כפייתי וטיקסי בהשוואה כפייתית של מראה בקרב חברות בנות אותו גיל , ועוד . 
בחינת המראה החיצוני מעידה על אישיותו , האם היא או הוא מטופחים או מוקפדים או שמא מרושלים ? 
מהו הסגנון האישי , מהי רמת הירידה לפרטים , להקשיב לגווני הקול – מונוטוני או משתנה , למבט הישיר או הכובש עיניים בקרקע , להבין את תפיסת העולם הכללית לגבי החיים , מקומו בהם , מצב הרוח הכללי שלו . 
מומלץ לאפשר לפציינט לדבר מיוזמתו , להקשיב , לא לשאול שאלות מכוונות יתר על המידה או כאלה העשויות לזכות למענה של"כן ו " לא " . 
להבחין בקשר עין , טיפוף באצבעות הרגליים והידיים , נטייה לרגזנות מהירה , וכיו"ב . 
אין למהר לקבל החלטה . 
יש לבדוק בזהירות – איזה חלק של הגוף מעורב כאן , בגוף שעדיין נמצא בשלבי צמיחה והתפתחות – בשלבים שונים של התהליך , מידת הבעיה , עוצמתה והשפעתה על המצב הנפשי של המבגר ועל חיי היומיום שלו בבית בחיק המשפחה , בביה"ס – מול המורים ומול החברים , לאבחן את רמת החיברות בפועל ביחס לגיל הביולוגי , רמת בגרות ריגשית , ציפיות מציאותיות , וכ"כ כי המתבגר אכן תופס / קולט בעצמו את הבעיה ואיננו מושפע מלחץ חיצוני של חברים והורים . 
חלק מהמתבגרים מבינים שמשהו " לא בסדר " אצלם , אך לא מזהים את מהות הבעיה ... אחרים מבינים אך לא יודעים כיצד לגשת להוריהם . 
במקרים אחרים , משהו מפריע להורים שהם - הם בעלי החזקה החוקית והאחריות לקבלת החלטות עבור ילדיהם . 
לעיתים , מומלץ להורים להציע לילדיהם על ייעוץ וטיפול פסיכולוגי מקצועי . 
האיגוד האמריקאי לכירורגיה פלסטית - ASPSקבע כי ניתוח פלסטי לבני נוער מתאים כאשר מתקיימים התנאים הבאים : 
המתבגר הוא שיוזם את הבקשה לניתוח פלסטי בשאיפה אישית שלו המתוארת והמוצהרת על ידו וחוזרת על עצמה כעבור תקופה מאז הפעם הראשונה . 
למתבגר ציפיות מציאותיות מתוצאות הניתוח - המתבגר צריך להביןאת התועלות ואת הגבולות של יכולות הכירורגיה הפלסטית , להימנע מציפיות לא ריאליות באשר לציפיות מתוצאות הניתוח . 
המתבגר בעל בגרות ריגשית מספקת - כדי לקבל את אי הנוחות הזמנית הנובעת מהניתוח . 
על בני נוער הנוטים למצבי רוח , צורכים סמים או אלכוהול , או נמצאים בטיפול נפשי , להימנע מניתוחים פלסטיים במהלך תקופה זו . 
בישראל , התופעה מתרחבת . 
חשוב כי בני נוער והורים יטלו חלק פעיל יותר בהבנת הנושא לעומקו על כל משמעויותיו . 
אולם , כמנתח פלסטי , אני סבור כי עיקר כובד המשקל חל עלי – כמי שרואה את התמונה בשלמותה , מנקודת מבט רב - מימדית , חיצונית ואובייקטיבית . 
ניתוח פלסטי בנער או נערה מתבגרים עשוי להיות בעל תוצאה חיובית ומשמעותית ולחולל נפלאות בחייהם , לשפר את הביטחון העצמי , הדימוי העצמי בכלל ודימוי הגוף בפרט , להגביר את מידת שביעות הרצון העצמית , ולהוות צעד משמעותי חיובי . 
מה שחשוב לזכור , שיש לבחון בקפידה ובזהירות כל ומעמד לניתוח בפני עצמו , ולעשות שימוש מיטבי ומירבי בכושר השיפוט ושיקול הדעת המקצועי שלנו , כרופאים מנתחים , לטובת הפציינט הצעיר המבקש לעשות צעד כה משמעותי . 
" לא , לא בשלב זה " , היא עדיין תשובה המועדפת בעיני במקרים רבים , כאשר בן עשרה נבוך יושב מולך , ולרוב , עולם החוויות הרגשיות שלו טרם מעוצב מכדי שיוכל להוכיח התאמה ריגשית ונפשית לשינוי שהוא מבקש , ומה מצפה לו ב " בוקר שאחרי " ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * ( * ) ד"ר דיויד מנדס - רקע כללי http://www.dmendes.co.il 
מומחה לכירורגיה פלסטית , רופא בכיר במרכז הרפואי שיבא , תל השומר , חבר האיגוד הישראלי לכירורגיה פלסטית , מומחה לניתוחי גולגולת ופנים ( קרניופציאליים ) וכירורגיה פלסטית של ילדים . 
מומחה - מוביל בתחום קבוצות שסועי שפה וחיך ועיוותים קרניופציאליים . 
פיתוח ותכנון צוות רב - תחומי לטיפול בעיוותי פנים מורכבים של ילדים ומבוגרים . 
בישראל – החל מ - 2003 בארה"ב – עד 2003 * הקמה , פיתוח וניהול פרקטיקה פרטית בעיר ניו יורק , אנגלווד – ניו ג'רזי , מילפורד – פנסילבניה שהתמחתה בכירורגיה פלסטית של פנים , שיקום כוויות , ניתוחי שד , ניתוחים קרניופציאליים , כולל שיקום שברי פנים , ניתוחים פלסטיים של ילדים וניתוחים קוסמטיים . 
* מנהל - שותף במחלקה לניתוחים פלסטיים בבית החולים והמרכז הרפואי , אנגלווד , ניו ג'רזי 2000 - 2003 * תפקידי ניהול כמנהל - שותף של שירותים רפואיים פעילים , אחראי על 18 פלסטיקאיםמתמחים . 
* שירות הבריאות של אוניברסיטת קולומביה , יועץ מומחה לכירורגיה פלסטית . 
* מנהל המרכז קרניופציאלי / חיך שסוע של בית החולים סנט לוקס - רוזוולט 
פברואר 1992 עד 1999 * הנהגה ותיאום של צוות מומחים רב - תחומיים במרכז לטיפול בחולים בעלי עיוותי פנים מולדים ופוסט - טראומטיים . 
* ניהול , הערכה קלינית , ניתוחים , מחקר , הדרכת מתמחים . 
תיאומים עם האגודה האמריקנית הקרניופצליאלית / חיך שסוע . 
* תארים אקדמיים : * פרופסור משנה קליני לכירורגיה – המכללה של אוניברסיטת קולומביה לרופאים ומנתחים 
