שאיבות שומן – עכשיו כבר יודעים כיצד למנוע סיבוכים . 
המחקר שנערך על ידי החוקרים ג'פרי קנקל וד"ר דוד רודיץ מאוניברסיטת טקסס , בדק עשרה אנשים שעברו שאיבת שומן , על - פי פרמטרים חדשים . 
בניתוח הוחדר צנתר לחדרי הלב וכלי הדם הגדולים ונוטרו לחצי דם , תפוקת לב , לחצי עורק ריאה , רמות כימיות של חומרי הרדמה מקומית , אדרנלין ונוראדרנלין , תיפקודי כבד ועוד . 
התוצאות היו מפתיעות : ד"ר מיכאל שפלן ( בתמונה משמאל ) מהמרכז הרפואי " עתידים " לכירורגיה פלסטית , מסביר את תוצאות המחקר : " במדידת ריכוזי התרופות בדם המנותחים נמצא כי : 1 . 
רצוי להנמיך את המינונים של חומר ההרדמה המקומית על מנת שלא להגיע לערכים רעילים בדם . 
2 . 
למרות המיהול של האדרנלין – 1 אלפית הגרם בליטר נוזלים שהוא ריכוז נמוך - נגרמת עליה משמעותית בעומס על משאבת הלב . 
באנשים הלוקים בבעיות בתיפקוד הלב - עלולה הלהתעורר בעיה עקב כך . 
3 . 
עליה משמעותית בלחץ העורק הריאתי מתרחשת , נובעת אף היא מהסטרס הכירורגי . 
עומס הנוזלים המוזלפים לשומן והאדרנלין בתוכם כמו גם תוספת האדרנלין המופרש בזמן ניתוח מיותרת הכליה . 
מרבית הסיבוכים אירעו במהלך שאיבות שומן גדולות במיוחד . 
במהלך ניתוח כזה : 
חום גופו של המטופל יורד משמעותית . 
חום הגוף מתאייד דרך אברי הנשימה והעור , ומפאת חוסר תנועתיות השרירים . 
ירידה בחום הגוף עלולה לגרום להתעוררות קשה , להפרעות בקרישת דם , לכאבים ולצמרמורת . 
המלצות החוקרים הן : 1 . 
חימום של כל מה שבא במגע עם המטופל : סדינים , נוזלים , טמפרטורת חדר הניתוח . 
2 . 
בניתוחים המתארכים מעל לשעה מומלץ להניח על השוקיים של המטופל שרוולי אוויר מתנפחים , לסירוגין . 
זאת , על מנת לשמור על פעולת שרירי השוקיים גם במהלך השעות בהן המטופל אינו נמצא בתנועה שעות אחדות ומגיע למצב של קיפאון . 
טיפול זה גם מונע היווצרות קרישי דם ברגליים . 
3 . 
הגבלת כמויות השומן לכל שאיבה ללא יותר מ 4 - 5 ליטר . 
הנחיות אלה חשובות מאוד לשיפור בטיחות הניתוח לשאיבת שומן וראוי לאמצן כהנחיות לכל המומחים בתחום זה ולמרכזים הרפואיים המבצעים ניתוחים פלסטיים . 
