גמילה היא החלטה אישית 
כמה עובדות על מעשנים : 
§ כ – 25 % מהציבור הישראלי מעשנים . 
§ כ – 50 % מהמעשנים בישראל ניסו להיגמל מסיגריות ללא הצלחה . 
§ יחד עם זאת , למעלה ממחצית המעשנים ( 56 % ) טוענים כי יוכלו להיגמל מעישון אם רק ירצו בכך . 
§ 39 % מהם ניסו להיגמל פעם אחת . 
§ 49 % ניסו להיגמל בין פעמיים לארבע פעמים . 
§ 7 % ניסו להיגמל למעלה מ – 10 פעמים . 
§ 56 % מהגברים המעשנים ניסו להיגמל ללא הצלחה , לעומת 42 % מהנשים המעשנות . 
§ 48.5 % מהמעשנים אמרו כי הסיבה לניסיונות הגמילה שלהם היא הבריאות . 
§ 23.5 % מצהירים כי מה שישכנע אותם להיגמל יהיה לידת ילד במשפחתם § 0.9 % לא יעשנו כי החוק אינו מתיר § 11.3 % מהמעשנים מעשנים בין חצי קופסה לקופסה ביום . 
§ 5 % מהמעשנים מעשנים בין קופסא וחצי לשתי קופסאות ביום . 
מספרם של הגברים המעשנים הכבדים גבוה ביותר מפי 2 מהנשים . 
( 7.2 % לעומת 3.3 % ) § 7.4 % מגדירים את עצמם כמעשנים קלים , המעשנים סיגריות בודדות עד חצי קופסה ביום . 
§ 40 % מבעלי ההכנסה הנמוכה בהרבה מתחת לממוצע מוציאים למעלה מ - 300 שקל בחודש על סיגריות § ככל שעולה רמת ההשכלה , קטן מספר המעשנים : 38.4 % מבעלי השכלה תיכונית חלקית או פחות נוהגים לעומת כ - 15 % בלבד מבעלי ההשכלה האקדמאית . 
§ תפקודי הריאות של גברים בני 35 , המעשנים חפיסה ביום ( 20 סיגריות ) במשך 10 שנים ( סה"כ 73,000 סיגריות ב – 10 שנים ) , שווים בממוצע לתפקוד ריאותיו של אדם בן 55 שנים . 
§ כ - % 37 מהמעשנים התחילו לעשן כי היו סקרנים § 32 % התחילו לעשן כדי להיחשב " אחד מהחבר'ה" § כ – 11 % התחילו לעשן כתוצאה מלחץ ומתח נפשי § רוב המעשנים " שוכחים " כמה כסף הם מוציאים מדי חודש על סיגריות , ומצהירים על סכומים נמוכים בהרבה . 
אחרים " שוכחים " כמה סיגריות הם מעשנים יחסית להוצאה . 
הנתונים נאספו על ידי מכון אברהמסון , גמילה מעישון והתמכרויות , באמצעות סקרים שערך מכון הסקרים מרקט ווטש , בקרב 500 איש , המהווים מדגם מייצג של האוכלוסייה בישראל . 
" גמילה מעישון היא החלטה אישית , שכל מעשן מקבל בזמן המתאים לו . 
רוב המעשנים רוצים להיגמל מעישון , ורובם קרוב לוודאי יפסיקו ללא ההטפות לגמילה . 
עישון הוא התמכרות לכל דבר , ובדומה לדפוסי ההתנהגות שמסגלים לעצמם מכורים לאלכוהול או לסמים , גם המעשנים מדחיקים את המחיר שהם משלמים , הן בבריאותם והן בהוצאה הכספית הניכרת " , אומר אהוד אברהמסון , מייסדו ובעליו של מכון אברהמסון , גמילה מעישון והתמכרויות , " המכורים לסיגריות נוטים , באופן טבעי , להקל ראש בסיכונים הבריאותיים שבעישון , בעיקר מתוך אי - השלמה עם כך שהרגל כה מהנה עבורם עלול לגרום נזק עצום לבריאותם " . 
