עיניים צעירות נשמה צעירה 
מערכת המרכז הכירורגי 
אנו אוהבים או לא אוהבים אותם בשל הופעתם החיצונית ותווי פניהם חקוקים אצלנו בדיוק כפי שאומנותם , השיר המוכר ביותר שלהם או הסרט האהוב עלינו ביותר שהופיעו בו הם חלק מזיכרון קולקטיבי שטמונים בו רגעי הנאה צרופה ודמותם כפי שהיו בו נחקקת אצלנו . 
מקצועות הבמה והתקשורת הם מקצועות שקשה להזדקן בהם שכן כישרונות חדשים וצעירים נושפים בעורפם של בדרנים ותיקים יותר כל הזמן . 
אך טבעי הוא שחלק גדול מהאמנים המוכרים לנו פונים לעזרתו של סכין המנתחים כשהם מבקשים לשמור על סממני הופעתם החיצונית המוכרת . 
פעמים רבות אנו מתנהגים בדומה לכך כאשר אנו פונים לבקש " עזרה " בעיצוב או שימור של תווי גוף אופייניים לנו . 
ניתוח העפעפיים הוא אחד הניתוחים הבולטים בתחום שכן אין מדובר בניתוח אסטטי רגיל שנועד לשפר או לשנות את תווי המתאר שלנו במטרה לעשות אותם " יפים " יותר , אלא בניתוח שהשפעתנו עלינו קריטית שכן הוא עוסק יותר בשימור של תווי הפנים שלנו ובמראה הרענן המוענק להם מתוך עיסוק בחלק הקריטי ביותר בפניו של כל אדם : העיניים . 
העיניים כבר נאמר הם ראי הנשמה . 
בעוד שהן אינן מזדקנות , חלקי הפנים המקיפים אותם סובלים באופן כמעט מיידי מהשפעותיה של ההזדקנות . 
תהליך ההזדקנות גורם להיווצרות משקעי עודף עור רפוי ולהצטברות שומן באזור העפעפיים . 
אנו נוהגים לכנות את אלו " השקיות שמתחת לעניים " ועושים זאת מבלי שאנחנו מחמיאים לתופעה שכן בניגוד לקמטי פנים אחרים הרי שקמטים אלו מודגשים ואפקט ההתבגרות מודגש בעטיים . 
כל אלו נוצרים בגלל אובדן הגמישות של העור , הרקמות והשרירים . 
לעיתים אף מדובר בבעיה רפואית אשר מונעת תפקוד נכון ותקין של העפעף העליון ומפריעה לסגירתו , מה שעלול ליצור תופעת לוואי של כאבי ראש בלתי נסבלים שהפיתרון להם הוא קל . 
ניתוח העפעפיים נועד לתקוף נקודתית את עודפי השומן והעור הללו והתוצאה שהוא משיג קשורה לסילוק כמעט מיידי של המבט ה " עייף " של העין וכתוצאה מכך גורם כמעט מידית לתחושה שהאדם צעיר יותר . 
את הטיפול בעפעפיים ניתן להתחיל כבר בגיל צעיר יחסית , בשנות השלושים בחיינו שכן הנזק הנגרם למבט כתוצאה מעודפי השומן הוא קל יחסית וקשה לזהות כמעט את ביצועו של הניתוח באדם בגיל צעיר יחסית ונדמה לנו כי הוא פשוט " שומר " על הופעה צעירה . 
בגיל מאוחר יותר , הניתוח מייצר אפקט דרמטי יותר של שינוי ולעיתים מומלץ לעשותו גם בצירוף ניתוחים משלימים להרמת מצח ומתיחת הגבות על מנת להשיג את האפקט המושלם הרצוי . 
הניתוח נחשב לניתוח קל יחסית אבל בעוד שהוא אינו ניתוח מורכב , השפעתו על הופעתנו דרמטית ורגשית בעיקרה . 
בניגוד לניתוחים בחלקי גוף אחרים אנו משיגים בתוך זמן קצר ובאופן לא מסובך יחסית את המבט והמראה מלאי החיוניות שאפיינו אותנו בצעירותנו . 
שימו לב לרבות מן השחקניות שאתם אוהבים ומלוות אתכם משנות השישים ואילך . 
אצל חלק מהן תופתעו לגלות מבט רענן הרבה יותר בשנים האחרונות מאשר בהופעות פומביות בסרטים ובטלוויזיה אותם ביצעו לפני כעשר שנים . 
אנו מביטים בפנים שאנו אוהבים ואלו הם פנינו שלנו . 
אנחנו זוכרים את עצמנו מצוין כפי שנראנו לפני עשרים שנה ואולי אפילו פחות . 
אם אנו יכולים להרוויח בקלות יחסית את התיאום הפיזי לתחושתנו הרגשית הרי שאין מן הנמנע לבדוק את אפשרות התאמתנו לניתוח בפגישה קצרה עם רופא . 
function fnOpenList ( oImg ) { var oTbl = document . 
all [ " tblMoreArticles " ] ; var nRows ; for ( nRows = 6 ; nRows oTbl.rows[nRows].style.display = " block " ; } oImg.style.display = " none " ; } function fnCloseList ( oImg ) { var oTbl = document . 
all [ " tblMoreArticles " ] ; var nRows ; for ( nRows = 6 ; nRows oTbl.rows[nRows].style.display = " none " ; } oImg.style.display = " block " ; } 
