מנגנון מולקולרי שולט בהופעת גרורות סרטניות 
השלב שבו גידול סרטני ראשוני מתחיל לשלוח גרורות , הוא אחד הגורמים המרכזיים המשפיעים על אלימות הגידול , על מידת הנזק שהוא גורם , ועל סיכויי ההחלמה מהמחלה . 
היכולת ליצור גרורות קשורה בתכונה המאפיינת תאים בריאים וסרטניים כאחד : היכולת לנדוד ממקום למקום , כלומר לעבור ממצב קבוע למצב נייד . 
צוות מדענים ממכון ויצמן למדע חושף בימים אלה פרטים חדשים על המנגנון המולקולרי האחראי לנדידה . 
ממצאי המחקר , שפורסמו באחרונה במהדורה המקוונת של כתב - העת המדעי Nature Cell Biology , תורמים להבנת האופן שבו נוצרות גרורות סרטניות , והם עשויים לשמש , בעתיד , כבסיס לפיתוח שיטות לריפוי המחלה . 
תנועה של תאים דרך צינורות הדם וכלי הלימפה מתקיימת כחלק מתהליכים ביולוגיים טבעיים ( כמו איחוי פצעים ) , וגם בתהליכים סרטניים . 
כדי שנדידה זו תתאפשר , על התא להתנתק מהתאים המקיפים אותו ומהחומר הבין - תאי שאליו הוא מעוגן . 
האיתות הפוקד על התא להתכונן לנדידה נעשה באמצעות חומרים מסוימים המגיעים אל התא מבחוץ , הקרויים " גורמי - גדילה " . 
מלבד שליטתם ביכולת התנועה של התא , חומרים אלה מפעילים תהליכים תאיים רבים נוספים כמו חלוקה והתמיינות , ופעילות לא - תקינה שלהם מעורבת בסוגים שונים של סרטן . 
כאשר גורם הגדילה נקשר לקולטן שלו , הוא מחולל רצף שינויים מבניים בתא – השלד התאי , " מערכת הפיגומים " של התא , העשויה מסיבי חלבון צפופים ומסודרים , מתפרקת , דבר שמפעיל מנגנונים שונים המאפשרים לתא לנוע ולצאת לנדודים . 
שלב ביניים בתהליך ההשפעה של גורם הגדילה הוא הפחתה בשיעור הייצור של חלבונים מסוימים , המתחוללת במקביל להגברת ייצורם של חלבונים אחרים , המוציאים לפועל את התהליכים הדרושים להתנעת תהליך הנדידה של התא . 
כדי לנסות ולהבין מיהם החלבונים המתווכים בפעילותו של גורם הגדילה , ומהם המנגנונים הגנטיים המפעילים את התהליך , התגייס צוות חוקרים גדול בראשותו של פרופ ' יוסף ירדן מהמחלקה לבקרה ביולוגית במכון ויצמן למדע , שכלל את תלמיד המחקר ד"ר מנחם כץ וחברים נוספים מקבוצת המחקר של פרופ ' ירדן , שנעזר בתלמידי מחקר נוספים מקבוצתו של פרופ ' איתן דומאני מהמחלקה לפיסיקה של מערכות מורכבות במכון ויצמן למדע , ושל פרופ ' גדעון רכבי מהמרכז הרפואי על - שם חיים שיבא בתל השומר . 
בשלב ראשון מיפו המדענים את כלל השינויים הגנטיים המתחוללים בתא ב למתן גורם גדילה , אשר מעודד התפתחות גרורות של סרטן השד . 
בתוך אוסף הנתונים העצום שהתקבל , הכולל את כל החלבונים שכמותם גדלה או קטנה , התבלטה משפחת חלבונים הקרויים " טנסינים " , שתפקידם לייצב את מבנה התא . 
להפתעתם של החוקרים , הכמות של אחד מחלבוני המשפחה עלתה בצורה דרמטית , ואילו רמתו של חלבון אחר ירדה . 
מהי הסיבה ל ההפוכה של חלבונים דומים , בני משפחה אחת ? 
מתברר כי על - אף הדמיון המשפחתי בין שני החלבונים , קיים הבדל מבני משמעותי ביניהם . 
החלבון שכמותו יורדת בעקבות מתן גורם - גדילה , הוא מולקולה ארוכה יחסית , המורכבת משתי זרועות : זרוע אחת נקשרת אל סיבי החלבון היוצרים את השלד התאי , וזרוע נוספת נקשרת אל נקודות עיגון המצויות על קרום התא , המצמידות את התא אל החומר החוץ - תאי . 
חלבון זה מייצב את מבנה התא , ומצמיד אותו לחומר החוץ - תאי . 
החלבון השני , לעומתו , הוא קצר יותר , ומורכב מזרוע בודדת הנקשרת רק לנקודת העיגון . 
כאשר החלבון נקשר לנקודות העיגון הוא יוצר מעין " פקק " המכסה אותן , ומונע מהן לקשור את סיבי השלד . 
כתוצאה מכך פיגומי התא מתמוטטים , והתא מתחיל לנוע , בדרך שעשויה להוביל אותו לייסוד גרורה חדשה . 
שורה של ניסויים , שנעשתה בשיטות של הנדסה גנטית , הוכיחה כי גורם הגדילה אכן משפיע ישירות על שני החלבונים , הן בתאים בריאים והן בתאי סרטן שד , וכי שני החלבונים האלה שולטים ביכולת הנדידה של התאים . 
כך , למשל , כאשר מנעו החוקרים את ייצורו של החלבון הקצר , היוצר את ה " פקק " , נמנעה נדידת תאים , בעוד שייצור יתר שלו מגביר את הנדידה . 
בהמשך ביצעו המדענים סדרת בדיקות בנשים חולות סרטן - שד דלקתי . 
סוג זה של סרטן מפושט וגרורתי ידוע כאלים ביותר , ובמקרים רבים הוא גורם למוות מוקדם של החולות . 
בעבר נמצא כי סוג זה של סרטן קשור בפעילות מוגברת של גורם הגדילה . 
החוקרים גילו כי קיים מתאם גבוה בין פעילות יתר של גורם הגדילה בחולות סרטן , לרמות גבוהות של " חלבון הפקק " האחראי לנדידת תאים . 
כן התברר כי קשירת גורם הגדילה לקולטן שלו מעלה את כמותו של " חלבון הפקק " . 
בנוסף , מצאו החוקרים מתאם בין רמות גבוהות של " חלבון הפקק " לבין הופעת גרורות סרטניות בקשרי הלימפה . 
גילוי זה תומך בהשערה כי החלבון הזה ממלא תפקיד חשוב בהיווצרות גרורות סרטניות , שכן קשרי הלימפה הם התחנה הראשונה של התאים הסרטניים הנישאים בכלי הלימפה ממקום הגידול הראשוני , אל יתר חלקי הגוף . 
בניסוי נוסף בחנו המדענים את השפעתה של תרופה החוסמת את הקולטן לגורם הגדילה , המשמשת לטיפול בחולות סרטן שד המראות פעילות יתר של גורם הגדילה . 
בדיקה של חולות שקיבלו את התרופה הראתה כי הטיפול גורם להיעלמות החלבון המסוכן מהתאים הסרטניים . 
פרופ ' ירדן : " זיהינו מנגנון בעל חשיבות קלינית שיכול לחזות את התפתחות הגרורות הסרטניות , ואולי גם את ה לטיפול " . 
גילוי המנגנון עשוי לתרום , בעתיד , לפיתוח תרופה שתמנע או תפחית את יצור החלבון , וכך תמנע את יצירת הגרורות בסרטן שד , ובסוגי סרטן גרורתיים נוספים . 
function fnOpenList ( oImg ) { var oTbl = document . 
all [ " tblMoreArticles " ] ; var nRows ; for ( nRows = 6 ; nRows oTbl.rows[nRows].style.display = " block " ; } oImg.style.display = " none " ; } function fnCloseList ( oImg ) { var oTbl = document . 
all [ " tblMoreArticles " ] ; var nRows ; for ( nRows = 6 ; nRows oTbl.rows[nRows].style.display = " none " ; } oImg.style.display = " block " ; } 
