איך לבחור מנתח פלסטי ? 
מאת : ד"ר מיכאל שפלן , מומחה לכירורגיה פלסטית ולכירורגיה שיחזורית ואסתטית , מנהל המרכז הרפואי " עתידים " בחירת מנתח פלסטי שיבצע את הניתוח שאת מבקשת לעשות היא הגורם החשוב ביותר בביצוע הניתוח . 
חשוב לזכור כי השוק מלא במנתחים פלסטיים שכולם מצהירים על מומחיות וניסיון . 
תעודות הסמכה מקצועיות ממוסדות מוכרים הן כמובן הכרחיות , אבל ממוסדות יוקרתיים יוצאים גם מנתחים פחות טובים ומנתחים מוכשרים עשויים לקבל את הכשרתם במוסד פחות מפורסם . 
להלן מספר המלצות שיסייעו לך לבחון את הנושא בטרם קבלת החלטה : ) אספי 1 מידע ולמדי היטב על סוג הניתוח שאת מעונינת לעבור . 
יש שפע של מידע באינטרנט וגם עלוני מידע של מרפאות . 
קראי מידע לגבי שיטות שונות המשמשות להשגת אותה מטרה . 
למרפאות נבחרות גם יש אתרי אינטרנט איכותיים . 
אתר אינטרנט יכול לענות על הרבה שאלות בטרם החלטת לאן לפנות . 
) שוחחי 2 עם מטופלים אחרים שעברו ניתוח כזה . 
קראי את השאלות והתשובות המופיעות בפורומים באינטרנט . 
אל תהססי לשאול ולהתעניין במקומות כמו חדר הכושר או המספרה , בהם את עשויה לקבל מידע שזורם מאנשים אחרים שערו את התהליך . 
) דוני 3 בכוונותיך עם בן זוגך או עם אדם אחר שאת בוטחת בו . 
יתכן שהם יעלו היבט שאת שכחת . 
) בחני 4 תמונות של " לפני " ואחרי " הזמינות במרפאות ניתוחים פלסטיים אך זכרי שתמונות מוצגות הן התוצאות הטובות ביותר . 
את הפחות מוצלחות לא מציגים . 
) הכיני 5 רשימה של התרופות שאת לוקחת כיום כדי ליידע את הרופא משום שאחרי הניתוח ייתכן שתצטרכי להימנע מתרופות מסוימות . 
) אם 6 את מתכוונת לעבור ניתוח להגדלת חזה , קני חזיה במידה הרצויה לך לאחר הניתוח , ומדדי כדי לקבל " תחושה " של הממדים החדשים . 
אצל רופאים נבחרים אפשר לבדוק שתלים מיוחדים לחזיות ולקבל תחושה אמיתית כיצד תראי בגדלים שונים . 
) מדדי 7 בגדים עם חזיה זו כדי לראות מה יתאים ומה לא יתאים מעכשיו . 
אל תשכחי למדוד חולצת T פשוטה , שתמחיש לך את הגודל והנוכחות החדשה . 
) הביאי 8 בחשבון את תחביביך . 
אם את רקדנית בלט או מתעמלת , חזיה במידה מאוד גדולה העלולה לא להתאים לסגנון חייך . 
) היזהרי 9 מרופאים שאינם מתריעים בפניך על סיכונים וסיבוכים . 
זכרי המדובר בשינוי גופך שלך , מומלץ לברוח מרופא שמדווח על אפס סיבוכים , או אינו מסביר את הסיכונים והסיבוכים מיוזמתו מבלי שתשאלי . 
) המלצות 10 , המלצות , נסי לקבל המלצות על רופא , מרופאים , אחיות , מטופלים . 
) סמכי 11 על האינסטינקטים שלך . 
לפעמים , יש סיבה טובה לתחושה רעה ביחס למישהו או משהו . 
) לא 12 כל הרופאים גובים תשלום עבור התייעצות ומחיר ההתייעצות אינו מעיד על כישורי המנתח . 
בררי את העלות מראש כדי להימנע מהפתעות לא נעימות . 
) התייעצות 13 צריכה להימשך בין 10 דקות לחצי שעה והרופא צריך לענות על כל שאלותיך . 
אל תתפתי לבחור ברופא רק משום שמחיר ההתייעצות מנוכה ממחיר הניתוח . 
אצל רופאים נבחרים ניתן לקבוע ביקור מקדים במרפאה אצל אחות המרפאה , אחות מתאמת ומזכירה - ללא תשלום על מנת לקבל פרטים רבים אודות הניתוח על כל היבטיו . 
14 ) בואי להתייעצות מצויידת ברשימת שאלות כתובה , רשימת התרופות שאת לוקחת , תמונות של מה שאינך רוצה שתהיה תוצאת הניתוח , ואם מדובר בניתוח להגדלת חזה , את החזייה שמדדת קודם . 
אמצעים אלה נועדו להמחיש לרופא בבירור מה בדיוק את רוצה להשיג . 
) שימי 15 לב לכך שהרופא משיב לך בפתיחות ובאמינות על שאלותיך ומתאר בפניך את הטיפול המוצע באופן שלם ויסודי , כולל את תהליכי ההחלמה והסיבוכים העלולים להתרחש . 
שיחה כזו תבטיח את התאמת הציפיות של המטופל ליכולתו של הרופא ותקטין את מידת אי שביעות הרצון ומההפתעות , בסופו של התהליך . 
) ודאי 16 שהמרכז הרפואי שבו יתבצע הניתוח שלך הנו מרכז מאושר ובעל מוניטין . 
ההסמכה חשובה כדי להבטיח שמקום מצויד ומאויש בקידמת הטכנולוגיה ונוהג על פי כללי הבטיחות הדרושים . 
) העצות 17 הבאות אינן נוגעות לניתוח פלסטי בלבד אלא לכל טיפול רפואי : א.המטופל זכאי לטיפול מתחשב , לכבוד ולפרטיות . 
ב.המטופל זכאי לקבל מידע רלוונטי , מלא , עדכני וברור לגבי כל מה שקשור בטיפול / ניתוח וכל זאת בגובה העיניים . 
ג.למטופל זכות לדעת את זהות הרופאים , האחיות ואחרים המטפלים בו לרבות סטודנטים ומתמחים . 
ד.המטופל זכאי לפרטיות בין אם בשיחותיו עם הרופא , בבדיקה או באשפוז ולשמירת החסיון של תקשורת זו . 
הרופא וצוותו מחוייבים לסודיות רפואית . 
ה.המטופל זכאי לעבור על הרשומות הרפואיות המתייחסות אליו ולקבל הסבר למה שאינו מובן , לקבל עותקים של תיקו הרפואי כל אימת שיבקש תמורת חתימה על ויתור סודיות . 
ו.המטופל זכאי לדעת על קשרים עסקיים הקיימים בין בתי חולים , אוניברסיטאות או ספקי בריאות אחרים העשויים להשפיע על הטיפול בו . 
ז.אצל רופאים מנוסים תוכלי גם לקבל חומר כתוב , מידע בע"פ , ולצפות בתמונות ומצגות ממוחשבות על הניתוח ותוצאותיו . 
ח.נכון שהרופא היקר ביותר אינו בהכרח גם הטוב ביותר , אבל ההיפך בטוח שאינו נכון . 
ט.רופא זול יותר הוא פחות מנוסה , פחות מבוקש ויכול לדרוש שכר טרחה נמוך יותר כמו בכל מקצוע . 
י.חומרים משובחים ( שתלים , תפרים , תרופות , חבישה ) רופאים משובחים ( מנתח , מרדים ) אחיות משובחות , וציוד משובח עולים יותר כסף וטבעי שניתוח במרכזים מן השורה הראשונה יעלה מעט יותר אך תקבלי הרבה יותר 
