הצרת היקפים באולטרא סאונד 
מאת : ד"ר מיכאל פינרמן , מומחה לכירורגיה פלסטית 
בשנים האחרונות ניתן לחזות בעלייה משמעותית בביקוש לטיפולים אסתטיים בלתי פולשניים בתחום הכירורגיה הפלסטית בקרב נשים וגברים כאחד . 
יותר ויותר אנשים מעדיפים להתנסות תחילה בטיפול אסתטי שאינו פולשני היות והם חוששים מאי הוודאות ומן הכאב הצפוי מניתוח פלסטי . 
אנו הרופאים מסבירים לא אחת למטופלים כי ניתוחים כרוכים לעיתים בסיבוכים אשר גדלים ככל שהפרוצדורה המבוצעת הינה פולשנית יותר . 
בעקבות מספר מקרים מצערים שקרו במהלך השנים האחרונות במהלך ניתוחים פלסטיים שונים , חל שינוי מהותי בתחום זה אשר הביא איתו את הצורך לחפש אחר חידושים והתפתחויות טכנולוגיות בתחום הטיפולים האסתטיים הבלתי פולשניים . 
אולטרה שייפ הינה חברה ישראלית שפיתחה שיטת טיפול להצרת היקפים באמצעות האולטרהסאונד עבור אותם אנשים המעוניינים לעצב את גופם ולהיפטר מעודפי השומן בהליך בטוח אשר אינו כרוך בכאבים וללא כל צורך בניתוח . 
שיטת טיפול ז ו מהווה כיום פתרון נוח וזמין לאנשים אשר אינ ם רוצים לה פר את שגרת חייהם . 
מדובר בפיתוח של כירורג פלסטי בכיר - ד"ר אמי גליקסמן ושל ד"ר יורם אשל ' פיזיקאי רפואי . 
הטיפול החדש נעזר בטכנולוגיית האולטרה סאונד המוכרת לנו מטיפולים באבני כליה או עצם הדורבן להמס ולשבור חלקים בשכבה התת עורית / פנימית ללא גרימת נזק לאברים סמוכים . 
קרני האולטרה סאונד באולטרה שייפ אינן פועלות על בסיס חום ולפיכך לא מסכנות את הפציינט בצלקות או חימום של הרקמה . 
הקרניים מזיזות ומזעזעות את תאי השומן באזור המטופל עד לשבירת קרום התא ( הממברנה ) . 
השומן מתפזר לפלזמת הדם , מועבר לכבד ומסולק מהגוף בתהליך מטבולי טבעי . 
אותם תאי שומן מיותרים שמהווים מטרד אסתטי מסולקים לטווח הארוך וגורמים לירידה בנפח האזור המטופל . 
מרבית המטופלים שעברו את הטיפול דיווחו על הליך פשוט אשר אינו כרוך בכאב ואינו כרוך בהכנות מיוחדות לפניו או במגבלות כל שהן לאחריו . 
מאחר והטיפול מ תמקד בשכבת השומן בלבד , אין כ ל פגיעה ברקמות שכנות , כולל כלי דם , עצבים , רקמות חיבור ועור . 
המטופלים המגיעים למרפאה מקבלים ייעוץ ראשוני בו מוסברת להם מהות הטיפול . 
יש להבין כי חלק בלתי נפרד מהטיפול הינו ייעוץ ראשוני זה המחייב אותנו הרופאים לבצע בחירה נכונה של ה מועמדים לטיפול , להבין את מערך ציפיותיהם ולקבל את הסכמתם מדעת לטיפול הספציפי . 
הטיפול עצמו גם אינו כרוך בהכנות מיוחדות של המטופל לפניו או במגבלות כל שהן אחריו . 
הטיפול אורך בממוצע כשעה עד שעה וחצי , בהתאם לגודל האזור המטופל , ובסיומו אין צורך בהתאוששות וניתן לחזור לסדר יום רגיל . 
במהלך החודשים האחרונים השיקה החברה גירסה משודרגת של מערכת CONTOUR 1 מערכת משודרגת זו כוללת תוכנה מעקב חדשה המסייעת ל נו לקבל תוצאות אחידות יותר ואף מ קצרת את זמן הטיפול . 
ב נוסף , התווספה מערכת תאורה חדשנית המעצימה את חוויית הטיפול . 
