אפשר לוותר על הכאב 
הכל אודות שיטת הטנס היום בעידן החזרה אל הטבע גדלה הנטייה לנסות ולהשתמש באמצעים אלטרנטיביים ככל האפשר . 
לאחרונה חלה התעוררות בשימוש בשיטת הטנס ונמצא שזו שיטה יעילה להתמודד עם מגוון תופעות כגון : שיכוך כאבים , פגיעות ספורט , אימון שרירים ועוד ... 
.. 
. 
מהו ה " טנס " ? 
טנס הוא מכשיר טכנולוגי חדיש ( Transcutaneous Electrical Nerve Stimulation-TENS ) הפועל ע"י העברת רטטים חשמליים זעירים באמצעות אלקטרודות המודבקות לגוף . 
הטנס מנצל את העובדה שמהירות ההולכה של העצבים הדקים קטנה מאוד ביחס לעצבים העבים . 
מכשיר הטנס הראשון פותח בשנת 1965 , בעקבות פרסום 'תיאורית השער ' שנכתבה ע"י החוקרים נלזק וואל , שבו הטנס גורם לחסימה זמנית של ההולכה של הסיבים הדקים , ובכך מונע את הכאב החד . 
תופעת החסימה ברמת שער , מוכחת גם בדוגמאות פשוטות מאוד , לדוגמא : כשמקבלים מכה בראש או דקירה באצבע , מגע ושיפשוף המקום גורם להקלה בכאב , ולמעשה הפעולה שנעשתה היא חסימה זמנית של הולכת העצבים הדקים . 
ניתן לדמיין את העצבים הדקים כקו טלפון , ואת המוח כטלפון . 
הטנס , מפעיל את העצבים הדקים בגירוי שהוא משגר , ובכך מונע מהכאב האמיתי לעבור באותו עצב , כמו שלא ניתן לשוחח שתי שיחות טלפון על אותו קו . 
פרסומה של התיאוריה , אפשר פיתוח של סוגים שונים של מכשירים בעוצמות , בתדרים ובאורכי גל שונים , שמתאימים לסוגים שונים של כאב . 
בנוסף , התברר שהטנס לא רק שמבצע חסימה זמנית של הכאב , אלא אף גורם לשחרור אנדרופינים שהם משככי כאב טבעיים , שהגוף מפרישם באופן רגיל בעת כאב . 
בשימוש ב " טנס " , כמות האנדרופינים שהגוף מייצר , גדולה בהרבה , ובכך הטנס גורם לשיכוך כאבים באופן טבעי . 
על - מנת ליהנות בצורה הטובה ביותר מה " טנס " , חשוב להקפיד ולהניח את האלקטרודות על הדרמטומות המעצבבים את אותו איבר שאנו רוצים לשכך את כאביו . 
המכשיר מסוגל להעביר כמה סוגי גירויים שונים העובדים בדרכים שונות . 
גירוי burst ( פולסים רתמיים ) הגורמים לשחרור אנדרופינים . 
גירוי continuous ( קבוע ) - לחסימת המעבר של מסר הכאב מלהגיע למוח מהו בכלל כאב ? 
" תחושת הכאב מלווה אותנו מיד עם צאתנו מהרחם וייתכן שאף לפני כן " הכאב הוא צורך קיומי , שנועד להגן עלינו , לדוגמא : במקרה שנקענו את רגלנו , הכאב ימנע מאיתנו ללכת על הרגל ולהחמיר את המצב , או שבמידה ונגענו בדבר חם מאוד , הכאב ימנע מאיתנו להמשיך לגעת בדבר החם , על מנת לא להחמיר את המצב . 
הכאב הוא אות אזעקה שמשגר אלינו גופנו ( המוח ) , מיחוש גופני המתריע על סכנה לגוף , הכרוך בצער ובסבל . 
את הכאב מרגיש כל אדם בצורה שונה , מכיוון שהכאב הוא תחושה אישית . 
מסלול הכאב : למרות שאנו מרגישים את הכאב במקומות שונים בגופנו ( יד , רגל ) , נעשה התרגום של התחושה במוח - במערכת העצבים . 
תחושת הכאב עוברת אל מערכת העצבים בעיקר מעור ושרירי השלד ומאיברים פנימיים כמו לב ומעיים . 
ככל שהדרך העצבית למוח קצרה יותר , הכאב יהיה גדול יותר . 
תחושת הכאב נקלטת ע"י עצב הקפי . 
הכאב עובר בתוך עצב זה לחוט השדרה ומשם למוח . 
בשלב זה המוח מעריך את התחושה שנקלטה . 
חסימות במסלול גורמות להעלמות הכאב . 
בגלל שהכאבמועבר דרך העצבים , אין אנו חשים כאב במקומות שאליהם לא מגיעים קצוות עצבים כמו מוח , לב , כבד . 
הכאב מגיעה בדרכים שונות , כגון : תחושת צריבה , דקירה , מועקה , כאב פועם , כאב עמום , כאב חד ועוד . 
מנגנון הכאב בגופנו ישנם סוגים שונים של עצבים ( עצבים שאחראים על תחושה של חום , קור , מגע ושל כאב ) . 
מבחינת הכאב ניתן להבדיל בין שתי סוגי סיבים : * סיבים דקים מסוג C , שהם סיבים דקים וחסרי מיאלין ( חומר שעוטף את העצב ) , והם אחראיים על הכאב החד . 
מהירות הולכת סיגנל הכאב בעצבים אלה היא איטית מאוד . 
* סיבים עבים מסוג A 1 , שהם סיבים עטופים מיאלין , ומהירות הולכת סיגנל הכאב בעצבים אלה הוא מהיר יותר . 
הם אחראיים לכאב המפושט יותר ( כאב שקשה להגדיר בוודאות את מקורו ) . 
כל איבר בגופנו עטוף ברשת של עצבים דקים שהולכת ומתרכזת לכיוון אזור ספציפי בחוטהשדרה , ומשם מועברת למוח . 
ניתן להגדיר את המונח " דרמטומה " או " סיגמנט " , שהוא חבילת סיבי עצבים האחראיים לעיצבוב איבר מסויים . 
בתמונה : תרשים של הדרמטומות . 
מימין - בכניסה לעמוד השדרה . 
משמאל - הפיזור שלהם בגוף מכשירי טנס ידועים כמגבירי זרימת דם ולכן עוזרים גם בריפוי אזורים אחרי ניתוח , כיבים של רגל סוכרתית ועוד . 
להבדיל מהטנס הסנסורי העובד על מערכת העצבים ישנו גם טנס מוטורי העובד על מערכת השרירים . 
הטנס המוטרי מוגבל לשימוש עד 20 דקות בעוד הטנס הסנסורי אינו מוגבל בזמן והאפקטיביות הגבוהה שלו היא בשימוש מעל ל 30 דקות . 
כיום קיימים סוגים שונים של טנסים מוטוריים לפיתרון בעיות שונות כמו : אי שליטה על שלפוחית השתן , בטן נפולה ועוד . 
לפרטים נוספים 
