אבחון וטיפול במצבי אלרגיה 
מאת : ד"ר מנחם רתם , השירות לאלרגיה אסתמה ואימונולוגיה , מרכז רפואי עמק , עפולה 
מצבי אלרגיה הינם שכיחים ביותר ומשפיעים על איכות חייהם של כרבע מן האוכלוסייה בארץ ובעולם בכלל . 
אלרגיה מאופיינת בגורם או בגורמים סביבתיים ולפעמים מזון , הגורמים להופעת תסמינים וביטויים קליניים מטרידים ולעתים מסכנים חיים . 
לפיכך נדרש כל מאמץ כדי לזהות את גורמי הסיכון ולהמליץ לחולה להמעיט להיחשף להם ואם אפשר להימנע מהם , ובמקרים רבים ממליצים על טיפול חיסוני להפחתת הרגישויות . 
סילוק גורמי הסיכון והטיפול החיסוני עשויים להפחית מאוד את סבלו של החולה ואת הצורך בתרופות שיש להן השפעות לוואי . 
הבדיקות לאלרגיה נעשות בנבדק עצמו ( in vivo ) על יד תבחינים בעור או בבדיקת נוגדני IgE ספציפיים בדמו ( in vitro ) . תבחיני העור היא הגישה הנוחה , המהירה והזולה יותר . 
הבסיס החיסוני לבדיקה הוא קישור האלרגן על ידי נוגדני IgE שעל תאי פיטום ( mast cells ) ובזופילים בעור , קישור שגורם לשחרור מיידי של היסטמין מתאים אלה ול דלקתית מקומית . 
במצבי רגישות עורית למגע עם חומרים שונים ( contact dermatitis ) נעשה תבחין עורי לרגישות - יתר מושהית . 
אם קיים חשד לרגישות למזון , לאחר תבחיני העור נעשים לעתים מבחני תגר . 
גורם המזון החשוד ניתן לנבדק במנות קטנות ובמינון עולה , כדי לקבוע אם קיימת רגישות משמעותית מבחינה קלינית . 
בדיקת רמות IgE ייחודי ( IgE ספציפי , specific IgE ) בסרום הנבדק מזהה נוגדנים המכוונים באופן ספציפי כלפי אלרגנים מסוימים מכלל נוגדני ה - IgE . 
יש התאמה בין תוצאות בדיקה זו לבדיקת תבחיני העור . 
ישנם מצבים המחייבים ומצדיקים בדיקת נוגדני IgE בסרום על פני או בנוסף לתבחיני העור ובעיקר ברגישויות למזון . 
התפתחות שיטות המעבדה בבדיקות ה IgE הספציפי מאפשרת כיום הערכה כמותית של ערכי סף בדיוק של 95 % לגבי קיום אלרגית קלינית לסוגי מזון מסוימים , ובדיקת ערכים כאלו נערכת עתה גם לגבי אלרגנים נישאים באוויר . 
בדיקה נוספת הקיימת כיום היא בדיקת tryptase בסרום היכולה לסייע לאבחן אנפילקטית . 
ההתפתחות הטכנולוגית מאפשרת עתה בדיקת הפרשתם של ציטוקאינים ב אלרגית הן ברמה התוך תאית , בהפרשות או ברמה המקומית ברקמה , בעזרת טכניקות של flow cytometry , ELISA או בדיקות in situ , בהתאמה . 
צפוי שיכולת בדיקת נוקלאוטידים ( nucleotides ) כתוצאה מפרויקט הגנום האנושי תאפשר הזדמנויות חדשות לגילוי גורמי סיכון להתפתחות התהליך האלרגי . 
בנוסף , צפוי שהתפתחות בדיקות proteomics תוכלנה לאפשר זיהוי סמנים ביולוגיים הקשורים לדלקת האלרגית . 
חידושים משמעותיים קיימים וצפויים גם מבחינת הטיפולים באלרגיה . 
הטיפולים הייחודיים באלרגיה מבוססים על שינוי ה של מערכת החיסון ( immunomodulation ) . טיפול בנוגדנים חד שבטיים כנגד IgE ( Humanized recombinant monoclonal anti IgE antibodies ) קיים כבר מזה שנים אחדות והוכח כטיפול יעיל במצבים של אסתמה קשה על רקע אלרגי . 
בשנים האחרונות זוהו רוב האלרגנים ברמת ה cDNA שלהם . 
כתוצאה מכך , ניתן ליצור על ידי recombinant DNA technology חיסונים ספציפיים יעילים הרבה יותר מבחינה אנטיגנית עם פעילות אלרגנית נמוכה ופחות תופעות לוואי . 
לסיכום : שיטות המעבדה מתפתחות עתה כדי לאפשר מדידה מהימנה של עוצמת ה האלרגית , חיזוי וקביעת הטיפול הרצוי ובהבנה של מנגנוני ה האלרגית . 
טיפול בלתי ספציפי בנוגדנים חד שבטיים כנגד IgE וטיפול חיסוני ספציפי בנוגדנים רקומביננטיים כנגד אלרגנים ספציפיים אליהם רגיש החולה מאפשרים טיפול יעיל יותר להפחתה של התגובות האלרגיות ועם פחות תופעות לוואי . 
