אתר אינטרנט - כרטיס הביקור המודרני שלך - במחיר מיוחד מאוד ! 
האתר " להיות בריא " מציע לך אפשרות מיוחדת להקים אתר אינטרנט במחיר מיוחד באמת ! 
לפרטים מלאים לחץ כאן 
זוהי מערכת ניהול תוכן דינמית , ו - ON - LINE לאתר אינטרנט , הניתנת לניהול עצמי על ידי בעל האתר , והמאפשרת להקים אתר אינטרנט איכותי המבוסס על טכנולוגיה חדשנית , ברמה טכנולוגית מובילה . 
תכונות ומאפיינים עיקריים של המערכת המוצעת : מערכת ניהול תוכן זו ניתנת להקמה מיידית ותפעול מהיר וידידותי וכוללת בין היתר את המאפיינים הבאים : 
ממשק ניהול עצמאי וידידותי למשתמש הכולל , בין היתר , מערכת עזרה מקוונת המופעלת בלחיצה ישירות מכל דף בממשק הניהול . 
מערכת בנויה ומותאמת מראש כמערכת מונחית מנועי חיפוש ובעלת אפשרויות קידום רבות ומגוונות לעבודה יעילה וידידותית מול מנועי חיפוש אשר מעניקה לך יתרון יחסי גבוה על פני מערכות אחרות . 
מערכת מתקדמת לניהול כתובות הדפים , לרבות אפשרות לשכתובם מחדש באמצעות IISRewrite ובכך לאפשר לך לציין את שמות הדפים ב - URL ( כגון : about . 
htm ) ולמעשה להפוך את כתובות דפי האתר לכתובות ידידותיות הן עבור מנועי החיפוש והן עבור המשתמשים באתר . 
חדש ! 
יצירה אוטומטית של sitemap ייעודי למנוע החיפוש גוגל ( Google SiteMap ) במבנה xml ובנוסף יצירת sitemap במבנה xml למנועי החיפוש השונים , על מנת לאפשר סריקה יעילה וטובה יותר של תכני האתר מול מנועי החיפוש . 
פתרונות טכנולוגיים מתקדמים לשמירת היסטוריית אתר קיים כדי שלא תאבד קישורים נכנסים ותיעודי מנועי חיפוש קיימים עבור דפי אתרך , גם לאחר המעבר למערכת ניהול תוכן דינאמית . 
הפרדה מלאה בין העיצוב לתוכן האתר המאפשרת חופש פעולה רב בבניית האתר , ועדכונו בקלות ובמהירות בהמשך - פשוט משנים את העיצוב במקום אחד והוא מתעדכן אוטומטית עבור כל דף באתר בו נעשה בעיצוב זה שימוש . 
חדש ! 
אשף ידידותי , ייחודי ומדהים המאפשר יצירה קלה ומהירה של תבניות עיצוב ועריכתם לאחר מכן , במספר לחיצות ופעולות פשוטות . 
ממשק ניהול תבניות עיצוב הכולל אפשרות להשתמש בתבניות עיצוב קיימות ללא תוספת תשלום או עיצוב והטמעת תבניות חדשות ואישיות לרבות שימוש בעורך טקסט עשיר ( WYSIWYG ) ועריכת קוד ו - CSS . 
אפשרות לבחירת תבנית עיצוב אחידה לכל דפי האתר או להתאים תבנית עיצוב שונה לכל דף בנפרד . 
מערכת ניהול תוכן מתקדמת המאפשרת עריכת מסמך עשיר ויצירת תפריטים מתקדמים ללא הגבלת רמות ( multi level ) , ללא הגבלת כמות קטגוריות וללא הגבלת כמות דפים . 
מחולל טפסים ליצירת וניהול טפסים מורכבים ופשוטים כאחד ( כגון : טופס יצירת קשר , טופס הזמנה וכדומה ) , כולל אפשרות ליצירת תיבות בחירה וכפתורי רדיו . 
סקרולר חדשות מעוצב ובעל אפשרויות מגוונות כגון : קביעת מהירות התזוזה , הצגת הודעה בין תאריכים ועוד , המאפשר פרסום הודעות מיוחדות , הודעות על מבצעים , מוצרים חדשים , וכדומה . 
חדש ! 
תמיכה בטכנולוגית RSS החדישה והמתקדמת לעדכון משתמשי האתר אוטומטית ובזמן אמת . 
לבחירתך , יכולת שימוש בעורך HTML עשיר בדפי האתר המאפשר , בין היתר , עריכת התכנים בנוחות של עריכת מסמך ® Word ושיבוץ קטעי מדיה שונים : תמונות , סרטוני וידיאו , קבצי קול , פלאש , וכדומה 
מנוע חיפוש מתקדם לחיפוש בין דפי האתר , אשר יכול להכיל כל דף תוכן שתבחר מבין דפי האתר ובלחיצת כפתור . 
דף מפת אתר מתקדם להצגת מבנה ידידותי של דפי האתר , אשר יכול להכיל כל דף תוכן שתבחר מבין דפי האתר ובלחיצת כפתור . 
חדש ! 
גירסה להדפסה לטפסים , מפת אתר , תוצאות חיפוש וכל דף תוכן שתבחר , בלחיצת כפתור . 
יכולת הוספת משתמשי מערכת נוספים לניהול האתר . 
הצפנת מידע רגיש בבסיס הנתונים . 
חבילת האיחסון כוללת : 
50 MB נפח איחסון מירבי לכלל קבצי האתר 5000 MB נפח תעבורה חודשית מירבי 5 תיבות דואר אלקטרוני של 30 MB לכל תיבה מעבר לנפח האיחסון לאתר ( כולל אנטי ספאם , אנטי וירוס , ועוד ) מערכת סטטיסטיקות בעברית ובשפות אחרות לניתוח פעילות האתר 
ועוד ... ועוד ... 
.. 
. 
ועוד ... 
.. 
. 
המחיר : 577 ש"ח + מ.ע.מ בתשלום שנתי מראש ניתן להרחיב ו/או לשדרג את מסלול חבילת האיחסון כנגד תשלום נוסף 
בלעדי למשתמשי המערכת ! ! ! אפשרות לשימוש בטכנולוגיה חדשנית ומתקדמת בפילטר הייחודי IISRewrite המאפשר להעניק לדפי האתר שמות ייחודיים כרצונך , ובכך מייעל ומשפר משמעותית את יכולת מנועי החיפוש לאנדקס ולתעד את תכני האתר , לשמור על מבנה אתר קיים , העלאת רמת האבטחה , ועוד . 
עלות הוספת הפילטר : דמי שימוש לתקופה מירבית של שנה : התקנה חד פעמית - 
כתיבה ועריכת תוכן , הזנת תוכן ושירותי עיצוב - באמצעות השירותים הניתנים באמצעותנו ב תשלום נוסף שיקבע בהתאם להיקף העבודה . 
תוספות מיוחדות : 
סיור וירטואלי במרפאה - 800 ש"ח + מ.ע.מ לנקודת צילום . 
סירטון וידיאו לתיאור פעילות המרפאה - צילום , עריכה והפקת סירטון ע"י חברה מקצועית להפקות וידיאו . 
המחיר יקבע בנפרד לאחר בירור הצרכים והתאמת הפיתרון המקצועי ביותר . 
מעוניינים במידע נוסף ? 
כתבו לנו ל - info@2b-bari.co.il וניצור עימכם קשר בהקדם מעוניין לשוחח ולהיפגש איתנו ? 
