סליחה , למה אתה מזיע ? 
כמעט כולנו נחשפים בשלב כזה או אחר להערה פוגענית כזו או אחרת במהלך חיינו בנושא הזעה . 
האם מדובר בגזרת גורל , מה אנחנו יכולים לעשות על מנת לשנות או לשפר את איכות חיינו ולצמצם את השפעתה של אחת מהתופעות הפיזיות הטורדניות ביותר המכבידות על איכות חיינו ועל הדימוי העצמי שלנו . 
מערכת המרכז הכירורגי 
מי מאיתנו לא מכיר את המבט המרחם המתלווה ביום קיץ מהביל להופעתו של אדם הסובל מהזעת יתר . 
אנחנו סופקים את ידנו ברחמים , מודים לאל שטוב שלא מדובר בנו , מציעים לאדם המזיע מטלית או מטפחת לספוג את הזיעה מתוך אמפטיה אמיתית או מתוך תחושת חוסר נעימות להיות בנוכחות של אדם המזיע ונדמה לנו שהוא במצוקה . 
על פי ההערכות כ 300,000 ישראלים סובלים מתופעת ההזעה המוגברת או בשמה הלועזי hyperhidrosis . 
ההזעה בבסיסה קשורה למנגנון פיזיולוגי שחשיבות תקינותו לתפקוד גופנו היא קריטית . 
זיעה מאפשרת לגופנו להיפטר מעודפי חום ולקרר את גופנו . 
גוף האדם מכיל בלוטות זיעה וכאשר הטמפרטורה עולה , כל אחד ואחד מאיתנו מזיע כחלק ממנגנון הישרדות פיזיולוגי אשר נועד לסייע לנו לשמור על חום גופנו . 
המנגון הזה חשוב בכדי לשמור על טמפרטורת גוף אופטימאלית בכל זמן ועת . 
הזעה מוגברת מצביעה על ליקוי בפעולתו של מנגנון הישרדותי זה , ועל תקלה בתפקוד בלוטות הזיעה . 
כאשר כמות הזיעה המופרשת מגופנו אינה עומדת בפרופורציה לפעילות הגופנית או לתנאי מזג האוויר המקיפים אותנו אנו יכולים להצביע כמעט בוודאות על אנשים המזיעים בסיטואציה זו כעל אנשים הסובלים מתופעת הזעת היתר . 
קיימת נטיה להצביע על הזעת יתר הנובעת מעודף משקל רב או מתוך מחלות עצביות נורולוגיות ו או הורמונאליות . 
הפיתרון להזעת יתר כזו יהיה כמעט תמיד התמקדות בפיתרון הבעיה שגרמה להופעתה . 
אדם הסובל מהזעת יתר בשל עלילה תלולה במשקלו סביר ששכיחות ועוצמת התופעה תפחת עם הורדה מבוקרת של אחוזי השומן הגבוהים בגופו . 
ואולם , לעיתים הזעת היתר היא תוצר של מצב של " עבודת מנוע " מוגברת או מואצת של גופנו . 
מצבי מתח וחרדה הנגזרים מיצור מוגבר של אדרנלין בגופנו . 
גם כאן טיפול מונע יהיה קשור פעמים רבות לפירוק אותו מצב המתח והחרדה שגרם להופעת ההזעה . 
נשים בגיל המעבר הן אולי הקבוצה הבולטת ביותר הסובלת מהזעת יתר עקב שינויים הורמונאלים . 
הבגדים גורמים לי להזיע ? 
בשנים האחרונות תופעת בגדי קיץ צמודים והדוקים אשר אמורים להחמיא לגופנו הפכה לפופולארית מאד . 
כולנו רוצים להיראות במיטבנו , חטובים או לא , אנו מבקשים לעצב לעצמנו גיזרה מחמיאה במיוחד על ידי בגדים צמודים בגיזרות מחמיאות . 
יצרני הבגדים משלבים בשנים האחרונות חומרים סינטטיים מסוג לייקרה , ספנדקס ועוד צרות דומות להם בשילובים של בין חמישה לעשרה אחוזים בתוך בדי הכותנה המוכרים לנו . 
התוצאה אכן הולמת אותנו ומחמיאה לגופנו בעיצוב גיזרה הדוקה ובד מתוח למראה ולא מקומט אך הם שמתם לב לכך שמדידת הבגד המחמיא מתבצעת בחדרי הלבשה מוארים בחוזקה וממוזגים במידה הולמת וכל יציאה החוצה בבגדים אלו אל השמש הישראלית הקופחת מייצרת מיד אפקט של הזעה מוגברת ואפקט " חממה " בתוך החולצה שנועדה לכם להחמיא לכם . 
עירוב החומרים הסינטטים בתוך בד הכותנה הטבעי בעל תכונות הספיגה הגבוהות גורם לביטול מיידי של יכולות הכותנה ומרחץ הזיעה המתרחש עם לבישתם בחום הישראלי הקופח אינו מכיל מחמאות על גיזרה מחוטבת אלא מבטי תמיהה על הזעה מוגברת שהם מייצרים באופן מיידי . 
הזעת היתר שכיחה ביותר באיזור בית השחי , כפות הידיים והרגליים ואולם גם איזורים אחרים בגוף אינם חפים ממנה . 
מה אנחנו יכולים לעשות על מנת לייצר לעצמנו פיתרון רפואי כירורגי להימנעות מהזעת היתר ? 
קיימות מספר אפשרויות כירורגיות לטיפול בבעיה זו . 
האפשרות הנורמטיבית אשר היתה נהוגה בעבר היא התערבות בעזרת ניתוח אנדוסקופי בו נותקו עצבים בגופנו אשר אחראים על מנגנון ההזעה . 
לשיטה זו חיסרון מרכזי שכן הגוף לומד " לפצות " את עצמו ומפיץ את הזיעה באיזורים אחרים בגוף באופן מוגבר , כך שפעמים רבות שכרו של מי שעבר את הניתוח הזה יוצא בהפסדו על ידי הגברת זיעה בחלקים אחרים . 
הזרקת בוטוקוס היא אחת השיטות המודרניות יותר ליצירת חסימה לבלוטות הזיעה . 
היא יעילה , אינה מלווה בכאבים ומייצרת תופעה מיידית של הקלה לסובלים מהזעת יתר . 
חסרונה של השיטה הוא בעיקר בעובדה שהשפעתו של הבוטוקוס פגה לאחר שנה ויש צורך בחידוש הטיפול . 
אבחון נכון של מקור ההזעה המוגברת בגופנו הוא המפתח לטיפול בהצלחה . 
הפחתת גורמי לחץ ומתח בחיינו , איזון הורמונאלי , שמירה על משקל תקין ואורח חיים בריא ושליו כולם ביחד יכולים לסייע להפחתת התופעה באופן דרמטי ולשפר את איכות חיינו . 
function fnOpenList ( oImg ) { var oTbl = document . 
all [ " tblMoreArticles " ] ; var nRows ; for ( nRows = 6 ; nRows oTbl.rows[nRows].style.display = " block " ; } oImg.style.display = " none " ; } function fnCloseList ( oImg ) { var oTbl = document . 
all [ " tblMoreArticles " ] ; var nRows ; for ( nRows = 6 ; nRows oTbl.rows[nRows].style.display = " none " ; } oImg.style.display = " block " ; } 
