כיצד לבחור מנתח פלסטי ? 
מאת : ד"ר רונן גלזינגר , מומחה לכוויות ולכירורגיה פלסטית , יועץ ב " מכבי " בתחום ה כירורגיה הפלסטית 
ניתוחים פלסטיים לפני גיל 18 אינם מומלצים ואף עלולים לפגוע בהתפתחות הטבעית של הגוף . 
אם הילדים בכל זאת מתעקשים ולכם אין לב להגיד להם לא , ד"ר רונן גלזינגר מספר לנו איך בוחרים מנתח פלסטי , מה צריך לבדוק וממה צריך להיזהר . 
ניתוחים פלסטיים , על אף הפופולריות שלהם בעת האחרונה , אינם מומלצים לנערים ולנערות מתחת לגיל 18 . 
מעבר לכך , ישנם ניתוחים העלולים לפגוע בהתפתחות הנורמלית של הגוף , לדוגמא ניתוח הגדלת חזה - באם מתבצע לפני שהשד סיים את תהליך ההתפתחות שלו . 
אצל כל אחת , תהליך ההתפתחות מתקדם באופו שונה ולכן צריך להיזהר שלא לבצע ניתוחים לפני סיום שלב ההתפתחות . 
ניתוחים הנחשבים אסתטיים מבוצעים לפני גיל 18 רק במקרים מיוחדים למשל : 1 . 
במסגרת תיקון מומים מולדים . 
לדוגמא : לאחר תיקון שפה שסועה , יש צורך לתקן גם את האף . 
במצב זה תיקון האף יתבצע לפני גיל 18 . 
2 . 
בעיות אסטתיות המובילות לבעיה חברתית קשה . 
לדוגמא : אף בולט או אוזנים בולטות . 
3 . 
אסימטריה חריגה של החזה אשר גורמת לבעיה חברתית משמעותית . 
במקרים בהם יש סיבה מוצדקת לבצע ניתוח אסתטי לפני גיל 18 יש לבחור בקפידה את הרופא המנתח , מספר טיפים שיעזרו לכם לבצע את הבחירה הנכונה : 1 . 
וודאו שהרופא מוכר כמומחה בכירורגיה פלסטית בישראל . 
2 . 
וודאו שהרופא חבר ב " איגוד הישראלי לכירורגיה פלסטית " , ניתן לעיין ברשימת המומחים באתר האיגוד ( www . 
isps . 
org . 
il ) . 
3 . 
וודאו שהרופא עוסק ב כירורגיה אסתטית והוא בעל ניסיון בביצוע הניתוח בו אתם מעוניינים . 
4 . 
הפגשו עם הרופא להתרשמות אישית , קבלו הסבר מפורט על מהלך הניתוח , ההחלמה והסיבוכים שעלולים להיות בניתוח ( אין ניתוח ללא סיכונים , היזהרו מרופאים המבטיחים אפס סיבוכים ) . 
5 . 
בקשו לשוחח עם לקוחות שטופלו על ידי אותו רופא ועברו ניתוח דומה לשלכם . 
6 . 
נסו לקבל חוות דעת מהאחיות או הרופאים שעובדים איתו . 
7 . 
נסו לברר איזה יחס תקבלו לאחר הניתוח והאם תהיה לכם אוזן קשבת במידה ותתקלו בבעיה . 
8 . 
שאלו באיזה בית חולים יבוצע הניתוח , האם בית החולים מאושר על ידי משרד הבריאות , האם המרדימים מומחים והאחיות מוסמכות כאחיות חדר ניתוח . 
בקשו לבקר במקום על מנת להתרשם . 
9 . 
בקשו פגישה עם המרדים לפני הניתוח לקבלת הסברים לגבי תהליך ההרדמה והבדיקה המקדימה לו . 
10 . 
בררו בבית החולים היכן תשהו לאחר הניתוח , ובקשו לראות את החדרים . 
ד"ר רונן גלזינגר משיב לשאלות הגולשים ב פורום כירורגיה פלסטית 
