לשמור על הרגליים 
” ומה יתרון לאדם אם כבר חונן בעיניים לראות וידיים למשש , אם האדם עצמו לא יוכל לזוז ממקומו , וייצר לו שתי רגליים ללכת בהן על פני הארץ , והכל יפה עשה , בחכמה ותבונה , השכל ודעת " . 
( ספר חזון איש – אמונה ובטחון ) הרגליים הם החלק הנושא את הגוף כולו , חלקנו מאריכים לעמוד על הרגליים במסגרת העבודה , נקיונות הבית , הליכה לטיול ועוד . 
הנה כמה עובדות על הרגליים : § אדם במהלך חייו הולך בממוצע כ - 15,000 ק"מ § רוב האנשים נולדים ללא בעיות ברגליים § רוב המבוגרים סובלים / יסבלו מבעיה רצינית ברגליים במהלך חייהם § רוב הבעיות ברגליים ניתנות למניעה § הרגליים משקפות את מצבו של הגוף – לכן , חשוב מאוד לשמור עליהן . 
הנה הטיפים הבאים של דניאל וייס , פודיאטור , מומחה לרפואת הרגל . 
כיצד לבחור נעליים מתאימות ? 
עקב : נושא את רוב משקלו של האדם . 
למרבה הצער , גובה העקב לרוב נקבע על - פי צו האופנה ולא לפי צורכי כפות רגלינו . 
העקב הרצוי ביותר צריך שיהיה בבסיסו רחב ולא גבוהה יותר מ - 4 ס"מ . 
גפה : חובקת את הקרסול מצידיה ומאחוריה , מונעת תנועת יתר של העקב בנעל . 
מעל הכל , מייצב או מסייע לייצב את העקב בזמן שהנעל חוזרת ויורדת לקרקע . 
ככל שהגפה רכה יותר היא תומכת פחות . 
סוליה : חלקו התחתון החיצוני של הנעל . 
יש להפקיד כי הינה ישרה ורק בחלקו הקדמי של אזור הבהונות ישנה נטייה קלה כלפי מעלה . 
יש לוודא כי אינה 'נוטה ימין ושמאל ' . עליונית : חלקו העליון של הנעל צריך שיהיה עשוי מחומרים טבעיים . 
כגון עור . 
בטנה : שתהא חלקה ללא גבשושיות וחלקה ככל האפשר . 
חיזוק : שרוך , סקוטצ' , אבזם וכדו ' מומלצים כדי להחזיק את כף הרגל בתוך הנעל . 
נעליים ללא חיזוקים חייבים להיות צרים או קצרים ומתהדקים לרגל יתר על המידה . 
על מה יש להקפיד בזמן רכישת הנעליים ? 
מומלץ לרכוש בשעות אחה"צ , כשהרגל נפוחה יותר מהבוקר . 
אז ודאי תתאים גם בבוקר וגם אחה"צ . 
אורך - למדוד או לבקש להימדד על ידי מוכרת או מוכר מוסמך . 
אורך – 0.5 ס"מ יותר מהבוהן הארוכה ביותר . 
רוחב – לפי מידת הרוחב של האדם . 
לאפשר הנעת כל הבהונות – יש להקפיד על כך מאוד ! 
אם ישנם מדרסים - למדוד בחנות יחד עם המדרסים . 
תמיד למדוד את שתי הנעליים מאותו הזוג . 
נעלי עקב : נעלי עקב מעל 4 ס"מ מוציאות את האיזון מבחינת פיזור עומסים בכף הרגל ומפעילה משקל אדיר על כריות כף הרגל . 
נעליים צרות : מעוותות את המנח של הבהונות ( אצבעות כפות הרגליים ) דהיינו : כף הרגל מקבלת צורת הנעל , דבר הגורם יבלות , הן מתחת לכף הרגל וכן על המפרקים הקטנים בצד העליון של כף הרגל וכן , לבוהן נטויה נעלי פלטפורמה : בנעליים מסוג זה , הרגל גוררת מסה מיותרת . 
בסין , נעליים אלו הוצאו מחוץ לחוק בזמן נהיגה היות והרגל נמצאת במרחק מהדוושות נעלי קרוקס : בארץ ישראל , הנעל נהפכה ליומיומית ולכן צריך להקפיד שכאשר הנעל נשחקת היא תוחלף בזמן כדי למנוע החלקות או עיוותים בצורת ההליכה . 
מידע לחולים בסיכון גבוהה ( חולי סוכרת , כלי דם , דיאליזה ) חולים אלו מאבדים את תחושות הרגליים בכפות רגליהם ולכן כאשר קונים נעליים פתוחות או מחוררות , עלולים להיכנס גופים זרים אשר ייגרמו לפצעים ואף לנמקים . 
לכן , עליהם להיוועץ תמיד עם כל סוגי הנעליים אשר הם רוכשים . 
מה שנראה נוח , אופנתי או רחב לא תמיד נכון לאותו אדם . 
המלצות – שמירה על היגיינה וטיפוח כפות הרגליים : יש לרחוץ רגליים פעם ביום ( לפחות .... 
... 
.. 
. 
) עם סבון ומים פושרים מומלץ לנגב באופן יסודי בין הבהונות רצוי להשתמש אך ורק במגבת אישית יש לנעול כפכפים במקלחות ובמקומות ציבוריים חשוב לשטוף את המקלחת בתום השימוש תכשירים : טלק / ספריי נגד פטרת / קרם אטרקטיין לליחוח ומניעה של סדקים בעור כף הרגל חשוב להחליף גרביים כל יום . 
העדפת גרביים מסיבים טבעיים - למשל : כותנה , צמר הנעלה מאווררת יש להימנע מהנעלה העשויה מחומרים סינטטיים 
