סקלרותרפיה וטיפול באנרגיית אור לטיפול בורידים 
כדי להיות מוכנה עם רגליים ללא נימים וורידים לקיץ הבא , יש להתחיל בטיפולים כבר עכשיו עם סיום עונת הקיץ הנוכחית . 
אין טיפולים מונעים לתופעת הורידים וכל שנותר הוא לטפל בהם עם הופעתם , תוך בחירת אפשרויות טיפול המתאימות ביותר . 
מומלץ על שילוב טיפולי הסקלרותרפיה וה - I.P.L,לקבלת התוצאות הטובות ביותר . 
במקרים רבים הטיפול בלייזר יכול להיות חזק מידי מהנדרש ועלול להשאיר עקבות מיותרות לאורך זמן ולפעמים לתמיד . 
מי לא הייתה רוצה שיהיו לה רגלים יפות וחלקות ללא " מפות גיאוגרפיות " של " דרכים " " ונחלים " שהם למעשה ורידים ונימים שטחיים מורחבים . 
" עם סיום תקופת הקיץ והחופשות , כשפנינו לסתיו והחורף , זה הזמן להתחיל בפרוייקט אסתטי חשוב והוא סילוק הנגע המיותר הזה , כדי שנהיה מוכנים עם רגלים ” נקיות ” ויפות לקראת הקיץ הבא ואלה שאחריו " מדגיש ד"ר שמעון מרקביץ ' - רופא ממחה לאסתטיקה . 
" מדובר בסדרת טיפולים עם הפסקות בין אחד לשני ותקופת החלמה של עקבות כל טיפול שאורכת כחודש , כאשר התהליך כולו אורך כ - 3 - 6 חודשים " . 
נימים וורידים מורחבים על פני העור , יכולים להופיע בכל מקום על פני הגוף , אך שכיחים בעיקר ברגלים . 
לתופעה זו – רקע תורשתי , בעיקר בנשים . 
גורמים נוספים כמו הריונות , טיפולים הורמונלים ( כולל גלולות למניעת הריון ) , השמנת יתר , עמידה ממושכת וחבלות – מחמירים את המצב . 
הנימים בדרך כלל מופיעים בשנות השלושים המאוחרות או הארבעים המוקדמות של החיים ואין שום טיפול מונע יעיל לתופעה זו . 
" לכן אין בריריה , אלא לטפל בהם עם הופעתם כל פעם מחדש " , אומר ד"ר מרקביץ ' . " חשוב לציין , שורידים ונימים שטחיים מורחבים , אינם חיוניים למערכת כלי הדם , לכן ניתן להעלימם בבטחה והרפואה האסתטית המודרנית מציעה טיפולים קלים ובטוחים " . 
כיום קיימות שתי אפשרויות טיפול בבעיית נימי הדם , שהינן הבטוחות והיעילות מהיתר . 
שתי השיטות משלימות אחת את השניה ומתאימות לטיפול במקומות ומקרים שונים . 
הזרקת חומר מטרש לנימים , ל - Spider veins , לוורידים הרטיקולרים הינו כיום , לאין ערוך , האמצעי היעיל ביותר , בעוד שה - I.P.L , מתאים יותר לטיפול בנימים קטנים שלא ניתנים להזרקה . 
1 . 
הזרקת חומר מטרש ( סקלרותרפיה ) החומר הטוב ביותר היום , לסקלרותרפיה , הינו הפולידוקנול ( Polidocanol ) . 
בנוסף לפעולתו המטרשת , הפולידוקנול הינו גם חומר מאלחש , המפחית באופן משמעותי את הכאב , ממילא מזערי , שבהזרקה . 
מנגנון הפעולה - מסביר ד"ר מרקביץ : " מיד אחרי ההזרקה , הפולידוקנול גורם לגירוי מקומי בדופן הפנימית ( אינטימה ) של נימים / ורידים ובעקבות זאת לתהליך דלקתי והצרות כלי דם אלה , עד לסגירתם המוחלטת . 
תהליך ההצטלקות והעלמות כלי הדם ( panluminal endofibrosis ) , אורך כחודש . 
אחרי שהפולידוקנול מבצע את פעולתו באופן מקומי , הוא נמהל ועובר דילול במערכת הדם הכללית , כך שאינו מסוגל לגרום לשום נזק לכלי דם אחרים , שלא באתר ההזרקה " . 
סקלרותרפיה מתבצעת בסידרת טיפולים ( בהתאם לחומרת התופעה ) , ברווחים של כשבוע עד שבועיים , בין טיפול לטיפול , לסרוגין ברגל ימין ושמאל . 
הזרקת החומר המטרש לתוך הנימים והוורידים נעשית באמצעות מחט דקה ביותר ומלווה בתחושת כאב וצריבה קלים ביותר למספר שניות , בכל פעם . 
ורידים מסויימים דורשים לעיתים , יותר מהזרקה אחת . 
" הטיפול אינו מונע הופעת נימים חדשים בסמוך לאזור שכבר הוזרק , תופעה טבעית ומוכרת הידועה בשם - Telangiectatic matting וגם אותם ניתן להעלים " . 
במידה וקיימים ורידים מורחבים גדולים ( Varicose veins ) , יש לטפל בהם קודם בטיפול כירורגי במסגרת מרפאה לכלי דם ורק לאחר מכן , מבצעים טיפול מטרש בכלי הדם הקטנים יותר . 
תופעות לוואי אפשריות : 
כאב קל ביותר בעת ההזרקה ( מדקירת המחט וצריבה קלה מהחומר ) למספר שניות אדמומיות קלה באזור ההזרקה ( נעלמת תוך מספר שעות ) נפיחות קלה באזור ההזרקה ( נעלמת תוך מספר שעות ) שטפי דם קטנים באזור ההזרקה ( נספגים תוך שבוע שבועיים ) תגובות אלרגית מסוג - anaphylactic reactions ו - urticaria ( נדירים ) . 
לעיתים נדירות יכולים להופיע עקבות , בגוון חום , במקום שבו היו כלי דם שנעלמים תוך מספר חודשים . 
היפרפיגמנטציה – הופעת כתמים כהים באתר ההזרקה ( בדרך כלל נעלמת מאליה ) . 
היווצרות נימים מורחבים חדשים ( Telangiectatic matting ) . 
זיהומים מקומיים ( נדיר ) . 
כיב ו/או נמק עם סיכוי להצטלקות ( נדיר ) . 
אין להיבהל מתופעות הלוואי והסימנים הזמניים השונים המופיעים לפעמים בעקבות טיפול הסקלרותרפיה : " אפשר לומר שאתר ההזרקה יכול להראות גרוע יותר מהרגיל אחרי הטיפול , לפני שיראה בהרבה יותר טוב , אחרי ההחלמה . 
מי לא מתאים לסקלרותרפיה : אנשים הסובלים : 
מזיהומים פעילים בסמוך לאתרי הטיפול . 
מסוכרת לא מאוזנת מריבוי תגובות אלרגיות מאסטמה קשה הנוטלים נוגדי קרישה כמון אספירין אנשים עם פיגמנטציות מסוג - post inflammatory hyperpigmantation אחרי חבלות ברגלים עם הפרעות בקרישה עם הפרעה / מוגבלות בהליכה עם מחלות ורידים עם גורמי סיכון המשוייכים למחלות ורידים : עמידה ממושכת , הריון , השמנת יתר , גיל מבוגר , תורשתיות של מחלות ורידים נשים בהריון או המתכננות הריון 
2 . 
עיקרון הפעולה של טכנולוגיהזאת הינו החדרת אנרגיית אור חזקה לעומק הדרוש של העור , ההופך לאנרגיית חום מרוכזתוממוקדת ברגע שהיא פוגעת באיברי המטרה , בלי לפגוע בסביבה הקרובה . 
במקרה של הטיפול בנימים , איבר המטרה הינו ההומוגלובין הנמצא בכדוריות האדומות של הדם . 
ברגע שהאור פוגע בהן , ההמוגלובין נקרש , הזרימה בנימים נפסקת והם עוברים תהליך של ספיגה ונעלמים . 
חשוב מאד שהטיפול יבוצע במכשיר אמין ואפקטיבי , בעל ביצועים הדרושים לטיפולים השונים . 
" למטרה זו אני ממליץ על השימוש במכשיר I.P.L , מין החדישים והיעילים ביותר הקיימים היום , ה - " ipulse 300 . 
הטיפול ב - I.P.L אינו כה מכאיבולא משאיר אדמומיות בעוצמות האופייניות למכשירי הלייזר והסיכוי לצלקות בטיפול זה נמוך מאד . 
באופן כללי , ד"ר מרקביץ ' ממליץ להיזהר עם טיפולי הלייזר שבמקרים רבים הינם " תותח כבד מידי " שמשאיר אחריו עקבות לאורך זמן ולפעמים לתמיד . 
כאמור , מכשיר ה - I.P.L מתאים לטיפול בנימים שלא ניתנים להזרקה . 
גם כאן מדובר בסידרה של טיפולים ברווחים של כשבועיים בין טיפול לטיפול , לסרוגין - בשתי הרגלים . 
ד"ר מרקביץ ' ממליץ לשלב סקלרותרפיה וה - I.P.L באופןשתתקבלנה התוצאות המרשימות ביותר . 
הוא מדגיש " שורידים ונימים מורחבים יכולים להמשיך להיווצר . 
זה קורה גם אחרי שהרגלים כבר נקיות מהם . 
" " כל מה שצריך לעשות הוא טיפול אחזקתי מידי מספר חודשים כדי ” לחסל אותם כשהם עוד קטנים ” ובזה נפתרה הבעיה " . 
