שימוש בהרספטין לפני ניתוח , בחולות סרטן שד , מעלים את הגידול בפי שתיים מן המקרים לעומת כימותרפיה בלבד 
שימוש בהרספטין לפני ניתוח , בחולות סרטן שד , מעלים את הגידול בפי שתיים מן המקרים לעומת כימותרפיה בלבד הצטמקות משמעותית של רקמת הגידול מגבירה את שיעור ניתוחי שימור שד בחולות סרטן שד גרורתי מסוג HER 2 חיובי . 
מידע חדש שהוצג בכנס ה – ASCO ( החברה האמריקאית לאונקולוגיה קלינית ) , מראה כי תוספת הרספטין לכימותרפיה לפני ניתוח שד יכול להגביר את ה לטיפול באופן משמעותי . 
הגברת ה גורמת להצטמקות הגידול ואף להיעלמותו המוחלטת . 
המחקר שהוצג חקר את השימוש בהרספטין כתוספת לכימותרפיה המקובלת בחולות עם התקדמות מקומית של סרטן שד מסוג HER 2 חיובי שהוא סוג מאד אגרסיבי של המחלה . 
טיפול כימי לפני ניתוח הניתן על מנת להקטין את הגידול ולאפשר ניתוח לשימור שד . 
תוצאות המחקר NOAH הראו כי ב - 43 % מהחולות שטופלו בהרספטין בשילוב עם כימותרפיה , נעלם הגידול באופן מוחלט ולא נמצאו תאים סרטניים בבדיקה הפתולוגית , לעומת רק 23 % בקבוצה שטופלה בכימותרפיה בלבד . 
תוצאות המחקר נותנות תקווה רבה שכן , שיעור גבוה כזה לטיפול לא רק מאפשר לבצע ניתוח משמר שד , אלא יכול גם להוביל לשיפור בשיעור ההישרדות . 
" חולות עם סרטן שד מסוג HER 2 חיובי נמצאות בסיכון גבוה יותר להישנות המחלה ולהחמרה . 
כימותרפיה טרום ניתוחית ניתנת לחולות בכדי לסייע בהפיכת גידולים בלתי נתיחים לברי ניתוח " אומר פרופסור ל . 
גיאני , מנהל החטיבה לאונקולוגיה רפואית במכון הלאומי לחקר סרטן במילאנו . 
" תוספת הרספטין לכימותרפיה טרום ניתוחית , מספקת יתרון יוצא דופן לחולות . 
" 
סרטן שד מסוג HER 2 חיובי נמצא ב - - 30 % 20 ממקרי סרטן השד . 
סוג זה של סרטן שד דורש התייחסות מיוחדת לאור היותם אגרסיביים עם סיכון גבוה להישנות המחלה . 
" תוצאות מלהיבות אלה מתווספות להוכחות המרובות הקיימות כי הרספטין המהווה את הבסיס לטיפול בסרטן שד מסוג HER 2 חיובי , " אומר ד"ר ז'אן ז'אק גרוד , מנהל החטיבה הגלובלית לפיתוח תרופתי בחברת רוש . 
" שימוש בהרספטין מקנה יתרון מוכח בהישרדות החולות עם סרטן שד מסוג HER 2 חיובי ומחלה מקומית מתקדמת , ובנוסף , נותן את הסיכוי הטוב ביותר לריפוי מלא בסרטן שד מוקדם . 
יתר על כן , הרספטין כעת הציג את יכולתו להקטין את היקף הניתוח הנדרש בחולות עם מחלה מקומית מתקדמת . 
אלו חדשות מבורכות לחולות הסובלות מסוג זה של סרטן השד הידוע בתוקפנותו . 
" 
