המל מברך קודם שימול אשר קדשנו במצותיו וצונו על המילה , אם מל בן חבירו , ואם מל את בנו מברך וצונו למול את הבן , ואבי הבן מברך ברכה אחרת , ברוך אתה יי ' אלהינו מלך העולם אשר קדשנו במצותיו וצונו להכניסו בבריתו של אברהם אבינו , מצוה על האב למול את בנו יתר על מצוה שמצווין ישראל שימולו כל ערל שביניהן , לפיכך אם אין שם אביו אין מברכין אחריה ברכה זו , ויש מי שהורה שיברכו אותה בית דין או אחד מן העם , ואין ראוי לעשות כן . 
ואם היו שם עומדין אומרים כשם שהכנסתו לברית כן תכניסהו לתורה ולחופה ולמעשים טובים . 
ואחר כך מברך אבי הבן או המל או אחד מן העומדין שם , ברוך אתה יי ' אלהינו מלך העולם אשר קידש ידיד מבטן וחוק בשארו שם וצאצאיו חתם באות ברית קדש על כן בשכר זאת אל חי חלקנו צורנו צוה להציל ידידות שארנו משחת למען בריתו אשר שם בבשרנו , ברוך אתה יי ' כורת הברית , ואבי הבן מברך שהחיינו . 
המל את הגרים מברך , ברוך אתה יי ' אלהינו מלך העולם אשר קדשנו במצותיו וצונו למול את הגרים ולהטיף ממנו דם ברית שאלמלא דם הברית לא נתקיימו שמים וארץ שנאמר אם לא בריתי יומם ולילה חקות שמים וארץ לא שמתי . 
המל את עבדו מברך אשר קדשנו במצותיו וצונו למול את העבדים ולהטיף מהן דם ברית שאלמלא דם ברית לא נתקיימו שמים וארץ , ואם מל עבד של אחרים מברך על מילת העבדים , והמל אדם גדול צריך לכסות ערותו עד שיברך ואח"כ מגלהו ומל אותו . 
גר שמל קודם שנתגייר וקטן שנולד כשהוא מהול כשמטיפין ממנו דם ברית אינן צריכין ברכה , וכן אנדרוגינוס אין מברכין על מילתו מפני שהוא אינו זכר ודאי . 
עכו"ם שצריך לחתך ערלתו מפני מכה או מפני שחין שנולד בו היה אסור לישראל לחתוך לו אותה שהעכו"ם אין מעלים אותם מידי מיתה ולא מורידין אותן אליה , אע"פ שנעשית מצוה ברפואה זו שהרי לא נתכוון למצוה , לפיכך אם נתכוון העכו"ם למילה מותר לישראל למול אותו . 
מאוסה היא הערלה שנתגנו בה הגוים שנאמר כי כל הגוים ערלים , וגדולה היא המילה שלא נקרא אברהם אבינו שלם עד שמל שנאמר התהלך לפני והיה תמים ואתנה בריתי ביני וביניך וגו ' , וכל המפר בריתו של אברהם אבינו והניח ערלתו או משכה אע"פ שיש בו תורה ומעשים טובים אין לו חלק לעולם הבא . 
בריך רחמנא דסייען . 
