כיצד דין ולדות הקדשים , ולד שלמים ולד תמורת שלמים הרי אלו כשלמים והן עצמן כשלמים לכל דבר , וכן ולד התודה ולד תמורה הרי אלו יקרבו כתודה אלא שאינן טעונין לחם שאין מביאין לחם אלא עם התודה עצמה , שנאמר על זבח התודה עליו ולא על ולדה ולא על תמורתה כמו שביארנו , במה דברים אמורים בולדות עצמן אבל ולדי ולדות אינן קריבין , שמתוך מעשיו ניכר שהוא משהה אותן לגדל מהן עדרים עדרים ולפיכך קונסין אותו ולא יקריבם . 
ולד החטאת ימות ואין צריך לומר ולד תמורתה . 
השוחט את החטאת ומצא בה בן ארבעה חי הרי זו נאכלת כבשר החטאת , שולדי הקדשים במעי אמן הם קדושים . 
ולד תמורת האשם וולד ולדה עד סוף העולם ירעו עד שיפול בהם מום וימכרו ויפלו דמיהן לנדבה , ואם ילדה זכר אחר שהקריב אשמו הולד עצמו יקרב עולה , הפריש נקבה לאשמו וילדה תרעה היא ובנה עד שיפול בהן מום וימכרו ויביא בדמי שניהם אשמו , ואם כבר הקריב אשמו יפלו דמיהן לנדבה . 
ולד תמורת העולה וולד ולדה עד סוף העולם הרי אלו כעולה והן עצמן יקרבו עולה , הפריש נקבה לעולתו וילדה אף על פי שילדה זכר ירעה עד שיפול בו מום ויביא בדמיו עולה , כבר ביארנו במעשה הקרבנות שכל מקום שאנו אומרין יפלו לנדבה הוא שיתן המעות בשופרות שהיו במקדש שביארנו בשקלים כמה הם , ובית דין מקריבין באותן המעות עולות נדבה ונסכיהם משל צבור ואינן טעונות סמיכה , אבל מקום שנאמר הוא עצמו יקרב עולה או יביא בדמיו עולה , הרי זו טעונה סמיכה ונסכיה משלו . 
ולד המעשר , ] וולד [ תמורת המעשר , ולד תמורת הבכור וולדי ולדותיהן עד סוף העולם , הרי אלו לא יקרבו אלא ירעו עד שיפול בהן מום ויאכלו כבכור וכמעשר שנפל בהן מום , ולדות תמורת הבכור לכהן , ולדות מעשר ותמורתו לבעליו . 
ולד תמורת הפסח כתמורת הפסח , אם היתה אמו קריבה שלמים ולדה יקרב שלמים ואם היה דינה שתמכר ויביא בדמיה שלמים אף ולדה נמכר ויביא בדמיו שלמים , הפריש נקבה לפסחו וילדה , או שהפרישה מעוברת , היא וולדה ירעו עד שיפול בהן מום ויביא בדמיהן פסח , ואם נשארה נקבה זו עד אחר הפסח או שילדה אחר הפסח , תרעה היא וולדה עד שיפול בהן מום ויביא בדמיהן שלמים . 
ולדות הקדשים שיצאו דרך דופן , או שילדו טומטום ואנדרוגינוס וכלאים וטריפה , הרי אלו יפדו ויביא בדמיהן קרבן הראוי להביא בדמי ולד של זו . 
ולד בעלת מום הרי הוא כולד התמימה לכל דבר ויקרב כראוי לו . 
קדשים שהפילו נפל או שלייא יקברו והרי הם אסורים בהנאה . 
המשנה את הקדשים מקדושה לקדושה עובר בלא תעשה שנאמר בבכור לא יקדיש איש אותו שלא יעשנו עולה או שלמים , והוא הדין לשאר הקדשים שאין משנין אותן מקדושה לקדושה אחד קדשי מזבח ואחד קדשי בדק הבית , כיצד אם הקדיש לבדק ההיכל לא ישנה לבדק המזבח וכן כל כיוצא בזה , ואין לוקין על לאו זה . 
כיצד מערימין על הבכור להקדישו למזבח הקדש אחר , מקדישו בבטן קודם שיולד שנאמר אשר יבוכר ל ה' לא יקדיש איש אותו , משיבוכר אי אתה מקדישו אבל אתה מקדישו בבטן , לפיכך יש לו לומר מה שבמעיה של מבכרת זו אם הוא זכר הרי זו עולה , אבל אינו יכול לומר זבחי שלמים שאינו יכול להפקיע אותו מקדושתו כדי ליהנות בו , ואם אמר עם יציאת רוב ראשו יהיה עולה הרי זה בכור ואינו עולה . 
סליקו להו הלכות תמורה בס"ד . 
נגמר ספר תשיעי והוא ספר הקרבנות , הלכותיו ששה , ופרקיו חמשה וארבעים . 
ואלו הן : הלכות קרבן פסח עשרה פרקים , הלכות חגיגה שלשה פרקים , הלכות בכורות שמונה פרקים , הלכות שגגות חמשה עשר פרקים , הלכות מחוסרי כפרה חמשה פרקים , הלכות תמורה ארבעה פרקים . 
