מחלות וסימפטומים שינויים ניווניים בעמוד שדרה 
מחלות וסימפטומים דיסק 
CT 
מונחים מתחום ההדמיה 
בלט דיסק בבדיקת CT של עמוד השדרה 
בבדיקת CT של עמוד השדרה נמצא ממצא : בלט דיסק מרכזי עם לחץ קל על השק התקאלי ו - בלט דיסק מרכזי שטוח משיק לקידמת השק התקאלי . 
למה הכוונה ? 
בלט דיסק קורה כשהדיסק פגוע ובולט ממקומו בין החוליות . 
מבנה הדיסק נותר שלם הדיסק הבולט יכול ללחוץ על עצבים ולגרום לכאב , אולם במקרה שלך נשמע שיש לחץ קל בלבד על עצבי חוט השדרה . 
בכל מקרה כדאי ללכת עם התוצאות לאורתופד להתאמת טיפול . 
