הפרעות אכילה הנראות כאנורקסיה אצל נערה 
אני נערה בת 15 , ואני חושבת שאני סובלת מהפרעות אכילה . 
אני ירדתי במשך חודשיים כ - 10 ק''ג, מ - 63 ק''ג ל - 53 ק''ג, והגטבה שלי 1.72 . 
מאז אני פשוט נמנעת מלאכול , אני יכולה ימים שלמים לא לאכול , ואז לפעמים יש לי התקפות אכילה . 
אני מאוד רוצה לחפש פיתרון למצב . 
פשוט אני מרגישה כאילו ההורים שלי והאחיות שלי לוחצים עליי ולא ממש רוצים לבוא לקראתי . 
הם מנסים לעזור , אבל לא ממש מבינים אותי ואני מרגישה שלוחצים עלי . 
אני רוצה לחזור לאכול נורמלי אבל לא רוצה להשמין .. 
. 
אני מרגישה חלשה , ויחסית קר לי הרבה . 
כמוכן , אני לא יודעת למה , אבל אני משלשלת . 
( זה קשור ? 
) וגם לפעמים אחרי האכילה האוכל " עולה " לי ( אני לא מנסה להקיא או משהו ) ויוצא לי קצת קיא מהפה . 
אני לא יודעת למי לפנות , אבל אני כן רוצה עזרה ולא רוצה לערב את ההורים שלי או את המשפחה , זה אפשרי ? 
למי פונים ? 
אכן נשמע שאת סובלת מהפרעת אכילה שנקראת אנורקסיה נרבוזה . 
הבעיה במצבים אלה שהם כמו מדרון חלקלק שקשה לטפס ממנו החוצה . 
זה רעיון מצויין לפנות לעזרה מקצועית , שכן גם אם יש לעיתים תחושה של שליטה במצב , זה לא קל להיחלץ ממנו לבד . 
תוכלי לקרוא על אנורקסיה ולקבל מידע על מרכזי טיפול במחלה בקישורים הבאים : 
http://www.infomed.co.il/questions/q_121205_7.htm 
http://www.infomed.co.il/questions/q_061002_1.htm 
http://www.infomed.co.il/questions/q_062105_3.htm 
