האם ניתן לטפל בכף רגל סוכרתית בעזרת פיזיותרפיה ? 
לטיפול השוטף בעור ובהדרכה למניעת פצעים והיגיינה , מומלץ להיעזר באחות סוכרת בקופת החולים . 
פיזיותרפיה מסייעת לחולי סוכרת בנושאים שונים כגון : 
הדרכה לתרגול למניעת בצקות . 
טיפול להורדת בצקות קיימות . 
ייעוץ לפעילות גופנית המומלצת בהתאם למצב הרגל . 
עיסויים וחבישות לשיפור זרימת הדם . 
שמירה על טווחי תנועה ותפקוד מרבי של הרגל בהתאם לניתן . 
הדרכה למדרסים לשיפור מנח קרסול כשיש צורך . 
לסיכום - יש במה להיעזר , ומומלץ לגשת לפיזיותרפיסט מומחה בטיפול בסכרת . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
