טיפול בשוואנומה בעמוד השדרה 
אשמח לדעת יותר על גידול שוואנומה המתפתחת בעמוד שדרה בחוליות התחתונות L 4 ו L 5 . הגידול ( 70 X72X80 ) התגלה במסגרת צילומי CT ו MRI שבוצעו לאחר תלונות ממושכות של כאבים בגב תחתון שהקרינו על רגל ימין ( תחושת נימול והירדמות ) . 
הכאבים התחילו לפני 3 שנים והחמירו עם השנים . 
האם יש קשר לגידול ? 
האם ניתן היה לראות את הגידול בטרם הגיע למימדים אלה בצילום רנטגן ? 
גידול זה נדיר , אך אכן קרוב לודאי שהוא המקור לכאב במקרה זה . 
אין לראותו אלא בצילומי MRI לרוב . 
ניתן לטפל בכאב ע"י כריתת הגידול . 
דר ' מיכאל מילגרם המרכז הישראלי לניתוחי עמוד שדרה - אסותא . 
