ירידה בתיאבון לאחר מעבר מלוסטראל לרסיטל 
לאחר שימוש ממושך בלוסטראל ( 5 חודשים ) חשתי שהשפעתו פגה , לכן הפסיכיאטרית שלי החליפה לי לרסיטל . 
למרות חששותי הגדולים להשמין , החלטתי לנסות לקחת . 
לשמחתי הרבה הרגשתי ירידה בתיאבון אחרי שבועיים וחצי של שימוש . 
שאלתי היא : האם זו תופעה שמופיעה רק בתחילת השימוש ? 
הייתכן שלאחר מכן יעלה התיאבון ? 
אני במשקל עודף במיוחד . 
מתופעות הלוואי של התרופה רסיטל ( או בשמה הגנרי Citalopram ) , יותר מ - 10 % מהנוטלים את התרופה מדווחים על ירידה בתיאבון . 
לעומת זאת פחות מ - 10 % מהנוטלים את התרופה מדווחים על עליה במשקל . 
כך שירידה בתיאבון בעקבות נטילת התרופה יותר נפוצה . 
ייתכן בהחלט שתופעה זו תימשך אצלך . 
