אנטיביוטיקה לטיפול בהליקובקטר פילורי 
לבני התגלה לפני כחצי שנה חיידק ההליקובקטר בבדיקת נשיפה . 
האם דחיית הטיפול באנטיביוטיקה ( שמסתבר שלא תמיד מחסלת את החיידק ) , וניסוי בשיטות אלטרנטיביות עשוי להחמיר את מצבו ? 
נכון להיום הוא אינו מתלונן עקב שינוי תזונה וטיפול אלטרנטיבי אחר . 
בבדיקת נשיפה שנייה שנעשתה על אף שאין יותר סימפטומים החיידק עדיין נמצא . 
תשובה לשאלה דומה מופיעה באתר אינפומד בכתובת 
http://www.infomed.co.il/questions/q _ 103105 _ 2.htm . 
ללא טיפול לא סביר שזיהום בחיידק יחלוף , אך אם בנך אינו סובל כלל מסימפטומים של צריבה , בחילות או כאבי בטן , כנראה שאין צורך בטיפול . 
באם הסימפטומים יחזרו , מומלץ לקבל את הטיפול שמונע באופן מאוד יעיל ( אבל נכון שלא ב - 100 % , אלא ב - 96 % ) חזרה של מחלת הכיב העיכולי . 
יש לזכור שמשך הטיפול הוא שבוע אחד בלבד , אך יש להשלים את הטיפול במלואו . 
מידע נוסף על זיהום בחיידק הליקובקטר פילורי ומחלת כיב עיכולי בילדים ניתן למצוא באתר האינטרנט 
http://www.kidspedia.co.il/mamar.asp?id = 34 . 
