מיץ חמוציות כטיפול בדלקות בדרכי השתן 
יש לי נטייה לדלקות חוזרות בדרכי השתן . 
אני לוקחת קבוע טבליות של חמוציות . 
האם דלקות חוזרות יכולות לפגוע בעובר ? 
האם מותר לקחת חמוציות בהריון ? 
דלקות בדרכי השתן יכולות לגרום להפלה או ללידה מוקדמת , תלוי בשלב של ההריון . 
אצל נשים בהריון נפוצה מאוד התופעה של בקטריוריה א - סיפטומטית ASYMPTOMATIC BACTERIURIA , כלומר : תרבית שתן חיובית לחיידק אך ללא סימנים של דלקת בדרכי השתן . 
לכן מומלץ מאוד לטפל בדלקות . 
מותר ומומלץ ליטול טבליות של מיץ חמוציות או לשתות מיץ חמוציות כמניעה אצל נשים עם נטיה לדלקות בדרכי השתן , בפרט נשים בהריון , ללא חשש מפגיעה בעובר . 
מצ"ב קישור לתשובה בנוגע לדלקות חוזרות בדרכי השתן ודרכי טיפול ומניעה . 
http://www.infomed.co.il/questions/q_062805_9.htm 
