פעילות גופנית 
חיזוק שריר הבטן לסובל מפריצת דיסק 
אני מעוניין לדעת כיצד ניתן לחזק את שרירי הבטן למי שיש פריצת דיסק ( חוליות L 4 L 5 ) , ואילו הגבלות נוספות חלות על אותם מתאמנים בעלי פריצת דיסק . 
פריצת דיסק קיימת ב - 4 דרגות חומרה : 1 - היחלשות הגרעין עם קרעים קטנים בשכבות החיצוניות 2 - דליפה של חומר הגרעין לחלל השכבות החיצוניות עם קרעים בשכבות החיצוניות 3 - חדירה של חומר הגרעין דרך השכבות החיצוניות 4 - יציאת החומר הדיסקוגני החוצה לחלל התעלה כגוף חופשי . 
יש להבחין בין בלט לבין פריצה - בלט נפוץ מאוד ואינו מהווה גורם או שלב בדרך לפריצת דיסק . 
פריצת דיסק יכולה להיות בכיוונים שונים , ובהתאם יילחצו מבנים שונים . 
פעמים רבות פריצות דיסק אינן סימפטומטיות כלל ואין חובה שיגבילו תפקוד או פעילות . 
הטיפול במכון פיזיותרפיה יכלול : 
הדרכה לחיזוק שרירי הבטן העמוקים 
הדרכה לתרגול גב תחתון כללי . 
למשל - http://www.med.umich.edu / 1 libr/aha/aha_xlbpm_art.htm . 
וכן - http : / / www.thera-bandacademy.com/exercises/showroutine.asp? ... AM 
בדיקת אופי הפעילות וניסיון לשפר את איכות התנועות כך שייגרם העומס המינימלי על הגב . 
. 
ייתכן גם טיפול ידני או חשמלי לטיפול בתלונות ספציפיות . 
לסיכום : בהתאם לתלונות בפועל הנובעות מפריצה תותאם רמת אימון מותרת ותיתכן גם פעילות מלאה בלי כל הגבלה , אך גש לפיזיותרפיסט להדרכה ספציפית לחיזוק שרירי הבטן העמוקים . 
בברכה 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
