מחלות וסימפטומים 
ניתוחים ופרוצדורות 
פיזיותרפיה לטיפול בפלטפוס 
האם ניתן לעשות פיזיותרפיה לבעיית פלטפוס בכפות הרגליים ? 
ואם כן , איזו צורה של פיזיותרפיה ? 
פלטפוס הוא מבנה כף רגל המאופיין בהנמכת הקשת האורכית . 
פעמים רבות מבנה זה לא גורם לשום בעיה או תלונה . 
מסיבה זאת פיזיותרפיה לא מטפלת בפלטפוס - הוא אינו בעיה . 
במקרים בהם ישנה תלונה כלשהי על כאב / אחר בכף הרגל , נשקלת גם תנוחת כף הרגל ואז ייתכן ותותאם התערבות טיפולית . 
ניתן להשפיע על מנח כף הרגל על ידי מדרס ביומכני - מדרס המעמיד את כף הרגל במנח נייטרלי . 
ניתן להשפיע במעט גם על ידי תרגילים לחיזוק השרירים הפנימיים של כף הרגל , למשל - http://www.med.umich.edu/1libr/sma/sma_xankspra_art.htm 
ובעיקר - הטיפול מותאם לתלונה , אם ישנה , ולא מטפלים במנח כף רגל שאינו סימפטומטי . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
