האם להשתמש בקרם לטיפול בדורבן 
אימי סובלת מכאבים עזים בגלל דורבן שאובחן ע"י אורתופד . 
שאלתי היא , מהו הקרם לטיפול מקומי אותו אתם ממליצים כאפשרות טיפול בזה ? 
איני ממליץ על שום קרם . 
ייתכן שהכוונה לוולטרן / דיקלופנאק או שמות דומים של קרמים המכילים מרכיב נוגד דלקת בריכוז נמוך , ואפשר לנסות למרוח אותם . 
אולם היעילות נמוכה , הן בגלל הריכוז הנמוך של החומר הפעיל והן מעצם הספיגה המזערית בקרסול עקב העור העבה וההיספגות בגרב / נעל . 
במקום זה אני ממליץ להתייחס לגורמים תורמים כמו : 
מבנה כף הרגל ומנחה על הרצפה 
אורך שרירי התאומים וגמישות שרירי פנים כף הרגל 
סוג הנעל ואיכותה . 
ההתנהלות היומיומית ( עמידה ממושכת וכו') . 
לכל אלה ועוד ניתן להתייחס בטיפול בדורבן . 
ניתן לנסות תרגילים כגון אלו - http://www.med.umich.edu/1libr/sma/sma_xplanfas_art.htm 
וכן לנסות חבישה כגון זו - http://www.nismat.org/traincor/pl_fasciitis.html 
עיסוי מקומי , קירור ועוד ועוד באים גם בחשבון . 
תני לאימך טרמפ למכון פיזיותרפיה הקרוב והתחילו טיפול . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
