בדיקת דם המראה על עבר של דלקת כבד מסוג B . 
בבדיקת דם נמצא : Hepatitis Bs Ab 746.4 IU/L וגם Hepatitis Bc Ab TOT . 
positive 
מה הפירוש ? 
1 . 
האם חליתי בצהבת B ללא ידיעתי ? 
2 . 
האם אני נשא של צהבת בי ? 
3 . 
האם אני מדבק ביחסי מין ? 
4 . 
האם בעקבות ניתוח , או טראומה לגוף , צהבת בי יכולה להפוך למחלה פעילה ? 
5 . 
האם מגע עם הדם שלי מדבק ? 
אודה להסבריך הרפואיים על השלכות תוצאות הבדיקה הנ"ל . 
אכן לפי תוצאות הבדיקות ששלחת לנו חלית בדלקת כבד נגיפית מסוג B ללא ידיעתך , דבר שקורה לאנשים רבים . 
למרבה מזלך אתה גם שייך לרוב שמחלים מהמחלה בלי שנגיף נשאר בדמו , ולכן אתה אינך מדביק ואינך נמצא בשום סכנה למחלה מהנגיף . 
לפרטים נוספים אתה מוזמן לגלוש לאתר הבא : 
http://www.infomed.co.il/medTest 1 . asp?tID=103 
בברכה 
דר ' איציק לוי מומחה בפנימית ובמחלות זיהומיות 
