כאבים לאחר ניתוח בעמוד השדרה ומשככי כאב 
אני לאחר ניתוח ( כ - 4 שבועות ) בעמוד השדרה ( דיסקים והיצרות תעלה ) ועדיין סובלת מהגבלות תנועה ומכאבים מוקרנים לרגל השמאלית ( בעיקר לחלק העליון של הירך . 
אני משתמשת ( בהנחיית הרופא ) בתרופה TRAMAL 50 פעמיים ביום ) . 
במקביל אני מקבלת כדור אחד ביום של REQUIP . 
האם הצירוף הנ"ל חיובי ? 
או שיש פיתרון אחר ? 
חסרים פרטים רבים . 
האם הניתוח כלל קיבוע ? 
לאחר קיבוע יש כאב מתמשך . 
במידה ולא בוצע קיבוע חוליות , כאב לאחר חודש יש לברר . 
טיפול טוב בכאב כולל תרופות המפחיתות את הכאב עם מעט תופעות לוואי והוא אינדיבידואלי . 
דר ' מיכאל מילגרם המרכז הישראלי לניתוחי עמוד שדרה - אסותא . 
