מחלות וסימפטומים קצב 
מחלות וסימפטומים פרוזדורים 
דופק מהיר בצוואר וכאבי חזה כסימנים לפרפור פרוזדורי 
דופק חזק ומהיר תוקף את צווארי כל מספר דקות , ולאחר שהוא מפסיק תוקפים אותי כאבים בלב . 
ברצוני לציין שאני חשה בחולשה כללית וסחרחורות . 
על מה סימפטומים אלה מרמזים ? 
האם זהו סימן למחלה מסוימת או בעיות לב ? 
מה עלי לעשות ? 
התלונות שאת מתארת עשויות לנבוע מפרפור פרוזדורים ( ראי ערך זה במילון המונחים של אינפומד ) או מהפרעה אחרת בקצב הלב . 
מומלץ שתפני לרופא המשפחה על מנת להיבדק . 
גם אם במהלך הבדיקה אצל הרופא קצב הלב הינו סדיר , ניתן לבצע בדיקת מוניטור הולטר , שבה מצמידים לגוף למשך 24 שעות מתקן נישא הרושם את הפעילות החשמלית של הלב . 
כך ניתן לאתר אי - סדירויות בקצב הלב . 
עוד באינפומד 
בדיקת הולטר באינדקס הבדיקות של אינפומד 
חזרה 
