פריצת דיסק : פעולות שיש להימנע מהן , על הניתוח , ועוד 
אני סובלת מפריצת דיסק L 5 . מבקשת לדעת : א . 
האם יש דברים שאסור לי לעשות , כמו ספורט או הרמת משאות קלים ? 
ב . 
אילו טיפולים ניתן לעשות לפני ניתוח ? 
ג . 
אם נדרש ניתוח ע"פ חוות דעת רפואית , האם הניתוח מסוכן ? 
מהו זמן ההחלמה ? 
ד.האם למחלת קרוהן יש קשר נסיבתי לפריצת דיסק ? 
א . 
האם יש דברים שאסור לי לעשות כמו ספורט או הרמת משאות ? 
בהחלט מומלץ להימנע מפעולות המעלות את הכאב - גשי להדרכה במכון פיזיותרפיה כיצד לבצע כל פעולה בלי כאב ובלי עומס מופרז על הדיסק . 
ניתן ללמוד תנוחות מומלצות להרמה ולכול פעילות אחרת . 
ניתן ללמוד לחזק את שרירי הבטן העמוקים ולהפעילם בעת ההרמה או בעת ביצוע הפעילות הספורטיבית . 
ככלל מומלץ להימנע מפעילות מרובת זעזועים כמו ריצה , ולעבור לפעילות כמו שחיית חתירה או הליכה . 
ב . 
אילו טיפולים ניתן לעשות לפני ניתוח ? 
מגוון הטיפולים רב מאוד ואין לעשות ניתוח לפני ניסיון מלא לטיפול בבעיה במכון פיזיותרפיה . 
הטיפול יכלול : 
מתיחה מותנית 
הדרכה לחיזוק שרירי בטן 
הדרכה לפעילות נכונה 
תיקון סביבת עבודה אם צריך 
טיפול ידניי מגוון 
שימוש בכלי טיפול אלקטרותרפיים רבים . 
ועוד ........... 
בוודאי שלא ניגשים לשיקום ניתוחי לפני ניסיון שיקום שמרני - פיזיותראפי . 
ג . 
האם הניתוח מסוכן ? 
מהו זמן ההחלמה ? 
ד.האם למחלת קרוהן יש קשר נסיבתי לפריצת דיסק ? 
ככלל ניתוחי עמוד שדרה אינם פשוטים וכוללים סיכונים וסיכויי הצלחה שאינם מלאים . 
לפרטים נוספים יש להתייעץ עם מומחה לניתוחי עמוד שדרה . 
אינני מכיר קשר בין מחלת קרוהן לפריצות . 
לסיכום - חובה לנסות לטפל במכון פיזיותרפיה לפני ניתוח . 
ניתן לבצע פעילות גופנית מבוקרת בהדרכת פיזיותרפיסט ובלי כאב . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
