מחלות וסימפטומים בעיות במפשעה 
מחלות וסימפטומים בעיות שרירים 
ניתוחים ופרוצדורות 
דלקת לא סטרואידיים 
טיפול במתיחה או קרע באזור המפשעה 
מהו הטיפול הנבחר למתיחה / ספק קרע במפשעה ( בשרירי ה - Adductors ) אצל כדורגלנים ? 
כמה זמן דרושה מנוחה ? 
איזה טיפול פיזיותרפי ? 
והאם טיפול ב Etopan יעזור במצב זה ? 
המושג מתיחה אינו נכון ואמיתי . 
לשריר יש יכולת כיווץ והרפיה ובכך הוא בעצם מייצר תנועה ( מתכווץ ונמתח ) . 
יכולת זו לשנות את אורכו ( תכונת אלסטיות שלו ) מוגבלת . 
בהפעלת כוחות מתיחה שמעבר ליכולת ההתארכות של השריר נוצרים בו קרעים . 
הקרעים יכולים להיות : 
קרע למעט סיבי שריר ( קרע דרגה 1 ) . 
קרע לכמות גדולה אך לא כל השריר ( קרע דרגה 2 ) . 
קרע מלא לרוחב כול השריר והפיכתו לשני גופים נפרדים ( קרע דרגה 3 ) . 
המשמעות הקלינית כמובן חמורה ככל שהדרגה עולה : החל מכאב קל , נפיחות , אודם ורגישות למגע אך יכולת אימון בדרגה 1 , ועד שיתוק יכולת התנועה וכאבים אדירים בדרגה 3 . 
אתופאן הוא כדור נוגד דלקת שאינו סטרואידלי ויכול לעזור בהורדת הסימפטומים של כאב ונפיחות וכו ' , אך אינו תחליף לזמן מנוחה וכן אינו תחליף לשיקום של השריר מבחינת יכולת הכיווץ והמתיחה שלו . 
זמן המנוחה תלוי בחומרת הקרע ונדרשת בדיקה להערכת חומרתו . 
יש צורך בתיאום ומעקב עם גורם מטפל ( פיזיותרפיסט של הקבוצה או רופא הקבוצה או אחר ) . 
בכל מקרה - לא חוזרים למגרש לפני שיש טווח תנועה מלא ללא כאב , כוח , קואורדינציה ויכולת ריצה ללא כאב . 
מצורף מאמר עם הסבר וטיפול בשלבים הראשוניים של הפציעה : http://www.tapuz.co.il/blog/ViewEntry.asp?EntryId = 448656 
מצורפת גם דוגמה לתרגול כולל של אזור הפציעה . 
התרגול ברמה התחלתית , ויש צורך להמשיך כשהמצב משתפר לתרגול אמיתי יותר המדמה את המשחק ( ריצות זיגזג וכו'),וכ ן תרגול ש"מ וכוח מתפרץ ועוד . 
http://www.med.umich.edu/1libr/sma/sma_xgroinst_art.htm 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
