המשך צמיחה לגובה של בן 15 הסובל גם מכאבי גב 
בני בן 15 . 
הוא קפץ לגובה בשנתיים האחרונות . 
- ב 8 חודשים אחרונים עלה ב - 7 סמ ' בגובהו . 
כעת מתלונן על כאבי גב ויש התחלה של קיפוזיס . 
ראשית , אנו תוהים עד איזה גיל הוא עשוי עוד לגבוה ועד כמה ? 
שנית , מה כדאי לעשות בנושא כאבי הגב ? 
ללא צילום קשה לקבוע עוד כמה זמן יגבה . 
הכאב קרוב לוודאי יחלוף ללא כל טיפול . 
במידה ויתמיד , יש להיבדק ולבצע צילומים . 
יש לגשת לבדיקה בהקשר לקיפוזיס כדי לברר חומרתו ולטפל בהתאם מבעוד מועד . 
דר ' מיכאל מילגרם המרכז הישראלי לניתוחי עמוד שדרה - אסותא . 
