קשיי ריכוז לסטודנטית 
אני בת 23 , סטודנטית . 
מאז ומעולם לא הצלחתי להתרכז בבית הספר , אלא רק לפרקי זמן קצרים מאוד . 
בדיוק עכשיו קורה לי אותו הדבר עם המרצים . 
בבית אני לא מצליחה ללמוד יותר מ - 5 - 7 דקות בלי הפסקה באמצע או התעסקות בדברים אחרים . 
בעבודה קורה לי תמיד שאם שואלים אותי שאלה , אני לא מצליחה להתרכז בפעם הראשונה ששואלים אותי , אלא רק בפעם השניה והשלישית . 
ולגבי היפראקטיביות , אני מאוד חברותית ואנרגטית , אבל לא ברמה שמפריעה לי לתפקד . 
האם טיפול תרופתי יכול לעזור לי , והיכן ניתן לבצע מבחנים כאלה , האם יש מכון שבודק זאת ? 
הקושי שלך יכול בהחלט להתאים להפרעת קשב וריכוז . 
תוכלי לקרוא על הפרעת קשב וריכוז במבוגרים באתר אינפומד בקישור הבא : 
http://www.infomed.co.il/questions/q_111005_6.htm 
לצורך אבחון מומלץ לפנות לנוירולוג או פסיכיאטר המומחה בנושא זה . 
