תוצאות CT המורות על בלט דיסק 
ממצאי CT - המנגיומה בגוף החוליה L 2 + ב - L - 1 S - 5 בלט אחורי שמאלי של הדיסקית המוחק את השומן האפידוראלי הקדמי ולוחץ על השק הדוראלי ועל שורש העצב השמאלי . 
אבן מסויידת בכליה הימנית . 
נראה כי ה - CT הדגים בלט דיסק , שינוי ניווני של הדיסק הבין - חולייתי , בחוליה המותנית האחרונה , הגורם ללחץ על שורש עצב שיוצא באזור זה , דבר שגורם ודאי לכאבי גב תחתון עם הקרנה לרגל שמאל . 
מומלץ לפנות לאורתופד לקבלת טיפול מתאים . 
בנוסף נראתה אבן בכליה הימנית , דבר שיכול לגרום בעיות בעתיד , ועל כן כדאי לפנות לאורולוג ולהתעניין בנוגע לאפשרות של ריסוק האבן בגלי קול . 
