יובש בפה כתוצאה משימוש בתרופה נגד דיכאון 
אני נוטלת תרופה אנטי דיכאונית וכתוצאה מכך סובלת מיובש בפה . 
האם יש איזה פיתרון לבעיה ( חוץ מסוכריות מציצה ) ? 
בנוסף , יש לי פטריה בלשון , איך ניתן לטפל בה והאם יש קשר בין השניים ? 
על יובש בפה ניתן להתגבר באמצעים הבאים : 1 . 
שתיה מרובה . 
2 . 
שטיפות פה מיוחדות - תחליפי רוק . 
3 . 
תרופות שמטרתן הגברת הפרשת הרוק . 
4 . 
מסטיקים ללא סוכר . 
בהחלט ייתכן קשר בין יובש הפה ופטריה בחלל הפה . 
אני ממליץ לך לגשת לרופא שיניים לצורך אבחנה וקביעת טיפול מתאים למצבך . 
בברכה , ד"ר מיכאל אבא - רופא שיניים 
