פעילות גופנית 
פעילות גופנית לסובלת מטרשת נפוצה 
איזו פעילות גופנית מתאימה למחלת הטרשת הנפוצה במטרה למנוע החמרה כאשר קיימת בעיית שווי משקל קשה ? 
ראשית אנא קראי בעיון את התשובה הזאת על התעמלות לפרקינסוניים - 
http://www.infomed.co.il/questions/q_012406_7.htm 
רוב הדגשים דומים מכוון ששתי המחלות פוגעות במערכת התנועתית ובשיווי המשקל . 
אוסיף הערות ממוקדות - 1 - התעמלות בטרשת נפוצה חייבת להיות עדינה מאוד ולא לעורר כאב או אי נוחות 
2 - גם תרגילי מתיחות שרירים וגם תרגילי חיזוק שרירים יבוצעו ברמות קלות מאוד עם זהירות רבה מכאב או אי נוחות . 
3 - מטרת ההתעמלות אינה למנוע החמרה אלא לשמור על תפקוד והרגשה מיטבית ואופטימאלית בכול שלב בהתאם לחומרתו . 
4 - תרגול שיווי משקל רצוי בדומה לכל בעיית ש"מ - סטטי ודינאמי . 
אך בזהירות יתרה מנפילות . 
5 - מומלץ תרגול במנחים משתנים כגון ישיבה על כדור / עמידה על כרית ..... 
לסיכום - 
התרגול יהיה זהיר למניעת נזקים לשרירים החלשים ממילא . 
התרגול ינסה לשפר תפקוד נוכחי . 
תרגול שיווי משקל מצוין . 
דמיון רב לפרקינסון - עייני בתשובה המצורפת . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
