האם ציסטות בשחלות יכולות להיווצר גם בזמן הריון 
אני בהריון , עד כה לא הייתה לי ציסטה . 
האם גם בזמן ההריון יכולות להיווצר ציסטות או שהשחלות אינן פעילות ? 
אני בעלת שחלות פולציסטיות . 
ציסטות יכולות להיווצר בכל שלב אצל אישה , בעיקר בגיל הפוריות . 
חלקן פיזיולוגיות ( כלומר ציסטות שנוצרות כחלק מהמחזור הטבעי ) וחלקן לא . 
לעובדת היותך בעלת שחלות פוליצסטיות אין קשר לעניין . 
רוב הזמן מדובר גם במראה אופייני של השחלות בתסמונת זו ובדרך כלל הציסטות קטנות ולא גורמות לסימפטומים כלשהם . 
עלייך להמשיך במעקב הריון הרגיל שלך , ובמידה ותתעורר בעיה , תוכלי להתייעץ עם הרופא/ה המטפל/ת בהתאם לממצאים באולטרסאונד . 
