מחלות וסימפטומים ברכיים 
מחלות וסימפטומים בעיות בברכיים 
כאבי ברכיים לאחר עמידה קצרה 
אני סובל מבעיות ברכיים מגיל 10 בערך , והבעיה החמירה מגיל 12 . 
לא צמחתי במהירות , תמיד הייתי גבוה לגילי , והצמיחה שלי הייתה די קבועה . 
אני מתחיל להרגיש לחץ ו " שריפה " בברכיים לאחר עמידה של יותר מ - 20 דקות , אפילו פחות . 
דווקא בריצה לא כל כך כואב לי . 
כשהברך בכיפוף פחות כואב לי . 
אני יכול לרוץ שעה ויותר ורק אז מתחיל לכאוב לי . 
הכאב נרגע ברגע שאני יושב ומוריד את הלחץ . 
כואב לי גם בישיבה ממושכת כשהברך בכיפוף למשך זמן רב . 
ברור לך שתשובה בפורום לא אמורה להחליף בדיקה מלאה שתכלול ראיון ובדיקה קלינית . 
אתה מתאר מקרה מורכב שדורש ברור מקיף . 
לדעתי הבירור יכלול גם : - הדמיה רנטגנית - בדיקת EMG למוליכות עצבית - בדיקה ידנית של המבנים התוך - ברכיים ועוד פרמטרים נוספים כמו ניתוח הליכה ומנח כף רגל . 
רק בדיקה כזאת יכולה להגיע למסקנה ואיתה טיפול . 
התחנה הראשונה היא אצל רופא המשפחה ואורתופד מומחה לברך . 
בהמשך תגיע גם לטיפול פיזיותרפיה . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
