על קליקים באצבעות 
מזה שנים אני מכורה לעשיית " קליקים " באצבעות הידיים והרגליים . 
אני מתחילה עם זה את היום , וממשיכה לנסות עוד מספר פעמים באותו יום . 
אני חשה צורך מסויים ... 
.. 
. 
האם הדבר מסוכן ואף יכול להביא למחלת הפרקינסון או מחלת פרקים אחרת ? 
אנא קראי תשובה בעניין http://www.infomed.co.il/questions/q_123005_2.htm 
אין לידיעתי שום בעיה רפואית הנגרמת מקליקים כמו שאת מתארת . 
אין שום קשר לפרקינסון או מחלה אחרת . 
באם את מרגישה צורך להפסיק ממנהגך , פני לפסיכולוג למתן עצה . 
לסיכום - ניתן להפסיק אך לא ממניע רפואי . 
רצוי להיעזר באיש מקצוע מתחום רפואת הנפש . 
בכבוד רב ( אין צורך לאחל לבריאה רפואה שלמה . ) 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
