בלט אחורי והטיפול בו 
קיבלתי תוצאות CT גב תחתון : בסריקת L 5 - S1 מודגם בלט אחורי ימני של הדיסקית המוחק את השומן האפידוראלי הקדמי ולוחץ על שורש העצב הימני . 
א . 
איפה נמצאות החוליות הנ"ל ? 
ב . 
מהו בלט אחורי ? 
ד . 
האם טיפול ב " פילאטיס " יכול לעזור ? 
ה . 
האם יש צורך לפנות למרפאת כאב ? 
א . 
איפה נמצאות החוליות הנ"ל ? 
אלו החוליות המותניות התחתונות . 
http://www.sheba.co.il/img/upload3/5/535_645.gif 
ב . 
מהו בלט אחורי ? 
מצב בו ישנה תזוזה של הדיסק הבין - חולייתי לכיוון אחור . 
הדיסק יכול ללחוץ על עצבים היוצאים מצידי החוליות , ובמקרה שלך - על העצב הימני . 
ראה תמונה רצופה משמאל 
ג . 
האם יש טיפול להקלת הכאב ? 
בהחלט יש - 
מתיחה מותנית מועילה פעמים רבות חיזוק של שרירי הבטן והגב ובמיוחד השרירים המייצבים יכול לעזור רבות 
שימוש במכשור חשמלי כמו TENS 
עיסוי לאזורי כאב 
בדיקה של סגנון הישיבה והעיסוק והתאמת תיקון . 
ועוד ......... 
את כל אלה תקבל במכון פיזיותרפיה . 
ד . 
האם טיפול ב " פילאטיס " יכול לעזור ? 
פילאטיס הינה שיטת תרגול ולא טיפול . 
ניתן לנסות , ובתנאי שלא מחמיר את הכאב או הסימפטומים האחרים . 
ה . 
האם יש צורך לפנות למרפאת כאב ? 
פניה למרפאת כאב הינה רק לאחר שניסיונות טיפול שמרניים לא מצליחים . 
רק לאחר ניסיון טיפולי תרופתי וסדרת פיזיותרפיה מקיפה פונים למרפאת כאב . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
