תוצאות CPK גבוהות לחייל 
אני בן 20 . 
תוצאות בדיקות הדם העלו שיש לי 484.7 CPK . 
שאר התוצאות בגדר הנורמה . 
מה פירוש ? 
נא ראה תשובה לשאלה דומה שהופיעה באתר אינפומד בכתובת : http://www.infomed.co.il/questions/q_072505_7.htm 
לאור היותך חייל הכי סביר שמדובר בעליה של אנזים זה עקב פעילות גופנית מאומצת ( האם באמת בדיקת הדם נלקחה בימים שלאחר מאמץ גופני ? 
) . 
בנוסף לסיבות המצוינות בתשובה לעיל , במקרים נדירים עליה של רמות CPK מראה על מחלה המערבת את השרירים . 
מצב זה מאוד לא סביר אם אתה מרגיש טוב ולא סובל מחולשת שרירים . 
כפי שמצויין כדאי לחזור שוב על הבדיקה . 
אנו מקווים שאתה מרגיש בטוב ושמדובר בממצא מעבדתי בלבד ללא משמעות קלינית . 
רפואה שלמה . 
