טיקים בעיניים לתלמיד חרוץ 
בני בן 7.5 לומד בכיתה ב' ומוגדר כתלמיד מאוד חרוץ , כמו כן אובחן כילד מוכשר ונמצא בתהליך של בדיקה האם הינו מחונן . 
מזה כחודשיים וחצי התחילה אצלו תופעת טיקים בעיניים באופן שמאוד מפריע ומסקרן את הסובבים . 
יש לי תחושה כי הוא נמצא בלחץ מהרצון לרצות את כולם ואת עצמו כמובן . 
ידוע לי כי מדובר בתופעה שכיחה וכי זה עניין של זמן . 
ברצוני לדעת האם יש צורך לטפל בבעיה שממנה נובעת הסיבה לטיקים או שפשוט לתת לזה לעבור . 
אם כן , על איזה טיפול היית ממליץ/ה לי ? 
תוכלי למצוא תשובה לשאלתך בקישור הבא : http://www.infomed.co.il/questions/q_090504_4.htm 
