פרימוניל לטיפול בהרטבה לילית 
לאחרונה אני מרטיב בלילה . 
ניגשתי לרופא והוא נתן לי כדור שנקרא פרימוניל . 
האם זה כדור שלא יזיק לי לטווח הארוך ? 
אני שואל זאת מכיוון שאני נוטל תרופות נוספות ללחץ דם גבוה . 
התרופה פרימוניל ( בשמה הגנרי אימיפראמין ) משמשת בעיקר לטיפול בדיכאון או חרדה , אך גם ניתנת לטיפול במקרים של הרטבת לילה או דליפות שתן . 
לא ציינת אילו תרופות אתה נוטל להורדת לחץ הדם . 
מאחר והתרופה עשויה להוריד את השפעתן של חלק מהתרופות להורדת לחץ דם , כדאי שתתייעץ עם רופא המשפחה ותהיה במעקב אחר לחץ הדם בתקופה הקרובה . 
תוכל לקרוא על התרופה באתר אינפומד בקישור הבא : 
http://www.infomed.co.il/drug 1 . asp?dID=19 
