לויקוציטים בשתן לאישה בהריון 
אני בהריון , שבוע 25 . 
בבדיקת שתן שערכתי התקבלה תשובה : שתן - מיקרוסקופיה : SQUAMOUS EPITHELIAL CELL + + + מה המשמעות של תשובה זו ? 
בנוסף אציין כי רמת ה LEUCOCYTES שהתקבלה בבדיקה היתה 500 . 
לויקוציטים ( תאי דם לבנים ) לא אמורים להיות בשתן , לכן הימצאותם שם יכולה לנבוע מבדיקה לא סטרילית ( העובדה שהיו גם תאי אפיתל רבים מכוונת לכך ) , או מדלקת בדרכי השתן . 
מומלץ שתחזרי שוב על בדיקת שתן כללית ותרבית ותקפידי לנקות טוב את איזור השופכה לפני הבדיקה ( בקשי מהאחות בקופ"ח מגבון לניקוי ) . 
