הגדלה של בלוטות הלימפה , חולשה ואנמיה 
אמי בת 75 , בד"כ בריאה , בעברה חולת סרטן השד וסרטן בשלפוחית השתן מהם החלימה ונמצאת במעקב . 
בחודשיים האחרונים סובלת מהגדלת בלוטות הלימפה , בעיקר באזור בית השחי והצוואר , חולשה רבה וירידה חדה במשקל . 
בבדיקת דם נמצאה אנמיה והיה חשד ללויקמיה , אך חשד זה נשלל בבדיקות מוח עצם . 
כרגע נמצאת בהמשך בדיקות ועוד לא יודעים את הסיבה לסימפטומים המתוארים . 
מה עוד יכולה להיות הסיבה לתופעות הנ"ל ? 
ישנן סיבות רבות להגדלת בלוטות לימפה . 
שתי הקטגוריות העיקריות הן מחלות זיהומיות ומחלות ממאירות . 
המשך בירור כולל בדרך כלל ביופסיה של בלוטת לימפה . 
