מדוע האנורקסיה גורמת לנזק 
מחלת אנורקסיה נרבוזה היא מחלה נפשית בה החולה עוסקת באופן אובססיבי בתדמית הגוף וברצון תמידי להרזות תוך הכחשה שהיא אכן סובלת ממחלה ולכן בפעמים רבות מסרבת לבקש או לקבל עזרה . 
החברה המערבית אובססיבית לגבי הפחתה במשקל . 
בפרסומות , בקולנוע ובטלוויזיה מוצגים דוגמנים \ דוגמניות ושחקני קולנוע ברזון קיצוני וכמעט כל מהדורה של עיתון נשים ( ועיתונים אחרים ) כוללת כתבה על איך להרזות ולהפחית במשקל . 
הכפייתיות של החברה שלנו לגבי רזון מעבירה מסר בלתי נמנע למתבגרים . 
בשל תת - תזונה ומשקל גוף נמוך מדי , מחלת האנורקסיה פוגעת במוח ובתפקוד היומיומי ( עבודה , לימודים , קשרים חברתיים ) , בלב , במערכת ההורמונלית , בריאות , בעצמות ובהתפתחות המינית . 
התמותה מהמחלה היא 6.6 % - כלומר מכל 1000 חולות במחלה מתות 66 בגלל המחלה וסיבוכיה . 
על מנת להבריא מהמחלה יש צורך בעזרה . 
למידע נוסף על מחלת האנורקסיה נרבוזה תוכלי לעיין באתרים : 
אתר אינפומד : http://www.infomed.co.il/questions/q_061002_1.htm 
אתר סנונית : http://www.snunit.k12.il/science/biology/anox.html 
על מנת לקבל עזרה ( מחלת האנורקסיה ניתנת לריפוי ! 
) כדאי לפנות לאדם שסומכים עליו וניתן לדבר איתו בגלוי . 
אבל על מנת לטפל במחלת האנורקסיה יש צורך בעזרה מקצועית . 
ישנן מרפאות רבות שמתמחות בעזרה למתבגרים - רשימה של מרפאות אלו ניתן למצוא באתר 
http://www.snunit.k 12 . il/green/where1.html#7 
מידע ועזרה ניתן גם למצוא באתר " הבית הירוק " : 
http://www.snunit.k12.il/green 
