מחלות וסימפטומים הומיני 
חרקים , טפילים וחיות אחרות 
מחלות וסימפטומים 
צואה 
חיידקים 
הטפיל בלסטוציסטיס הומיני בבדיקת צואה לילד 
בבדיקת צואה לבני בן ה - 10 נמצא כי יש לו blastocystis hominis . 
האם תרופה בשם Flagyl mg 125 יעילה ועוזרת למצב זה ? 
בני סובל מזה כחודשיים מכאבי בטן , שלשולים , בחילות וגזים . 
תוכלו לקרוא בפירוט על הטפיל Blastocystis hominis והטיפול בו באתר אינפומד בקישור : http://www.infomed.co.il/questions/q_010406_2.htm 
בעיקרון קיימת מחלוקת האם הימצאותו של טפיל זה בבדיקת צואה היא פתולוגית ( מאחר והוא קיים בבדיקות אקראיות אצל חלק מהאוכלוסיה ) . 
אולם מכיוון שקיימים בכל זאת דיווחים על כך שאצל חלק מהאנשים הוא גורם לסימפטומים במערכת העיכול וחל שיפור לאחר טיפול , במקרה של בנך יש בהחלט מקום לניסיון טיפולי באנטיביוטיקה . 
האנטיביוטיקה פלג'יל ( או בשמה הגנרי מטרונידאזול ) בהחלט מתאימה . 
לאור מה שציינתי לעיל , לא בכל המקרים הטיפול האנטיביוטי משפר את המצב , לכן צריך לטפל ולעקוב . 
אם לא תהיה הטבה בעקבות הטיפול , יש לחפש גורם אחר , אך בהחלט יש סיכוי טוב שהאנטיביוטיקה תפתור את הבעיה . 
