רפואה אלטרנטיבית 
מסג' לטיפול ב Rotator Cuff . 
אובחן Rotator Cuff ( כנראה ) . 
פניתי ( מסיבות אחרות ) לרפואה משלימה בכללית . 
בין היתר , אני מקבל טיפול מסג' 1 . 
בו מופעלים לחצים מכאיבים על נקודת הכאב 2 . 
התבקשתי לשים קרח על מקום הכאב 3 פעמים ביום . 
למיטב זכרוני , טיפלו בי בפיזיותרפיה עם חום ולא בהפעלת לחץ עד מעבר לסף הכאב . 
מה דעתכם ? 
לדעתי שאלות בנושא רפואה משלימה יש להפנות למטפלים בה - שאל זאת את מי שמטפל בך . 
מקובל מאוד לטפל על ידי מסג' במקומות הכאב , כולל כתף . 
אולם , אני לא רואה מקום ללחוץ חזק עד כאב עז כל - כך ואינני מטפל כך בבעיות כתף . 
קור מוריד כאב ומוריד נפיחות - מקובל בשלבים ראשוניים של בעיה ( עד חודש לערך ) . 
ככל שהתהליך ממשיך , מקובל יותר לחמם . 
אל תתבייש וברר כל שאלה עם המטפל שלך . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
