זיהום בקרסול שאינו חולף גם לאחר מתן אנטיביוטיקה 
יש לי דלקת בקרסול הרגל כתוצאה מחתך שהזדהם . 
השוק כולה התנפחה + כאבים עזים וצמרמורות רק לאחר שבוע ניתנה אנטיביוטיקה . 
לאחר 3 ימי טיפול באנטיביוטיקה 875 מגאין שיפור במצב . 
מה ניתן לעשות ? 
האם קומפרסים קרים או חמים יעזרו ? 
מומלץ לפנות בדחיפות למיון . 
חשוב שתיבדקי באופן דחוף ע"י רופא אורתופד או רופא עור שיבדוק מה עומק הזיהום ויקח תרביות ( לקיחת דגימה על מנת לקבוע מהו הגורם המזהם ) כדי לברר מדוע אין תגובה לאנטיביוטיקה . 
מאחר ויש סכנה שהזיהום יתפשט , יש להיבדק בהקדם . 
