מהו המפרק הסטרנו - קלוויקולרי בתוצאות בדיקות הדמיה 
מהו מפרק סטרנו - קלוויקולרי ? 
מה משמעות התשובה לצילום : ממצאים - צ . 
פרקים סטרנו - קלוויקולריים - בצילומים שבוצעו הודגם פרק מימין שנראה תקין . 
במידה ויש צורך קליני נא להשלים בירור ע"י ביצוע צילום מכיוון פרק משמאל . 
המפרק הסטרנו - קלוויקולרי הוא המפרק בין עצם החזה לעצם הבריח . 
כנראה שהצילום בוצע בשל כאבים בחזה , שיכולים להיגרם בין השאר ע"י בעיה מקומית במפרקים אלה . 
הצילום שלל כנראה בעיה מימין , ואילו משמאל נשמע שהדגמת הפרק לא הייתה שלמה . 
כדאי להראות את הצילום והפענוח לרופא ששלח אותך לצילום וכך להחליט אם יש מקום לבירור נוסף או שאין צורך . 
