מאלו פעולות יש להימנע בתסמונת מנהרת שורש כף היד 
רציתי לדעת : למי שיש סינדרום בתעלה הקרפלית ( CTS ) , מאילו פעולות עליו להימנע להקלת הסיפטומים ? 
מידע מועיל על התופעה תמצאי כאן - http://www.infomed.co.il/questions/q_020606_8.htm 
וגם כאן - http://www.infomed.co.il/questions/q_050505_3.htm 
ככלל השתדלי להימנע מפעולות ותנוחות כף יד המחמירות את תחושת ההירדמות בכף היד . 
רצוי להימנע ממנחי כף יד עם זעזועים , כמו החזקת בלנדר מקל . 
מניסיוני מדובר במנחים עם כף יד משוכה אחורה כמו החזקת הגה ממושכת . 
אני ממליץ לך לגשת לקבל ייעוץ מפיזיותרפיסט שיתמקד בחיפוש גורמי הכאב והגורמים התורמים לבעיה ונטרולם ככל הניתן , למשל על ידי שינוי מנח העבודה ושינוי צורת כלי העבודה . 
בנוסף ניתן להיעזר במסג' ואולטרסאונד מקומי ובתרגילי מתיחה ותנועתיות מערכת העצבים . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
