טיפול בטיק לעיניים 
אני סובל מטיק בעיניים - מצמוץ מהיר , אך לא במהירות ובתדירות קבועה . 
יש לציין כי איני סובל מטיק / עווית נוסף מלבד זה . 
בעבר ( לפני כ - 4 שנים ) פניתי לנוירולוג בטענה שהדבר מפריע לי ביום יום . 
כטיפול מונע הוא נתן לי תרופת הלדול בטיפות , כ 10 - 15 טיפות ביום . 
טיפול זה הואיל לי בזמנו . 
לאחר שהתגייסתי הפסקתי את הטיפול , אך לא כי הפסיקו הטיקים . 
פשוט מאסו עלי הבירוקרטיות הצבאיות ו " נאלצתי " לחיות עם העניין . 
כיום כאזרח אני רוצה להמשיך את הטיפול , אם בטיפות הלדול או בטיפול אחר , העניין מאוד מציק לי ביום יום ובעבודתי . 
לאחר פגישה אצל נוירולוגית , היא סירבה לתת לי טיפול זה בשל העובדה שהוא על גבול הנוירולוגי - פסיכיאטרי ושעלי לפנות לנוירולוג אחר או לפסיכיאטר . 
בנוסף היא ציינה שיכולות להיות תופעות לוואי לאחר מספר שנים בשל טיפול בהלדול . 
ברצוני לדעת האם אוכל לקבל טיפול לטיק זה ? 
אם בהלדול , אז אילו תופעות זה יכול לגרום בשנים לאחר מכן , או אם בתרופה אחרת - אז מהי ? 
ובנוסף , לאן לפנות ? 
לנוירולוג אחר או לפסיכיאטר ? 
מאחר וכבר היתה פניה עם שאלה דומה , תוכל למצוא תשובה מקיפה לשאלתך באתר אינפומד בקישור : http://www.infomed.co.il/questions/q_041705_6.htm 
להמשך בירור וטיפול מומלץ לפנות לפסיכיאטר . 
