נפיחות בצד ימין של המפשעה ובקע מפשעתי 
אני בן 43 ומזה כחצי שנה סובל מהתנפחות בצד ימין של המפשעה . 
בהתחלה זה הופיע לאחר פעילות גופנית מאומצת של שרירי הבטן - בחדר כושר . 
לאחרונה זה מופיע לעיתים יותר תכופות גם ללא קשר למאמץ גופני . 
כשאני משתעל אני מרגיש לחץ באזור ולעיתים גם כאב . 
בנגיעה במקום הנפוח יש הרגשה של גמישות ויכולת " להחזיר " את האזור הנפוח פנימה . 
ברצוני לדעת האם לפי התיאור מדובר בבקע מפשעתי או משהו אחר ומה האפשרויות העומדות בפניי . 
אכן לפי התיאור שלך נשמע כי מדובר בבקע מפשעתי , אך כמובן שעליך לפנות לכירורג ולהיבדק כדי לקבל אבחנה סופית . 
תוכל לקרוא על כך באתר אינפומד בקישורים הבאים : http://www.infomed.co.il/questions/q_092105_2.htm 
http://www.infomed.co.il/questions/q_071402_1.htm 
