תוצאות בדיקות MRI לילד עם איחור התפתחותי 
לילד בן 10 היסטוריה של איחור התפתחותי והוא עבר טיפולים ובדיקות נוירולוגיות שונות . 
שאלתי מתייחסת למשמעויות התפקודיות ו/או הקוגניטיביות ו/או הפסיכולוגיות שיש לממצאים של בדיקות מוחיות שעבר : EEG ו - MRI בגיל 4.5 . 
ממצאי ה - EEG : " פעילות איטית גבוהה ובינונית בתדירות של 6 - 2 מ/ש מלווה כישורי שינה . 
כמו - כן נצפה פעמים רבות מוקד של גל חד באיזור טמפורלי ימני . 
ממצאי MRI בהרדמה לפני ואחרי הזרקת גדוליניום : " מודגמת הרחבה קלה של חלק קדמי של קרן טמפורלית ימנית על חשבון ההיפוקמפוס וכן הרחבה קלה יחסית של חדר שמאל - בעיקר האטריום ... " " החומר האפור והלבן במיקום ואותות תקינים , אך יש לציין אסימטריה קלה של הגולגולת הגרמית , עריכתם ועוביים של קפלי המוח באזור הטמפורלי העלולה להיות ביטוי של דיספלזיה . 
אין כל הגברה פתולוגית תוך מוחית ... 
.. 
. 
סימני זרימה תקינים בכלי הדם הגדולים התוך - מוחיים . 
" 
דיספלזיה היא בעיה התפתחותית של המוח , שיכולה ללוות בעיות שונות . 
מדובר בממצא לא ספציפי , וכן שאר הממצאים אינם ספציפיים ואינם מתאימים לתסמונת מוכרת ; עם זאת הם בהחלט יכולים ללוות בעיות התפתחותיות שונות . 
לגבי ה EEG לצערי איני מבינה בזה . 
אני ממליצה להמשיך את הבירור אצל רופא נוירולוג ילדים , שאולי ייתן פירוש לממצאים שנתגלו ב EEG 
