כאבי ראש לפני המחזור החודשי 
יומיים - שלושה לפני המחזור מופיע לי כאב ראש חזק במיוחד שלא עובר גם בלקיחת 2 כדורים . 
הכאב נמשך לפחות יומיים ללא הפסקה . 
האם ניתן לקחת איזושהי תרופה מונעת לפני הופעת הכאב , באופן תמידי לפני כל מחזור ? 
כאב הראש שאת מתארת יכול להתאים למיגרנה שנובעת מירידה ברמת האסטרוגן בגוף , ומופיעה עקב כך בזמן מסוים של החודש ביחס למחזור החודשי ( אופייני שמופיע יומיים לפני עד שלושה ימים אחרי התחלת הדימום הווסתי ) . 
תוכלי לקרוא עוד על סוג מיגרנה זה באתר אינפומד בקישור : 
http://www.infomed.co.il/questions/q_022306_2.htm 
ישנם כיום טיפולים יעילים לטיפול במיגרנה וגם טיפולים למניעה . 
תוכלי לקרוא על כך בקישור הבא באתרנו : 
http://www.infomed.co.il/questions/q_092304_6.htm 
מומלץ שתפני לנוירולוג כדי לקבל טיפול מתאים . 
