אטרופיה מוחית בבדיקת CT וקשיי ראיה 
בתוצאת בדיקת ה סי.טי שעבר אבי האבחנה היא אטרופיה מוחית ללא ממצאים מוקדיים . 
יש לציין שהבדיקה בוצעה מאחר והוא התלונן על קשיי ראיה . 
מצויין בממצאים כי יש התרחבות ניכרת בחדרים הצדדיים . 
מה המשמעות ? 
יש להתייעץ עם הרופא ששלח את אביך לבדיקה , שכן ההרחבה יכולה להיות חלק מתמונה של חסימת נוזל המוח והשדרה ( CSF ) או להיות חלק מהאטרופיה המוחית ה " רגילה " לגיל . 
על פניו לא נשמע כי יש קשר בין התלונות של הראיה לממצא בחדרים , וכי יש להמשיך ולחפש את הסיבה לקשיי הראיה . 
