סימנים גופניים ונפשיים שיכולים להיגרם מדיכאון 
כבר הרבה שנים חבר שלי סובל ממספר רב של סימפטומים מדאיגים ורציתי לבקש עצה בניסיון לאתר את מקור הבעיה או הקשר בין הסימפטומים . 
להלן חלק מן הסימפטומים ( גופניים ) : חוסר תיאבון , קשיי שינה , חולשה , בחילה , עייפות , סחרחורת , רעידות בגוף , כאבי ראש , כאבי לב , הרגשת חום . 
סימפטומים נוספים ( נפשיים ) : חוסר רוגע , נטייה לחזור על פעולות , פחד ממחלות , דאגות מרובות , עצבות , ייאוש , פסימיות , האשמה וזלזול עצמי , כעס ועצבנות , חוסר הערכה עצמי . 
רקע : מצב כלכלי קשה קשיי קליטה בארץ רקע של דיכאון במשפחה פגיעות ראש רגישות ופחד עמוק מגיל צעיר אי יכולת להסביר את המתרחש זלזול עמוק מצד המשפחה אידיאליסטיות השמנה ( שגרמה לשנאה עצמית ) האם יש קשר בין כל הדברים הנ"ל ? 
ואם כן , מהי חומרת המצב ? 
אין ספק שחברך זקוק לעזרה . 
כדאי להציע לו לפנות להתייעצות במרפאה לבריאות הנפש . 
נשמע כי הוא זקוק לעזרה מקצועית ולהקשבה . 
ייתכן מאוד שהוא סובל מדיכאון ושניתן לעזור לו ע"י טיפול תרופתי , אך לשם כך עליו להיבדק ע"י פסיכיאטר שיוכל להתרשם ממצבו ולהתאים לו טיפול . 
אני מצרפת את האתר של שירותי בריאות הנפש , ניתן להיכנס אליו ולבדוק מהי המרפאה הקרובה לביתו : 
http://www.health.gov.il/pages/default.asp?PageId = 476 & catId=74&maincat=10 
