סגר 
מחלות וסימפטומים בעיות פה ולסת 
מחלות וסימפטומים פה ולסת 
לילה 
קשיים בפתיחת הפה 
אני מטופלת עם סד לילה מזה כשנה בערך , לאחר שסבלתי מכאבים קבועים בלסתות ופעם אחת אפילו תקיעה של הלסת . 
סד הלילה שהגיע לאחר פיזיותרפיה אומנם מקל עליי , אבל עדיין אני סובלת מהגבלה בפתיחת הפה , וכאשר אני מפהקת ולא יכולה לשמור על גודל הפתיחה , נשמעים קנאקים שמלווים בכאבים . 
כרגע , לפי דברי הרופאה שלי , אין צורך לבדוק טיפול נוסף כיוון שהכאבים פסקו וחלה הטבה בפתיחה . 
רציתי לדעת אם זהו מצב כרוני שאיאלץ לסבול כל החיים , כך שגם תמיד אהיה חייבת לישון עם סד לילה , או שניתן לפנות לדרכי טיפול נוספות . 
אני ממליץ לך בחום לפנות למחלקה המטפלת בהפרעות סגר . 
ישנה מחלקה באוניברסיטת תל אביב - בית ספר לרפואת שיניים , וניתן לפנות גם למחלקת פה ולסת בבית חולים תל השומר . 
בברכה , ד"ר מיכאל אבא - רופא שיניים 
