פעילות גופנית 
פעילות גופנית לאחר ניתוח בקע 
עברתי ניתוח לתיקון בקע ונטרלי במרכז הבטן העליונה שאלותי : - מתי הזמן הנכון להתחיל לחזק את שרירי הבטן ואיזה תרגילים לבצע ? 
- האם אוכל להתאמן במכון כושר בעתיד הקרוב ? 
התחלת תרגול לאחר הניתוח משתנה על פי מיקום הניתוח + גודל החתך + סוג הסגירה ועוד . 
היחיד המאשר התחלת תרגול הוא הרופא המנתח ואותו צריך לשאול בביקורת . 
התרגולים יהיו : חיזוק שרירי הבטן העמוקים = המייצבים . 
חיזוק שרירי הבטן השטחיים = המניעים . 
למשל - http://www.med.umich.edu/1libr/sma/sma_xgroinst_art.htm 
http://www.physsportsmed.com/issues/1997/08aug/shiplepa.htm 
הדרכה להפעלת בטן בזמן ביצוע פעילות יומיומית . 
קושי התרגול עולה עד לרמה של חזרה לתפקוד ספורטיבי מלא . 
מניסיוני , ברגע שאין מניעה לחזור לפעילות מדורגת החזרה לתרגול מהירה . 
ניתן יחסית מהר גם לחזור לפעילות עצימה אירובית וחיזוקי שרירים . 
בהצלחה ורפואה שלמה 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
