גינקולוגיה והריון 
כאבי בטן תחתונה , צריבה בהטלת שתן ודימום מפי הטבעת 
יש לי כבר חודש כאבי בטן תחתונה עם צריבה בשתן . 
בבדיקת שתן התגלו חלבון ודם . 
כמו כן יש לי דימום די מסיבי מפי הטבעת . 
ממה כל זה יכול להיגרם ? 
הסימפטומים שאת מתארת עלולים להיגרם מבעיה בדרכי השתן , בעיה גינקולוגית או מבעיה בדרכי העיכול . 
מומלץ שתפני לרופא המשפחה כדי להמשיך את הבירור , ושהוא יפנה אותך בהתאם לממצאי הבדיקה לרופא המתאים . 
לאור התלונות שלך על צריבה בדרכי השתן וכאבי בטן תחתונה וממצאי בדיקת השתן , יש צורך לבצע תרבית שתן אם בדיקה כזו טרם בוצעה . 
רפואה שלמה . 
