טיפול המעורר את העצב המדיאני לאחר פגיעה במרפק 
נפגעתי מתאונת דרכים במרפק ועברתי שני ניתוחים . 
בניתוח הראשון חברו את המרפק למקום , ובשני עברתי ניתוח הפרדת העצב מהגידים . 
השאלה שלי היא מה הטיפול להתעוררות העצב המדיאני באמה ? 
אין טיפול מיוחד מתחום הפיזיותרפיה המעורר את העצב . 
למיטב ידיעתי מקובל לתת כדורי ויטמינים מקבוצת ה B - B 12 / B 6 / B 1 
בנוסף ניתן להתאים תרגילים לשורש כף היד + מרפק + כתף וצוואר . 
התרגילים ישמרו וישפרו את תפקוד היד מבחינת טווחי התנועה , כוח השרירים ותנועתיות העצב לאורך מסלולו . 
הגיוני לצפות לחולשה וכאב עד לחזרת העצבוב . 
מעבר לתרגול ולכדורים לא מוכרים לי אמצעים נוספים מתחום הפיזיותרפיה . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
