הפרעות אכילה ודימוי עצמי נמוך לנערה בגיל העשרה 
אני מקיאה יותר מחודש ובזמן האחרון יורד לי יחסית הרבה דם בקיא ... 
.. 
. 
מה זה אומר ? 
אני שמנה ושונאת את עצמי , פשוט ילדה לא מוצלחת שכמותי 
את מתארת דיכאון ומצוקה נפשית קשה , ובנוסף לכך הפרעת אכילה . 
ההקאות התכופות עלולות לגרום לקרעים בוושט ולדימומים שעלולים להיות מסכני חיים . 
נראה לי שבעצם את קוראת לעזרה . 
האם מישהו מהקרובים אלייך שמע את הקריאה שלך ? 
חשוב מאוד שתפני לקבל עזרה מקצועית , כדי שיסייעו לך לצאת מהמעגל הזה שאת נמצאת בו עכשיו . 
עכשיו זה נראה לך כדרך ללא מוצא , אבל אפשר לצאת מהמקום השחור הזה . 
מצורפת הפניה לאתר ובו מידע על מרפאות המתמחות בעזרה למתבגרים : 
http://www.snunit.k 12 . il/green/where1.html#7 
אתר סנונית - יעוץ פסיכולוגי לנוער ברשת : 
http://www.snunit.k 12 . il/green / 
תוכלי לקרוא באתר אינפומד על פניות של נערות רבות במצבך . 
רבות מהן כבר נחלצו משם כי את מחלת האנורקסיה אפשר לרפא ! 
ריכוז שאלות בנושא אנורקסיה 
