טיפול בפריצת דיסק לאישה אחרי ניתוח קיסרי 
נכנסתי להריון לאחר 15 הפריות מבחנה ו 4 הפלות , הריון של תאומים . 
כל ההריון שכבתי במיטה מכיוון שפחדתי שההריון לא יפול . 
בשבוע 33 יילדו אותי לא בגלל צירים . 
הגעתי עם כאבי רגל עזים . 
לאחר בדיקת MRI הבחינו בפריצת דיסק קשה בגובה L 5 - S1 ואז החליטו לנתח בניתוח קיסרי בהרדמה מלאה . 
כיום אני חודש אחרי הניתוח וסובלת מכאבים ברגל . 
השאלה - מה אני עושה ומתי אני יכולה להתחיל פיזיותרפיה או כל סוג של ספורט , או איזה טיפול אתה ממליץ . 
הפסקתי את כל הכדורים שנתנו לי כי הרגשתי חלשה ויש לי שני ילדים לגדל . 
אשמח לשמוע את דעתך כי אני מיואשת מהכאב . 
ראשית מעט מידע - פריצת דיסק קיימת ב - 4 דרגות חומרה : 1 - היחלשות הגרעין עם קרעים קטנים בשכבות החיצוניות 2 - דליפה של חומר הגרעין לחלל השכבות החיצוניות עם קרעים בשכבות החיצוניות 3 - חדירה של חומר הגרעין דרך השכבות החיצוניות 4 - יציאת החומר הדיסקוגני החוצה לחלל התעלה כגוף חופשי . 
יש להבחין בין בלט לבין פריצה - בלט נפוץ מאוד ואינו גורם או שלב בדרך לפריצת דיסק . 
פריצת דיסק יכולה להיות בכיוונים שונים ובהתאם יילחצו מבנים שונים . 
פעמים רבות פריצות דיסק אינן סימפטומאטיות כלל ואין חובה שיגבילו תפקוד או פעילות . 
התייעצי עם הרופא המטפל באפשרות להתחיל טיפול פיזיותרפי . 
לדעתי את צריכה להתחיל מייד טיפול . 
יש המון מה לעשות . 
הטיפול יכלול : מתיחה מותנית / הדרכה לחיזוק שרירי בטן / הדרכה לתנועתיות מערכת העצבים / הדרכה לפעילות נכונה / תיקון סביבת עבודה אם צריך / טיפול מנואלי מגוון כמו עיסוי לשרירים ורקמות רכות / שימוש בכלי טיפול אלקטרותרפיים רבים להורדת כאב וחיזוק שרירים . 
ועוד ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בוודאי שלאחר ניתוח חובה להתחיל בהקדם טיפול פיזיותרפי שיסיע לחזור לשגרת החיים . 
עד להתחלת הטיפול נסי לתרגל מהקישורים הבאים . 
http://www.med.umich.edu / 1 libr/aha/aha_xlbpm_art.htm . 
וכן - 
http : / / www.thera-bandacademy.com/exercises/showroutine.asp ... AM 
יש מקום חשוב מאוד לחזור לפעילות ספורטיבית מדורגת , והליכה מתונה או שחיה הן המלצה מצוינת לכאב דיסק מקרין . 
לסיכום - התחילי טיפול פיזיותרפי כוללני וחזרי לפעילות מדורגת וכן לשגרת יום יום בהקדם עם תמיכה מהפיזיותרפיסט . 
אין מקום להפסיק את מעגל החיים המלא , ורק צריך לדעת כיצד להשתלב בו בצורה נכונה . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
