למה כל כך קשה לקבל אישור ל - MRI ולמה הבדיקה יקרה ? 
מכשיר MRI הוא מכשיר מאוד מורכב טכנולוגית ויקר , אשר מכיל מגנט שעוצמתו פי 30,000 מעוצמת השדה המגנטי של כדור הארץ . 
השדה נוצר ע"י סליל חשמלי שרכיביו מושרים בהליום נוזלי שמקרר אותם לכ - 500 מעלות מתחת לאפס . 
ישנם בנוסף עוד רכיבים , כולל למשל מחשב רב עוצמה ועוד . 
כל הנ"ל , ובנוסף הוצאות אחזקה יקרות מאוד , גורמים למחירו של מכשיר ממוצע להיות כמה מליוני דולרים , ולכל בדיקה להיות כמה מאות עד אלפי דולרים . 
למה קשה לקבל אישור מהקופה ? 
.. תוצאה ישירה של עלות הבדיקה , אותה הקופה צריכה להחזיר למכון ה MRI . 
