מונחים רפואיים 
מה זה אי ספיקת לב דרגה 3 צד שמאל ? 
אי - ספיקת לב הינה תסמונת קלינית שבה פגם במבנה או בתפקוד הלב גורם לכשל ביכולת הלב לפלוט או להתמלא בדם בקצב המתאים לדרישה של הרקמות בגוף . 
למידע נוסף על ההגדרות , הסיבות ומונחים של אי - ספיקת לב , ראי תשובה לשאלה קודמת באתר infomed : 
http://www.infomed.co.il/questions/q_011502_1.htm 
הדירוג התפקודי של אי - ספיקת לב על פי האגודה הלבבית של ניו - יורק ( NYHA ) משמש להערכת חומרת ההגבלה התפקודית וניבוי פרוגנוסטי : 
ללא הגבלה בפעילות גופנית . 
פעילות גופנית רגילה לא גורמת לקוצר נשימה , דפיקות לב או עייפות מוגזמת . 
דרגה I 
הגבלה קלה בפעילות גופנית . 
נוחות במנוחה אבל פעילות גופנית רגילה ( הליכה למרחק רב או עליה של שתי קומות במדרגות ) גורמת לעייפות , דפיקות לב או קוצר נשימה . 
דרגה II 
הגבלה ניכרת בפעילות גופנית . 
נוחות במנוחה אבל פעילות קלה מרגילה ( הליכה למרחק קצר או עליה של קומה אחת במדרגות ) גורמת לעייפות , דפיקות לב או קוצר נשימה . 
דרגה III 
חוסר יכולת לבצע פעילות גופנית ללא אי נוחות . 
סימפטומים של אי - ספיקת לב במנוחה או עם כל פעילות גופנית קלה ביותר . 
דרגה IV 
