בדיקת CT היכולה להראות על בלט דיסק ובעיות במערכת הנשימה 
בבדיקת CT בחוליה D 1 מודגמת תפיחות רקמתית עם חשד למעורבות של הפורמינה הימנית . 
מה זה אומר ? 
מודגמות בולות בפסגות הריאות . 
מה זה אומר ? 
נשמע שמדובר ברקמה רכה הממלאת את האזור שליד החוליה הגבית הראשונה מימין - בלט דיסק ? 
אחר ? 
המידע שציינת חלקי , ולצערי לא אוכל לעזור לך . 
אולי הרופא שלך שמכיר את ההיסטוריה הרפואית שלך ואת שאר הבדיקות יוכל לעזור לך יותר . 
בולות ריאתיות הן פשוט חללי אוויר מורחבים בריאות שנראות כמו בלונים קטנים . 
הן יכולות להיווצר על רקע מספר מצבים , וכאשר הן בפסגות ריאה הן קשורות לרוב בנזקי עישון , עם או בלי אמפיזמה ( נפחת ריאתית ) מפושטת . 
