שיקום כף היד לאחר ניתוחי גידים 
עברתי תאונת עבודה , חתך מזכוכית באמה של יד ימין , ובנוסף קרע של הגיד , ולכן עברתי 3 ניתוחים . 
השאלה היא : אצבע מ ס' 4 { קמיצה } - לא ניתן יישור האצבע למעלה וכל תנועה שאני עושה גורמת לי כאבים חזקים כתוצאה אפשרית מהידבקות של הגיד . 
האם זה אפשרי להחזיר את המצב לקדמותו ? 
אתה מבין שאין אפשרות לענות באינטרנט על שאלה כל כך מורכבת וספציפית . 
ככלל שיקום כף יד לאחר ניתוחי גידים הינו מורכב וכולל : 
טיפול הצלקת הניתוחית . 
שיקום טווחי התנועה . 
שיקום כוח השרירים . 
שיקום היכולות המוטוריות העדינות . 
החזרת היכולת העצבית לנוע לאורך האמה וכף היד . 
יש צורך בבדיקה מלאה להערכת יכולת התפקוד של היד . 
ייתכן מצב בו יש הידבקות של הגיד ואז נתן לנסות שיקום שמרני שיתבסס על : 
מסג' לצלקת ולאזור ההידבקות 
חימום מקומי 
תרגול מתיחות עדינות 
לבישת סד מותח אצבע ליישור . 
באם הטיפול לא מצליח , יש לנתח שוב ולשחרר את ההידבקות .. 
. 
אני ממליץ להתייעץ עם הרופא המנתח ואיתו לחשוב על המשך הטיפול . 
את הניסיון השיקומי תוכל לקבל במכון ריפוי בעיסוק כף יד או במכון פיזיותרפיה . 
רפואה שלמה , 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
