מחלות וסימפטומים גב 
מחלות וסימפטומים בעיות גב 
ריצה והליכה 
מחלות עקב פעילות גופנית 
ניתוחים ופרוצדורות 
כאבי גב לאחר הליכה 
התחלתי ללכת כשעה מספר פעמים בשבוע . 
חזרו לי כאבים בגב תחתון שכבר מזמן לא היו . 
האם יש קשר ? 
בהחלט ייתכן קשר . 
בזמן פעילות גופנית מופעלים על הגב כוחות רבים אשר יכולים לגרום לכאבים . 
חשוב לדעת כיצד לחזק את שרירי הבטן על מנת שיתמכו מקדימה וייצבו את חוליות הגב . 
שרירי הבטן מתחלקים ל : 
שרירים גלובליים - ארוכים שתפקידם להניע את הגוף , למשל רקטוס אבדומיניס . 
http://www.fotosearch.com/comp/LIF/LIF126/3D610015.jpg 
שרירים לוקליים - קצרים שתפקידם לייצב את הגב בזמן התנועה , למשל מולטיפידוס . 
http://wnor.myqth.com/multifidusdeep.jpg 
את שתי הקבוצות ניתן ללמוד לחזק לתזמון נכון בזמן פעילות גופנית . 
יש מקום גם לבדיקת סוג הנעליים / סוג המשטח / הדרגתיות באימון / חימום לפני ואחרי . 
לסיכום - ממליץ לגשת ללמוד חיזוקי בטן וגב במכון פיזיותרפיה על מנת לשמור על הגב בפעילות . 
רפואה שלמה , 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
