האם ויטיליגו היא מחלה תורשתית 
אני סובל מויטיליגו מזה כשנה . 
כרגע אני לפני נישואים , ואשתי לעתיד מעוניינת לדעת האם ויטיליגו היא מחלה שעלולה לעבור גם לצאצאינו בעתיד . 
הגורם למחלת הויטיליגו למעשה אינו ידוע . 
ידוע כי יש השפעה של גורמים גנטיים , מכיוון שראו שאצל - 30 % 20 מהחולים יש היסטוריה משפחתית של המחלה . 
כיום חושבים שמדובר בתהליך אוטואימוני ( כלומר מצב שבו מערכת החיסון של אותו אדם תוקפת את אחד ממרכיבי הגוף ) כנגד המלנוציטים . 
מחשבה זו קיימת כי לעיתים ויטיליגו מופיעה יחד עם מחלות אוטואימוניות אחרות . 
בנוסף מעריכים כי יש גם השפעה של גורמים פנימיים - שינוי כלשהו במלנוציטים עצמם אצל החולים , וגורמים חיצוניים - כגון מצבי דחק וחשיפה לכימיקלים תעשייתיים . 
כלומר , קיים קשר גנטי , אך העובדה שהינך סובל מויטיליגו כמובן אינה אומרת שילדיך בהכרח יסבלו מכך . 
יותר מזה עדיין לא ידוע היום . 
