גוש קר במיפוי בלוטת התריס 
מה המשמעות של מציאת גוש קר במיפוי של בלוטת התריס ? 
האם זה קובע חד - משמעית שזהו גוש סרטני ולכן יש לבצע ניתוח ? 
תאי בלוטת התריס קולטים יוד ומייצרים ממנו את ההורמון תירוקסין . 
כאשר עושים מיפוי בלוטת התריס , המבוסס על יוד , כל הבלוטה אמורה לקלוט את היוד . 
כאשר יש מוקד של תאים שאינם קולטי יוד , הם ייראו במיפוי במה שנקרא " קשר קר " . 
רוב הקשריות בבלוטת התריס הן קרות במיפוי , ו 85 % מתוכן שפירות . 
כלומר , יש 85 % סיכוי שהקשרית שנתגלתה שפירה . 
בכל מקרה יש צורך בביופסיית מחט תחת אולטרסאונד . 
מקווה שזה משפר את הרגשתך . 
אנא קראי על כך עוד כאן : 
http://www.endocrineweb.com/fna.html 
