התנפחות והכחלה של אצבע לאחר מכה חזקה 
אתמול קיבלתי מכה די חזקה באצבע האמצעית ביד ימין . 
מאז לאט לאט היא התחילה להתנפח ולהכחיל בצידה התחתון , ואני לא יכול לקפל אותה או ליישר אותה , משמע בכל פעם שאני מנסה לקפל או ליישר אותה כואב לי ואני לא יכול להשלים את הפעולה ( היא כל הזמן בשיפוע של אצבע במנוחה - וזה לא כואב ) , אתמול הלכתי לישון עם כחול רק באצבע אבל היום כשקמתי הכחול גדל גם לאזור החיבור עם היד וקצת גם לאזור היד , ובצד השני הכחול מתחיל להתקדם לעבר החוליה האחרונה באצבע ( במקום שהציפורן נמצאת ) . 
אני לא יודע מה לעשות ואשמח אם תסבירו לי מה מצבי . 
מומלץ שתפנה בהקדם לאורתופד על מנת להיבדק ולבצע צילום רנטגן כדי לקבוע אם אין שבר בעצמות האצבע . 
בדוק בקופת החולים שאליה אתה משתייך אם יש מוקד לשירותי אורתופדיה . 
