האם לבצע ניתוח ברך לטיפול בציסטת בייקר 
עשיתי לפני שנה ניתוח בברך - מקרוסקופיה . 
היו כאבים במשך השנה והרגל התנפחה . 
אני צריכה לעבור שוב מיקרוסקופיה כי יש לי ציסטה בייקר וחשד לקרע חוזר . 
אבקש לדעת אם לדעתך תהיה הצלחה בניתוח . 
אבקש לקבל חוות דעת אם לעבור את הניתוח או לא . 
ואם אתה ממליץ לי לעבור את הניתוח , באיזה בית חולים אתה ממליץ . 
אין אפשרות לנבא את הצלחת הניתוח ואין לי ידע להמליץ על בית חולים או מנתח מסוים . 
לדעתי ההחלטה אם לגשת לניתוח חוזר או לא מבוססת על רמת הסבל הנוכחי והפגיעה ביכולת לתפקד בצורה שגרתית עם הבעיה . 
ככל שהברך מונעת ממך לתפקד בצורה מלאה בכל פעילויות החיים , כך יש היגיון בלגשת לניתוח חוזר . 
אם המצב מהווה מטרד קטן בלבד , אפשר לנסות ולהתמודד בלי ניתוח . 
לא פירטת אם קיבלת פיזיותרפיה שכללה חיזוקים וכ ו' ואם לא - אני ממליץ לקרוא את התשובה הבאה בעניין זה . 
http://www.infomed.co.il/questions/q_031506_1.htm 
לאחר כל התערבות בברך יש להגיע לשיקום מלא במכון פיזיותרפיה . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר - פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שרותי בריאות 
