התקף חוזר של תסמונת גיליאן בארה 
בני בן 32 מחלים ממחלת גיליאן - בארה שעבר אותה בצורה קלה . 
האם המחלה הזאת יכולה לתקוף עוד פעם ? 
נדיר ביותר שישנה הישנות של מחלת גיליאן - בארה ( Guillain Barre syndrome ) . 
תוארו בסך הכל 50 מקרים בכל העולם עד כה של הישנות המחלה במי שכבר חלה בה , וזה מעט מאוד . 
כמו כן קיים מצב , אף הוא נדיר ביותר , של התקפים מרובים של המחלה באותו אדם ( נקרא Recurrent Guillain Barre syndrome ) . 
כלומר אצל הרוב המכריע של החולים שלקו במחלה לא תהיה הישנות שלה . 
רפואה שלמה לבנך . 
