שלושה שבועות של נטילת רסיטל והחרדה ממשיכה 
מזה שלושה שבועות אני לוקחת רסיטל במינון של כדור וחצי , ועדיין סובלת מחרדות . 
בעיקר אני חשה חרדה כשאני יוצאת לבדי החוצה , ומסיבה זאת אני פשוט לא יוצאת אלא אם כן מישהו יוצא יחד איתי . 
אני נורא מתוסכלת מזה ונורא מיואשת . 
האם שלושה שבועות זה לא זמן מספיק להשפעת התרופה ? 
הפסיכיאטר אמר לי שאם לא ארגיש שינוי תוך שלושה שבועות , יש להתחיל לקחת שני כדורים ביום . 
לוקח 3 - 6 שבועות עד שמתחילה להיות מורגשת השפעת התרופה רסיטל ( Citalopram ) . 
מומלץ שתנהגי לפי המלצת הפסיכיאטר המטפל בך לגבי המינון הרצוי . 
אם בינתיים את סובלת מחרדות , כדאי שתתייעצי עם הרופא לגבי אפשרות נטילת כדור שיעזור עד שתורגש השפעת הרסיטל , לדוגמה קלונקס ( Clonazepam ) או קסנקס ( Alprazolam ) . 
