רגישות יתר ובכי בעקבות שימוש בסרוקסאט 
רציתי לדעת האם טיפול בתרופה סרוקסאט נגד דיכאון יכול לגרום לרגישות יתר ולבכי מתמשך ויום - יומי . 
התרופה סרוקסאט ( או בשמה הגנרי Paroxetine ) יכולה לגרום לתופעת לוואי של רגישות יתר וכן לעצבנות . 
התופעות שאת מתארת של בכי מתמשך יום - יומי מחייבות התייחסות , שכן אין ספק כי הן גורמות לך לסבל . 
לא ציינת בשאלתך מתי התחלת ליטול את התרופה , באיזה מינון את נוטלת אותה והאם ישנו שיפור במצב הדיכאון . 
מה לגבי השינה , האוכל , החשק לעשות דברים ומצב הרוח ? 
כל אלה חשובים באשר להחלטה האם לעשות שינוי תרופתי . 
לכן מומלץ שתדווחי בהקדם לרופא המטפל שלך ( האם את בטיפול אצל פסיכיאטר ? 
) כדי שתוכלו להחליט ביחד על המשך הדרך . 
אם את חשה שאת במצוקה או שיש לך מחשבות לפגוע בעצמך , אנא פני לקבלת עזרה באופן דחוף . 
כל טוב . 
