פעילות גופנית 
תחליפים טבעיים לתרופות להורדת רמות כולסטרול וטריגליצרידים 
אני מעוניין לדעת האם יש תחליפי תרופות לנושא הורדת הכולסטרול והטריגליצרידים ? 
ובקשר לתרופות , האם יש תרופה ללא תופעות לוואי ? 
התחליפים שעוזרים : קודם כל הגברת פעילות ספורט - לא לשכוח ! 
פיטריית אורז אדום - יש דבר כזה בכמוסות , נסה לחפש באינטרנט , הכמוסה קיימת בארה"ב . 
פעולתה דומה לסטאטינים , היא מכילה חומר מאד דומה אך טבעי לגמרי . 
כמו כן ניתן להשתמש בכמוסות שמן דגים אומגה 3 . 
אין תרופות ללא תופעות לוואי , אבל מגוון התרופות היום הוא גדול מאד ולא סביר שתהיה רגיש לכולן . 
נסה יותר סוגים ובמינונים קטנים יותר וקרוב לוודאי שתמצא פיתרון . 
בברכה דר משה ארוך - רופא משפחה 
