על פוריק הריון להעלאת רמת הברזל אצל גברים 
קיבלתי כדורים להעלאת רמת הברזל בשם פוריק הריון . 
האם יש תופעות לוואי ? 
והאם אין ברזל לגברים ? 
מה ההבדל בין ברזל שניתן בקופות החולים לבין ברזל של חברות הוויטמינים ? 
תופעות לוואי של ברזל הן צואה שחורה , עצירות , ולפעמים שלשולים . 
סיבות לאיבוד ברזל אצל גברים : כלכלה חסרה , צמחונות , טחורים , איבוד במערכת העיכול . 
ההבדל בין ברזל של קופת חולים ופרטי הוא שבפרטי יש פחות תופעות לוואי מהסיבה שהוא מכיל הרבה פחות ברזל ! 
ממליץ לך לאחר סיום הטיפול בברזל לעשות בדיקת דם סמוי בצואה ולהיבדק על ידי כירורג או גסטרואנטרולוג . 
בברכה דר משה ארוך - רופא משפחה 
