אבחון וטיפול בשיתוק מוחין 
לנכדתי בת ה - 5 נתגלה חשש ל - CP . 
מה פירוש הדבר ? 
Cerebral palsy - הפרעה ביציבות ובתנועה כתוצאה מפגיעה מוחית בהריון או בלידה או לאחר הלידה ועד שנתיים לאחר הלידה . 
הפגיעה מתאפיינת בחוסר שליטה מוטורית . 
ב - CP ייתכנו סימפטומים רבים ושונים ברמות חומרה שונות : 
פגיעות במספר איברים בגוף 
הפרעות ראיה 
הפרעות בשליטה מוטורית 
הפרעות תחושה 
הפרעות למידה 
הפרעות במערכת היציבה 
הישמרות רפלקסים ראשוניים ועוד .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הסטטיסטיקה מראה 2 - 4 חולים ל 1000 לידות . 
אבחון CP מתבסס על : 
תצפיות 
תבניות תנועה לא תקינות 
איחור התפתחותי משמעותי 
רפלקסים ראשוניים שלא נעלמים 
מתח שרירים לא תקין ועוד ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הטיפול מורכב , ועיקרו טיפול בבעיות הספציפיות של כל ילד . 
הטיפול כולל למשל - 
שמירת טווחי תנועה 
שיפור מערכת שיווי משקל ושליטה מוטורית 
התמקדות בתפקוד 
התאמת סביבה 
החשוב מכל - זוהי תופעה כללית מאוד ויש להיזהר לפני " הדבקת התווית " על הילד . 
באם יש התלבטויות בנוגע לאבחנה או הטיפול , אני ממליץ להיעזר ביחידה לטיפול בילדי CP בבית החולים אסף הרופא . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר , פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שירותי בריאות 
