על הקשר בין מניה דפרסיה והפרעות קשב , והאם הן תורשתיות 
האם קיים קשר בין דיכאון ונטייה להפרעה ביפולארית והפרעת קשב וריכוז ? 
מה המשמעות של היסטוריה משפחתית של סכיזופרניה ודיכאון ( אצל שני אנשים שונים המקורבים דרגה ראשונה ושניה ) להפרעת קשב וריכוז ונטייה לדיכאון וביפולרי בדור של הילדים ? 
כבר הזכרנו בשאלה דומה לפני מיספר ימים : אין גנטיקה ברורה על - פי חוקי הגנטיקה הידועים , אבל יש חדירה מישפחתית , ואם יש נישואי קרובים החדירה עלולה לבוא יותר לידי ביטוי . 
את כל האבחנות שהזכרת ניתן למצוא משולבות גם יחד , אך לא בהכרח , הכל תלוי במקרה . 
האבחנות דומות , ורק מקצוען אמיתי , כלומר פסיכיאטר , אמור להגדיר אבחנה על מנת לתת טיפול מתאים . 
ממליץ בכל אופן להתייעץ עם פסיכיאטר . 
דר משה ארוך - רופא משפחה 
