רפואת ספורט 
פעילות גופנית 
שימוש ברואקוטן לשחקן כדורגל 
שמתי לב שנשאלה שאלה בנוגע לפעילות גופנית ונטילת התרופה רואקוטן , אך בכל זאת הייתי רוצה הרחבה נוספת בנושא מפני שאני משחק כדורגל באופן סדיר בקבוצת כדורגל , והדבר מתבטא ב - 3 - 4 אימונים בשבוע . 
שאלתי היא , האם מומלץ לקחת רואקוטן בתקופת האימונים ? 
אין מניעה לפעילות גופנית , בתנאי שאתה עושה ניטור בדיקות דם כפי שרופא העור אמר לך . 
לפי התוצאות הוא יאמר לך אם להפחית פעילות , רק אל תשכח לשאול אותו כמובן , וכדאי לעשות גם בדיקת CPK מפני שרופאי העור בד"כ מסתפקים בבדיקת תפקודי כבד . 
דר משה ארוך - רופא משפחה 
