רפואת ספורט 
כאבי ברכיים לספורטאי המתאמן לטריאתלון 
אני התחלתי להתאמן לטריאתלון לפני חודש בערך . 
לפני כמה ימים כנראה עשיתי אימון ממש אינטנסיבי , ויומיים אחר כך הרגשתי כאבים מתחת לפיקת הברך . 
חוץ מזה אני מתאמן כל הזמן , אבל לא בעצימויות גבוהות . 
אני ממש רוצה להמשיך להתאמן לטריאתלון ואני פוחד שגרמתי נזק בלתי הפיך לברכיים . 
אם אני יפסיק לזמן מסויים את הפעילות שלי , הברכיים יחזרו למצב תקין ? 
ייתכן מאוד שהמאמץ החריג שאתה מתאר עורר תגובת דלקת מקומית ביד הפיקה . 
במקרה כזה בשלב הראשוני - מנוחה יחסית ואף שימוש בנוגדי דלקת לא סטרואידיים , כמו אתופאן או איבופן ל 7 - 10 ימים יעזרו . 
לאחר מכן התחל בחזרה מדורגת , וכאמור הקפד על סולם מאמצים מדורג . 
אני ממליץ מאוד לקבל פיקוח ומעקב מאיש מקצוע לגבי אופי האימונים וההכנות לפני אימון ואחריו . 
ניתן לקבל ייעוץ מפיזיותרפיסטים העוסקים בספורט הישגי או מהיחידה לספורט הישגי במכון וינגייט . 
לחלק מקופות החולים יש היום יחידות ספורט ( לאומית ספורט ) . 
באם הכאב לא עובר לאחר מנוחה , גש לאורתופד ולמכון פיזיותרפיה בו יש תמיכה בספורטאים . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר , פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שירותי בריאות 
