מונחים רפואיים 
מה זה מיקרוספאריה 
אשמח לדעת מה זה מיקרוספאריה - microsefaria , והאם היא דומה או יש לה קשר להידרוצפלוס - שתי מחלות ילדים שהראשונה אובחנה בשני ילדים שנפטרו לפני הגיעם לגיל שנתיים . 
וכעת באבחון הטרום - לידתי יש השערה להידרוצפלוס עם אדאקטד טאמב ( כיפוף האגודל ) . 
אשמח לקבל תשובה בהקדם האפשרי ! 
אולי הכוונה למיקרוצפלוס - זו ירידה בהיקף הראש על רקע של חוסר התפתחות המוח . 
הידרוצפלוס זה בדיוק ההיפך - היקף ראש גדול בדרך כלל בגלל בעיה בניקוז הנוזל שעוטף את המוח דרך הנקבים ע"ש מונרו , יכול להיות עם לחץ על המוח ופגיעה נוירולוגית . 
אגודל במצב שהזכרת עלול להצביע על פגיעה נוירולוגית . 
אבל יש לעשות מי שפיר לראות אם יש פגיעה כרומוזומאלית דומינינטית ולחזור על אולטרסאונד וגינלי אצל מומחה לנושא , ולהתיעץ עם גנטיקאי . 
בברכה דר משה ארוך - רופא משפחה 
