וטרינריה - רפואת בעלי חיים 
דפו - מדרול לטיפול במחלות חניכיים בחתולים 
השאלה היא לגבי חתול : לטיפול בדלקת חניכיים ובכיבים בפה הוא מקבל זריקות דפו - מדרול . 
מה זה ומה הסכנות שבתרופה ? 
ראשית עלי לציין כי מחלות חניכיים בחתולים זה אינו תחום שאני מתמצא בו . 
אנסה לענות בכלליות על שאלותיך , אחת הסיבות לאפטות וכיבים הינה תגובת יתר של המערכת החיסונית . 
דפו - מדרול ( מתילפרדניזולון ) הינו סטרואיד הניתן בכדי לדכא תגובה חיסונית . 
בשימוש לטווח ארוך ייתכנו תופעות לוואי שונות . 
ישנם מקרים בהם מומלץ אף לעקור שיניים מסוימות המועדות לפורענות . 
בהצלחה , 
ד"ר מיכאל אבא - רופא שיניים 
