חוסר תיאבון ובחילות אצל חולה קרוהן 
על מה יכולים להעיד חוסר תיאבון ובחילות ללא כאבי בטן בחולה קרוהן ? 
ראוי להדגיש שסימפטומים אלה נמשכים כבר שבועיים וחצי , ובדיקות הדם לא הראו ממצאים המעידים על התלקחות המחלה . 
האם אתה נמצא במצב פעיל של המחלה או ברמיסיה , מפני שיכול להיות שחוסר התיאבון נובע מחסכים של ברזל וויטימינים עקב ספיגה חסרה בגלל הקרוהן , וחוסר התיאבון גורם לכך שרמת החומציות ברירית הקיבה עולה ופוגעת ברירית הקיבה , ובהמשך הכאבים מקרינים למחוזות אחרים בקיבה . 
בשלב ראשון הייתי מתקן מקסימאלית מצב של אנמיה וחוסר ויטמינים , ובשלב שני נותן תרופה כמו ספסמלגין לפי הצורך . 
כל זאת אם אינך במצב דלקתי פעיל כדבריך . 
דר משה ארוך - רופא משפחה 
