ממצא מוחי לבחור צעיר הדורש המשך בירור 
בבדיקת CT ראש נמצא אזור טמפורלי אחורי משמאל באספקט האחורי של הקופסה החיצונית . 
מודגם אזור היפודנסי לא מוגבל היטב , ללא עדות להאדרה או לאפקט מסה . 
הממצא המתואר באזור טמפורלי אחורי משמאל חשוד לאוטם , אך קיימת אבחנה מבדלת . 
מומלץ MRI . 
למה הכוונה ? 
ומהי דרך הטיפול ? 
ה CT הדגים ממצא מוחי אולם לא אפיין אותו בצורה טובה , ולשם כך הרופא המפענח המליץ על המשך בירור ב MRI שיכולתו לאפיין את הממצא טובה בהרבה . 
כעת מירב החשד הוא אוטם מוחי , אולם בשל המראה וגילך הצעיר ( 39 ) לא היה לגמרי אופייני . 
יש להמשיך את הבירור . 
