שאלות אחרי ניתוח מוח להסרת מוקד אפילפטי 
לפני 3 שנים עברתי באיכילוב ניתוח מוח להסרת מוקד אפילפטי . 
הניתוח היה ארוך , נמשך כ - 12 שעות , ומסובך . 
עד היום לא התאוששתי מן הניתוח ! 
אומנם ההתקפים פסקו , אך החלו חרדות ותופעות איומות שפוקדות אותי כבר 3 שנים . 
השאלות : 1 . 
האם לא היה הכרח להכין חולה לקראת אפשרות לאירוע כזה ? 
2 . 
האם יש מקום כלשהו בארץ לשיקום מנותחי מוח שמגיעים למצב כזה ? 
מאחר ושאלתך מאוד כללית ולא ציינת מאילו תופעות את סובלת לאחר הניתוח , קשה להתייחס לשאלך הראשונה . 
כמובן שכחלק מההכנה לניתוחים יש כיום חובה ליידע את החולה על הסיכונים הכרוכים בניתוח ולאחריו , אך כאמור אין בידינו מספיק מידע כדי להתייחס באופן ספציפי אלייך . 
לגבי שאלתך השניה , אנו מצרפים כאן מספר קישורים של מרכזים רפואיים העוסקים בשיקום , ובין השאר בשיקום לאחר ניתוחים נוירוכירורגיים . 
מומלץ שתעייני ותתרשמי אם אחד מהם נראה לך מתאים : 
http://www.clalit.org.il/hospital/Levinshtain/levin_heb_new.htm 
http://www.reuth-mc.org.il/index.asp?id = 874 
http://www.sheba.co.il/h / 85 / 
כל טוב ורפואה שלמה . 
