טיפול בלייזר לקונדילומה בפי הטבעת 
יש לי קונדילומה בפי הטבעת . 
עברתי עינויים במשך חודשים בטפולי חנקן נוזלי שלא עזרו . 
האם טיפול בלייזר פותר את הבעיה בצורה יותר יעילה ? 
חברה שלי אומרת ששווה להתעקש אצל הרופא לקבל הפניה לטיפול לייזר . 
האם זה מקובל לטפל בקונדילומה עם לייזר ? 
לפני שממשיכים באמצעים מכניים כמו צריבה וחיתןך ע"י לייזר , יש להבין שלייזר הוא סכין , אומנם סכין הממומשת באמצעות קרן אבל בסיכום מבצעים חתכים , מאחר ופי הטבעת הוא איזור מעוצבב מאד , לכן כל טראומה תכאיב . 
עצתי היא לפנות לרופא המשפחה שלך שירשום תרופה בשם קונדילוקס ( Condylox ) שתהרוג את הנגיף ומה שיישאר אולי להמשיך עם הלייזר . 
בברכה דר משה ארוך - רופא משפחה 
חזרה 
