רפואת ספורט 
אופניים ואימפוטנציה , ועל משמעות שיכוך מלא באופניים 
האם רכיבה על אופניים גורמת לאימפוטנציה ? 
האם יש משמעות לשיכוך מלא או חצי שיכוך לגב ? 
לשאלתך הראשונה - רכיבה לא גורמת לאימפוטנציה . 
רכיבה לא נכונה עם אופניים לא מתאימים מבחינת גובה , אורך וזווית כסא לא נכונה עלולים לגרום ללחץ יתר באיזור עצם החיק עם הרגשת הירדמות עד כאבים באיזור המפשעה . 
לכן התאם את גובה המושב למצב בו אתה מגיע עם כף הרגל לרצפה , אוכף האופניים עדיף שיהיה עם חייץ . 
לשאלתך השניה - אופניים עם שיכוך מלא או ללא שיכוך וכאבי גב . 
מטרת הבולם האחורי היא ממש לא להקל על הגב שלך . 
מטרתו באופני שטח היא שבכל תנאי השטח הקשה הגלגל האחורי יהיה צמוד לשביל , ובכך לתת יציבות יתר לנסיעה בשטח משובש . 
אבל אנו כבר גולשים שלא לתחום הרפואי וזה נעשה כבר בפורום אחר . 
בברכה דר משה ארוך - רופא משפחה 
