המשך טיפול פיזיותרפי ותרופתי לכאבים ביד 
בחצי שנה האחרונה אני סובלת מכאבים ביד ימין . 
נשלחתי לטיפול פיזיותרפיה , שם עשיתי בעיקר מתיחת צוואר . 
הטיפול השפיע באופן יחסי ( התדירות של הופעת הכאב ירדה ) , אך לפני שבועים נגמרה לי סדרת הטיפולים . 
חזרתי לרופאת משפחה שלי והיא נתנה לי אתופאן + אסיוול 2.5 מיליגרם למשך עשרה ימים . 
שאלתי היא : האם זה בסדר להפסיק בבת אחת את הטיפול באסיוול ? 
אולי עדיף בהדרגה ? 
והאם בכלל יש לכם איזו שהיא עצה לגבי מה אני צריכה לבדוק כדי לנסות לפתור את הכאבים הבלתי נסבלים הללו ? 
ממכתבך אני מבין שטיפול הפיזיותרפיה הועיל לך . 
באם הייתה הטבה בטיפול , יש מקום לשקול את הארכתו כל עוד יש מגמת שיפור מתמשכת , ועל כך יש מקום להתייעצות עם המטפל . 
לאחר טיפול פיזיותרפי צריך לקבל הנחיות לטיפול בבית , למשל תרגול לביצוע בבית / הנחיות לשינוי סביבת העבודה ... 
.. 
. 
באם לא קיבלת הדרכה לתרגול והפעלת צוואר בבית - חזרי למכון ובקשי . 
באם קיבלת הדרכה כזאת ולמרות יישום ההדרכה בבית הכאב חוזר - ניתן לחזור לרופא המטפל - נוירולוג - להמשך בירור . 
בכבוד רב 
ירון טילינגר , פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שירותי בריאות 
