שיטות ליישור שיניים למבוגרים 
בילדותי עשיתי יישור שיניים באמצעות פלטה רגילה , אולם לא התמדתי . 
הייתי מעוניינת לדעת מספר דברים : 
1 . 
האם קיימת היום דרך לעבור טיפול כזה בצורה שאינה בולטת מאוד חיצונית ? 
2 . 
מה שיעורי ההצלחה לאדם בוגר ( אני בת 26 ) ומה משך הטיפול המינימלי שתהליך כזה עשוי להימשך כאשר הבעיה היא במידת חומרה סבירה ? 
3 . 
מה טווח המחירים של טיפול כזה והאם ביטוח משלים של קופ"ח משתתף בטיפול כזה ( שהינו אסתטי בלבד ) ? 
ישנה אפשרות לבצע טיפול אורתודונטי ע"י קוביות פנימיות אן ע"י שיטת סדים שקופים בשם INVISALIN . 
אחוזי ההצלחה גבוהים וזמן הטיפול הוא בין שנה לשנתיים . 
קופת חולים אינה משתתפת בעלות הטיפול . 
בברכה , ד"ר מיכאל אבא - רופא שיניים 
