מה הסיכון בהרדמה מלאה לחולה עם חשד לגידול ממאיר במוח 
גיסי בן 48 ולרופאים יש ממצאים וחשד לגבי גידול ממאיר בגזע המוח . 
על מנת לאבחן זאת במדוייק עליהם לערוך לו ביופסיה והדבר כרוך בהרדמה מלאה . 
ברצוני לשאול מהם הסיכונים בהרדמה מלאה ? 
חשוב לי לציין שגיסי נמצא במצב של אפיסת כוחות , הוא מתקשה לנשום , איננו זז , ולא מדבר . 
הרופאים מבקשים מאיתנו לתת הסכמה להרדמה מלאה כדי שיוכלו לערוך ביופסיה . 
מהם הסיכונים הכרוכים בהרדמה ? 
בקשר להרדמה - בכלל לא להמתין . 
אין סכנה , הוא יונשם ולכן אין בעיה . 
ואם הגידול ממאיר חבל על כל דקה . 
כדאי לבצע מהר את הביופסיה ולטפל בהתאם , כי יש גידולים שמגיבים יפה לטיפול , וגם הסרת מסת גידול תפחית לחץ ותיתן לו איכות חיים . 
דר משה ארוך - רופא משפחה 
