מה גורם לעודף אשלגן 
מה גורם לעודף אשלגן , ואילו מאכלים גורמים לעודף ? 
איך ניתן להימנע מעודף אשלגן ? 
הסיבה השכיחה ביותר לעודף אשלגן היא דווקא טכנית : ברגע שיש קושי בלקיחת הדם והאחות במעבדה מתעסקת יותר מידי עם המחט והווריד , נוצר קריש קטן במבחנה , ונוצר מצב של היפרקלמיה יאטרוגנית , כלומר בעיה טכנית בגלל הצוות רפואי . 
לכן יש לחזור על הבדיקה בצורה אופטימלית . 
יש תרופות שאוצרות אשלגן : משתנים כמו אלדוספירון , ותרופות ללחץ דם כמו אנאלאפריל . 
מאכלים - בבננות למשל יש הרבה אשלגן . 
יש אנשים שקונים מלח נטול נתרן או מה שנקרא " מלח נטול מלח " בגלל בעיות של יתר לחץ דם , אך למרות חוסר הנתרן יש בו הרבה אשלגן . 
מקווה שעניתי על שאלתך . 
בברכה דר משה ארוך - רופא משפחה 
