תוצאות CT חזה 
לאחר בדיקת CT נמצאו ממצאים בחזה : 1 . 
ריבוי תפליט פריקרדיאלי 2 . 
במדיאסטינום קדמי ת.ת.מ הטרוגני ( עם אזורים ציסטיים ו/או נקרוטיים ) כ 9*9*10 ס"מ . 
לימפאדנופתיה מדיאסטינלית . 
3.בלינגולה קונסולידציה היכולה לייצג תסנין דלקתי ב - LUL + לינגולה צללים פסיים והצללה מסוג " זכוכית מאט " . 
ב - LLL הצללה סובפלוירלית מינימלית . 
4 . 
ספלנומגליה . 
שאלה : אבקש לדעת מה משמעותה של בדיקה זו ומהן דרכי הטיפול . 
אם אפשר , גם שמות ומספרי טלפון של מומחים בתחום . 
התוצאות אינן תקינות ומחייבות התייחסות מיידית . 
יש להראות את הממצאים לרופא משפחה ולהתייעץ לגבי ההמשך . 
נשמע שיש צורך בביופסיה תחת CT מן הגוש במיצר ו/או סדרת בדיקות אחרות כולל בדיקות דם . 
בהתאם לממצאים תופנו לרופא המתאים . 
רפואה שלמה 
