תרופות להורדת כולסטרול לסובלת מתופעות לוואי מסטאטינים 
הגוף שלי דוחה גם את הסימבאסטאטין וגם את הליפיטור . 
יש לי כאבים עם בחילה והקאות . 
מה הפיתרון ? 
הייתי רוצה לדעת באילו רמות כולסטרול את מדברת . 
ניתן ראשית לעבור לתרופות מהדור החדש כמו אזטרול 10 מג שלא מסובסדות באופן מלא על - ידי קופות החולים , או לשלב את האזטרול עם סטאטין במינון נמוך מאד . 
מצד שני , יש לנסות לברר אם אין בעיה ראשונית בקיבה , כמו גסטריטיס , שהסטאטין מגרה ומשפעל אותה . 
ניתן בשלב ראשון לנסות מינון מופחת של הסטאטין בתוספת אומפרדקס 40 מ"ג ולראות אם זה משפר את מצב הקיבה . 
דר משה ארוך - רופא משפחה 
