רפואת תינוקות 
ריר דמי בצואה לתינוק בן שלושה שבועות 
בני בן שלושה שבועות , סובל לסירוגין מדימום מועט בצואה בצורת ריר דמי . 
התינוק חיוני . 
באשפוז לא התגלתה הבעיה , ולא נעשו בדיקות חודרניות כמו מיפוי . 
שאלתי היא , מה הגורמים לבעיה בגיל זה ? 
האם יש דחיפות לביצוע מיפוי אם בכלל ? 
ריר דמי בתינוק בן 3 שבועות מחייב בירור . 
יכול להיות שמדובר באלרגיה לחלב פרה . 
כמו כן יש לשלול תופעה שנקראת התפשלות מעי או Intussusception . 
לפעמים גם חתך קטן בפי הטבעת - פיסורה - עם צואת תינוק יכול להיראות כמו ריר . 
אומנם קצת מוקדם לתופעות אלו , אך ריר דמי בתינוק צריק לבדוק . 
אם הוא חיוני ואם הוא עולה במשקל , יש להגיע לרופא ילדים או גסטרואנטרולוג ילדים בהקדם . 
דר משה ארוך - רופא משפחה 
