פגיעה בלב אחרי מכת חשמל 
ברצוני לשאול שאלה הקשורה לפעילות הלב . 
אני עוסק בחשמל ולאחרונה קיבלתי מכת חשמל בעת עבודתי בלוח חשמל חי . 
לאחר מאיות השנייה נותקתי ממכה זו ( באופן עצמאי ) והרגשתי רעד לכמה דקות קצרות , ברצוני לדעת איך אני יכול לדעת עם הלב נפגע ? 
ולמי אני פונה ? 
מכת החשמל שקיבלת קרוב לוודאי לא גרמה נזק למערכת החשמלית של הלב מאחר והייתה קצרה ביותר . 
בכל אופן אני מציע לפנות לרופא המשפחה שיפנה לבדיקת אקג כדי לראות שאין הפרעת קצב , 
אם תהיינה תחושות או הרגשת דפיקות לב - כדאי לעשות בדיקת הולטר לב - בדיקה שהיא ניטור קצב לב במשך 24 שעות . 
בברכה דר משה ארוך - רופא משפחה 
