שימוש ממושך בלקסדין לטיפול בעצירות 
אמא שלי בת 56 נוטלת לקסדין יום יום , ולפעמים שניים ביום . 
אני מנסה להסביר לה שהיא מכורה , אבל היא לא מוכנה להקשיב . 
כיצד ניתן לגמול אותה ? 
העניין נמשך כבר שנה . 
ראשית , עצירות מזה שנה בגיל 50 ואילך - יש לברר ביסודיות ולא רק לקחת לקסדין . 
יש לפנות לרופא גסטרואנטרולוג לשקול הדמיה או קולונוסקופיה . 
בשלב ראשון יש לשלול דם סמוי בצואה אחרי הכנה טובה . 
נגד עצירות כדאי לא להתרגל ללקסדין , דבר שיגרום בסופו של דבר העלאת מינונים או איך שאת קוראת לזה - התמכרות . 
ניתו לשלב כף שמן פראפין כל יום , אין לזה תופעות לוואי , וכן גרגרי אגיולקס לסירוגין , וזה יפתור בדרך כלל את הבעיה , וכמובן לאכול הרבה תאית , כלומר לא לקלף ירקות . 
דר משה ארוך - רופא משפחה 
