השפעת בוטוקס על הזעת יתר בבית השחי 
עברתי לפני כ - 5 ימים הזרקת בוטוקס לבית השחי כטיפול בהזעת יתר . 
יש שיפור מהותי , אך עדיין אני מזיעה בספורט . 
מה צריכה להיות ההשפעה של ההזרקה ? 
למנוע זיעה לגמרי ? 
השפעה אחרת ? 
מטרת הזרקת הבוטוקס היא להפחית את ההזעה במקום המוזרק , אבל לא לבטלה . 
ההשפעה של ההזרקה באה לידי ביטוי מקסימלי כ - 10 ימים אחרי ההזרקה . 
כמו כן ההשפעה תלויה בצפיפות ההזרקה ובדרגת המהילה של החומר . 
בדרך כלל אם אין תוצאה מצופה , תמיד אפשר לבקש מהרופא להוסיף מספר הזרקות לאחר כ 3 שבועות . 
דר משה ארוך - רופא משפחה 
