נערה בת 14 המוטרדת מגובהה 
בעוד 3 חודשים אני אהיה בת 14 . 
אני בכיתה ח ' , עולה לכיתה ט ' . אני די נמוכה , 1.47 מטר , ואני מאוד רוצה לגבוה יותר . 
אני לא יודעת מה אני צריכה לעשות ? 
האם יש דרך לבדוק שהכל בסדר או לטפל , או מה אני צריכה לעשות ? 
עלייך לפנות לרופא המשפחה שיפנה אותך לצילום שורש כף יד לגיל עצמות , וכך נדע אם יש עדיין אפשרות של סחוסי הצמיחה לצמוח , ובכך להאריך את אורך העצמות . 
בקשי מרופא המשפחה שיפנה אותך עם תוצאות הצילום לרופא אנדוקרינולוג ילדים , שייקח בדיקות דם הורמונליות ויבחן את קצב ההתפתחות ההורמונלית שלך , ויחליט אם הוא מתערב תרופתית או שקצב הצמיחה שלך הוא בגדר הנורמה . 
אל תסתכלי על החברות המפותחות עם הציצי הגדולים והגבוהות ממך . 
הן תהיינה הנשים הנמוכות של השכבה ! 
בברכה דר משה ארוך - רופא משפחה 
עוד באינפומד 
בנוסף תוכלי להיעזר במחשבון החדש של אינפומד , התפתחות הילד - חישוב גובה ומשקל לגילאי 2 - 20 . 
http://www.infomed.co.il/CalcDevlp.htm 
חזרה 
