עישון , סמים ואלכוהול 
האם מניה דפרסיה היא מחלה גנטית 
יש לי קרובה שחולה במחלת מניה דפרסיה . 
התפרצות המחלה באה בעקבות לקיחת סמים . 
לארוחנה שמעתי שהמחלה היא גנטית , ורציתי לשאול מה זה אומר בעצם : האם זה אומר שזה קיים אצלה בגנוטיפ כמחלה תורשתית וכניסת הסמים לגופה עוררה תגובה כימית שהציתה את המחלה ופיתחה אותה בגופה ? 
והאם זה אומר שזה יכול לקרות אצל בן משפחה אחר ( אם זו רגישות שקיימת בתורשה שלנו - קשר הסמים למחלה ) ? 
אין בקבוצת מחלת זו גנטיקה ברורה . 
אפשר לדבר על סיפור משפחתי חיובי אבל לא על גנוטיפ ספציפי חיובי . 
סמים תמיד יכולים להיות טריגר או סיבה להתחלת התקף אם לאדם יש איזה רקע סמוי . 
בכל אופן קבוצת אבחנות זו מאד מאד מגוונת , ובתוך האבחנה שכתבת יש הרבה מאד תת - אבחנות . 
בברכה דר משה ארוך - רופא משפחה 
