רפואת ספורט 
קצף אחרי הטלת שתן , ותוספת המזון חלבון גבינה לספורטאי 
אצל בני בן 14 בכל פעם שנותן שתן נשאר קצף על פני המים . 
האם יכול להיות קשר כלשהו לבעיות בכליות או משהו אחר ? 
אציין כי בני ספורטאי ופעיל באופן יומיומי , לפעמים נוטל חלבון גבינה כתוספת מזון . 
להלן תוצאות בדיקות השתן החריגות שערכנו בעקבות העניין : leuco\f - 2 ery\f - 6 בבדיקת דם : לימפו - אטיפיים ebm cmv ללא עדות למחלה חריפה . 
יש גם תא פלסמה בדם פריפרי . 
למה הכוונה ? 
אין משמעות לקצף . 
אם אין חלבון וסוכר בשתן , הבדיקה תקינה . 
בקשר לבדיקת השתן : לויקוציטים : 2 - מותר . 
תאי דם אדומים : 6 גם בגדר הנורמה עדיין , אבל הייתי חוזר על בדיקת השתן ליתר בטחון לראות שאין התקדמות . 
בקשר לספירת הדם : קרוב לוודאי שעבר זיהום ויראלי כלשהו לא מזוהה . 
גם כאן הייתי חוזר בעוד חודש על הספירה . 
בקשר לחלבון : מי גבינה שבנך לוקח כל יום ברפואת ספורט - כבר מזמן יודעים שהדבר לא משפר ! ! ! ! ! את בניית השריר , אלא רק הפעילות משפרת . 
. 
בדרך כלל אנשים שלוקחים תוספים עושים גם יותר ספורט , אבל זה מיותר לחלוטין , ובמיוחד בגילו , שאין מקום להגזים בשלב זה של ההתפתחות הגופנית בבניית שריריים חריגה ללא פיקוח צמוד של מדריך כושר שפוי . 
תשובתי אליך כמתמחה ברפואת ספורט בטכניון חיפה . 
בברכה דר משה ארוך - רופא משפחה 
