האם ניתן לטפל בנסיגת חניכיים ללא ניתוח 
ישנה נסיגת חניכיים ( 1 - 2 בדירוג MILLER ) עקב צחצוח שיניים אגרסיבי במשך שנים רבות . 
השיניים עצמן במצב טוב . 
האם קיימת אפשרות לשיקום חניכיים בלי ניתוח ? 
( האם ישנו סיכוי לשיקום עצמי ? 
) האם ניתוח בשימוש בחומר ביולוגי טבעי - EMDOGAIN יעיל ומומלץ ? 
אין דרך לטפל ברצסיות ( נסיגות חניכיים ) ללא התערבות כירורגית . 
אמדוגיין הינו חומר יעיל ביותר , אך יש להבין כי הטיפול באמדוגיין הינו חלק מהניתוח והשימוש בו אינו יעיל במריחה מקומית . 
בברכה , 
ד"ר מיכאל אבא - רופא שיניים 
