כאבי פרקים ושרירים מזה חודשיים 
מזה כחודשיים אני סובלת מכאבים בפרקים ובשרירים . 
זה החל ברגל השמאלית עם מעין תחושה של הירדמות וכאב , בעיקר בחוסר תנועה בזמן השינה , ונמשך לכאב בכל הגוף . 
בדיקות הדם שעשיתי יצאו תקינות , למעט בדיקה אחת שיצאה חיובית והיא - antinuclear ab . 
אני מרגישה חסרת אונים ולא יודעת מה לעשות . 
אודה באם תנחה אותי מה לדעתך הבעיה וכיצד ניתן לטפל בה . 
יש להשלים את הבירור : יש לקחת בדיקות דם נוספות rheumatoid factor quantitative c 3 c 4 ana battery for adult , לחזור על בדיקת antinuclear factor esr vit B 12 . 
כל הבדיקות האלו נועדו לשלול בעיה ראומטית . 
עם התשובה את צריכה לפנות לראומטולוג והוא יוכל לאמת או לשלול את האבחנה של ראומטיזם . 
בינתיים בקשי מהרופא שלך תרופה נוגדת דלקת כמו ארקוקסיה או אתופאן 600 כדי לשפר את מצב הדלקת והכאבים . 
בברכה דר משה ארוך - רופא משפחה 
