אבחון של תסמונת טורט 
בני סובל מבעיות התפתחותיות נרחבות ויש אבחנות שונות לגביו . 
הבלבול גדול ויש סימנים גם לתסמונת טורט . 
מהו הגיל לאבחון תופעה זו , כי עלי לדעת כיצד לטפל בו מיידית ואם להכניסו לכיתה אלף בחינוך מיוחד . 
gilles de la tourette היא תסמונת די נדירה שנראית בילדים בגילאים שונים , קטנים ומתבגרים . 
לחלק מהילדים יש בעיות פסיכולוגיות הדורשות טיפול . 
התסמונת מאופיינת בטיקים , העוויות וצעקות שמזכירות נביחות , או צעקות רצף של משפטים עם מילים חסרות . 
ילדים גדולים יותר מקללים ללא הרף וללא סיבה . 
תרופה בשם haloperidol עוזרת במקרה זה . 
בקשר להפרעות פסיכו - פתולוגיות , הילד צריך לעבור אבחון פסיכולוגי והתאמה למערכת החינוכית . 
בברכה דר משה ארוך - רופא משפחה 
