מחלות וסימפטומים בעיות בגיד אכילס 
רפואת ספורט 
מחלות עקב פעילות גופנית 
COX 2 סלקטיביים 
דלקת בגיד אכילס לשחקן כדורסל 
אני שחקן כדורסל . 
אני סובל מדלקת בגיד אכילס יותר משנה ( ! ! ! ) ואיני יודע מה לעשות ... 
.. 
. 
עברתי טיפולי פיזיותרפיה , נטלתי כדורים , עשיתי מדרס מיוחד - שום דבר לא עזר . 
לפני שבועיים פניתי לרפואה אלטרנטיבית ( דיקור סיני ) וישנה הקלה מסוימת , אך אני חושש שכאשר אחזור לפעילות גופנית ( אני נח קרוב לחודשיים ) אחווה שוב את הכאבים החזקים . 
מה עלי לעשות ? 
אשמח לכל סוג של עצה , אני כבר די נואש . 
אענה לך תשובה מפורטת , מאחר ודלקת זו נפוצה ורבים הסובלים . 
דלקת גיד אכילס קשורה בשימוש יתר - overuse ובדרך כלל קשורה בשינוי סוג המשטח עליו משחקים , סוג הנעל והעוצמה של המשחק . 
בדרך כלל יש התכווצות שרירים קודמת של שרירי השוק כתוצאה לא נכונה של משחק ופעילות . 
מקום הדלקת הוא 2.5 ס"מ מעל העקב . 
סיבות אחרות : אולי יש קרע קטן חלקי של הגיד וכל מאמץ גורם לכאב והתפתחות דלקת , דבר זה ניתן לאבחן רק ב - MRI . 
סיבה אחרת : יש לבדוק אם אין לך רמות גבוהות של חומצה אורית ( חומצת שתן ) בדם , לפעמים הגבישים של החומצה הזאת נוחתים דווקא שם וגורמים לדלקת , ולזה יש טיפול תרופתי או דיאטה ספציפית . 
בטיפול יש מספר שלבים : 
קודם כל טיפול תרופתי , אבל צריך להתעקש איתו מאחר ורקמת הגיד ענייה בכלי דם , והתרופה בקושי נקלטת . 
בקש מהרופא שלך ארקוקסיה 120 מ"ג 1 ליום , שני קורסים של 7 ימים עם הפסקה של שבוע ביניהם . 
הורד רמת פעילות . 
כל הסונרים וגירויים חשמליים לא עוזרים . 
במידה ויש הסתיידויות על הגיד , ואותן ניתן להוכיח באולטרסאונד וב - MRI , יש לעשות ניתוח ניקוי - debridement ואפשרות אחרונה טובה ופשוטה - גיבוס הקרסול ל - 45 יום והפסקת תנועה לחלוטין . 
מקווה שעזרתי לך . 
בברכה דר משה ארוך - רופא משפחה מתמחה ברפואת ספורט 
