האם חובה לעקור שן בינה מציקה 
יש לי שן בינה ממש מציקה , ונדמה לי שהיא חדשה . 
רציתי לדעת אם יש חובה לעקור , כי אני ממש ממש פוחד מהכאבים של העקירה , במיוחד כשכולם מדברים על עקירה כטיפול שיניים הכי נוראי שניתן לעבור . 
בכדי לקבל החלטה יש צורך להתחשב בשיקולים הבאים : 1 . 
צילום פנורמי / CT 
2 . 
עמדת השן בפה . 
3 . 
פוטנציאל בקיעה בעתיד 4 . 
תדירות הפעמים שהשן מציקה 5 . 
קרבה לעצב הלסת . 
כפי שאתה רואה , פנים רבות לעניין , אך הכאבים אינם אחד מהשיקולים , פשוט מכיוון שבזמן העקירה הם אינם קיימים בכלל . 
ד"ר מיכאל אבא - רופא שיניים 
