סיעוד ושיקום 
שמירת מקום עבודה לאחר אירוע של פרכוס 
אני אדם עם סוכרת ולחץ דם די מאוזן , עובד עבודה פיזית ובריא בד"כ . 
לפני זמן מה כשאכלתי צהריים איבדתי את ההכרה למספר דקות , חרחרתי עם קצף מהפה ופרכסתי מעט בבטן . 
כשהתעוררתי חשתי כאב והתכווצות בלסתות ובשרירי הרגליים . 
לאחרונה הייתי נתון ללחץ נפשי עצום בבית ובעבודה . 
בדיקות CT אקו לב ומאמץ היו תקינות . 
ב - EEG נצפתה התפרצות גלי תטא גבוהים בעלי הופעה חדה מקסימלית בהמיספרה השמאלית , חלק מלווה בזיז ללא הפרעה נוספת . 
קיבלתי למיקטל 0.25 עם הוראה להעלות ל - 100 , דבר שאני עושה . 
היה לי לחץ בחזה שעבר . 
הגרוע הוא שאני עובד בחדר מכונות ורופא תעסוקתי רוצה לפסול אותי ואין לי ביטוח . 
מה עלי לעשות ? 
לדעתי עליך לצאת לחופשה המגיעה לך . 
על מעסיקך לשמור לך על מקום העבודה . 
אם אתה מאוזן תרופתית ותרשים ה - EEG חזר לנורמה - אתה ככל האדם . 
השאלה איך החוק מגדיר את העבודה שלך . 
כדאי להתייעץ עם רופא תעסוקתי אחר ! 
דר משה ארוך - רופא משפחה 
