מה בין צנתור עורקים לבין אנגיוגרפיה 
מה ההבדל בין צנתור עורקי גפיים לבין אנגיוגרפיה , ומתי משתמשים באחרונה ? 
צנתור עורקים הוא המונח העברי לאנגיוגרפיה . 
משתמשים בבדיקה זו כאשר מעוניינים להדגים את האנטומיה של עורקי הגפיים בחולים בהם יש חשד להיצרות העורקים , ועל מנת לבחון אפשרויות טיפוליות , כגון הרחבת היצרויות בזמן הצנתור על ידי בלון או הנחת תומכן ( סטנט - stent ) , או על ידי ניתוח מעקפים ברגליים . 
תוכל לקרוא הסבר על הבדיקה באתר אינפומד בקישור : 
http://www.infomed.co.il/medTest 1 . asp?tID=138 
