בדיקת אולטרסאונד היכולה להצביע על בעיות בדרכי המרה או בלבלב 
תוצאות בדיקת אולטרסאונד בטן / אגן : כבד בגודל תקין , בכיס מרה משקע אקוגני , כולדוכוס מורחב , קוטרו כ - 0.9 ס"מ , לא מודגמת בבירור סיבת ההרחבה . 
הרחבה קלה של דרכי מרה מרכזיות תוך - כבדיות . 
הדגמת לבלב חלקית בלבד עקב ריבוי גזים במעי . 
אורך כליות שמור , מימין לכליות ציסטה קורטיקלית קטנה בקוטב העליון . 
טחול תקין , בשער הטחול מבנה פרנכימטי בקוטר 1.5 ס"מ , יכול להתאים לטחולון . 
יש הרחבת דרכי מרה תוך וחוץ - כבדיות , לא הודגמה סיבת ההרחבה . 
נשלחה שוב ל CT וגסטרואנטרולוגיה . 
( חום מדי פעם ) . 
מה אפשר להבין מהתוצאות הנ"ל ? 
במקרה זה יש לשלול אבן בצינור המרה או תהליך חוסם בראש הלבלב , בדרכי המרה הקרובות ללבלב או באיזור החיבור של צינור המרה והתריסריון . 
לשם כך מומלצת בדיקת CT ו/או בדיקת אולטרסאונד אנדוסקופי . 
רפואה שלמה 
