המקמץ והוא שמלאכתו לקבץ צואת כלבים וכיוצא בהן לעבד העורות או לרפואה , וכן המצרף נחשת במחצב שלו והעבדנין , אע"פ שהן מאוסין מפני מלאכתן הרי אלו מטהרין גופן ומלבושן ועולין בבלל / בכלל / ישראל ליראות . 
כל קטן שיכול לאחוז בידו של אביו ולעלות מירושלים להר הבית אביו חייב להעלותו ולהראות בו כדי לחנכו במצות שנאמר יראה כל זכורך , ואם היה הקטן חגר או סומא או חרש אפילו באחת אינו חייב לחנכו אע"פ שהוא ראוי לרפואה שאילו היה גדול והוא כך היה פטור כמו שביארנו . 
כל החייב בראייה חייב בחגיגה וכל הפטור מן הראייה פטור מן החגיגה , וכולן חייבין בשמחה , חוץ מחרש שוטה וקטן וערל וטמא , חרש שוטה וקטן מפני שאינן בני חיוב הרי הן פטורין מכל מצות האמורות בתורה , וערל וטמא מפני שאינן אוכלים בקדשים ואינן ראויין לביאה כמו שביארנו בהלכות ביאת המקדש ובהלכות מעשה הקרבנות . 
מי שהיה חגר או סומא ביום ראשון ונתרפא בשני , פטור מן הראייה ומן החגיגה שביום חובתו היה פטור , שכל ימות החג תשלומי ראשון הן כמו שביארנו , וכן אם נטמא בלילי יום טוב הראשון אע"פ שטהר למחר פטור , אבל אם נטמא ביום ראשון הרי זה חייב להביא חגיגתו וראייתו בתוך ימי הרגל כשיטהר . 
מי שבא לעזרה בתוך ימי החג אינו חייב להביא עולה בידו בכל עת שיכנס , שזה שנאמר ולא יראו פני ריקם אינו אלא בעיקר הרגל בלבד שהוא יום ראשון או תשלומי ראשון , ואם הביא בכל עת שיביא מקבלין ממנו ומקריבין אותה לשם עולת ראייה , שהראייה אין לה שיעור . 
הפריש עשר בהמות לחגיגתו והקריב מהן מקצתן בראשון ופסק , שוב אינו חוזר ומקריב השאר שהרי שייר אותם , ואם לא פסק אלא דחקו היום ולא יכול להקריב היום מקריב השאר למחר . 
עולת ראייה אינה באה אלא מן החולין כשאר הקרבנות שאדם חייב בהן , אבל שלמי חגיגה באות ממעות מעשר שני המעורבות עם מעות חולין לוקח מן התערובת בהמה ומקריבה שלמי חגיגה , והוא שיהיה שיעור אכילה ראשונה מן החולין , מפני ששלמי חגיגה חובה וכל שהוא חובה אינו בא אלא מן החולין . 
ויוצא אדם ידי חובת שלמי חגיגה במעשר בהמה , ואין מביאין אותו ביום טוב גזירה שמא יעשר ביום טוב . 
יוצאין ישראל ידי חובת שלמי שמחה בנדרים ונדבות ובמעשר בהמה , והכהנים בחטאת ובאשם ובבכור ובחזה ושוק , שמצוה זו היא לשמוח באכילת בשר לפני ה' והרי אכלו , אבל אין יוצאין ידי חובתן לא בעופות ולא במנחות שאינן בשר המשמח , כבר ביארנו בפסחים שחגיגת ארבעה עשר רשות , לפיכך אין אדם יוצא בה ידי חובת חגיגה אלא יוצא בה חובת שמחה . 
מי שהיו לו שלמי נדר או נדבה ושחטן מערב יום טוב אע"פ שאכלן ביום טוב אינו יוצא בה ידי חובת חגיגה שאינה באה אלא מן החולין אבל יצא בה ידי חובת שמחה . 
אף על פי ששחטן קודם הרגל , הואיל ואוכל מהן ברגל יצא ידי חובתו שאינו צריך לשחוט שלמי שמחה בשעת שמחה . 
לא יביא אדם תודה ביום ארבעה עשר מפני החמץ שבה שאין מביאין קדשים לבית הפסול , ואם הביא יוצא בה ידי חובת שמחה כמו שביארנו . 
