מצות עשה להקהיל כל ישראל אנשים ונשים וטף בכל מוצאי שמיטה בעלותם לרגל ולקרות באזניהם מן התורה פרשיות שהן מזרזות אותן במצות ומחזקות ידיהם בדת האמת , שנאמר מקץ שבע שנים במועד שנת השמטה בחג הסכות בבוא כל ישראל לראות וגו ' הקהל את העם האנשים והנשים והטף וגרך אשר בשעריך וגו ' . 
כל הפטור מן הראייה פטור ממצות הקהל חוץ מן הנשים והטף והערל , אבל הטמא פטור ממצות הקהל שנאמר בבוא כל ישראל וזה אינו ראוי לביאה , והדבר ברור שהטומטום והאנדרוגינוס חייבין שהרי הנשים חייבות . 
אימתי היו קורין , במוצאי יום טוב הראשון של חג הסכות שהוא תחילת ימי חולו של מועד של שנה שמינית , והמלך הוא שיקרא באזניהם , ובעזרת הנשים היו קורין , וקורא כשהוא יושב ואם קרא מעומד הרי זה משובח , מהיכן הוא קורא מתחילת חומש אלה הדברים עד סוף פרשת שמע ומדלג לוהיה אם שמוע וגו ' ומדלג לעשר תעשר וקורא מעשר תעשר על הסדר עד סוף ברכות וקללות עד מלבד הברית אשר כרת אתם בחורב ופוסק . 
הקריאה והברכות בלשון הקדש , שנאמר תקרא את התורה הזאת בלשונה אע"פ שיש שם לועזות . 
וגרים שאינן מכירין חייבין להכין לבם ולהקשיב אזנם לשמוע באימה ויראה וגילה ברעדה כיום שניתנה בו בסיני , אפילו חכמים גדולים שיודעים כל התורה כולה חייבין לשמוע בכוונה גדולה יתרה , ומי שאינו יכול לשמוע מכוין לבו לקריאה זו שלא קבעה הכתוב אלא לחזק דת האמת ויראה עצמו כאילו עתה נצטוה בה ומפי הגבורה שומעה , שהמלך שליח הוא להשמיע דברי האל . 
יום הקהל שחל להיות בשבת מאחרין אותו לאחר השבת , מפני תקיעת החצוצרות והתחינות שאינן דוחין את השבת . 
