הראייה והחגיגה אין להן שיעור מן התורה שנאמר איש כמתנת ידו וגו ' , אבל מדברי סופרים שלא יהא קרבן עולת ראייה פחות משוה מעה כסף ולא שלמי חגיגה פחות משוה שתי כסף , ומצוה להביא כפי עשרו שנאמר כמתנת ידו . 
שלמי שמחה לא נתנו בהן חכמים שיעור , בעת שיעלה אדם לירושלים לחוג אם היו בידו קרבנות הראייה יביאם או יעלה עמו כסף לקנות בו הקרבן , ואם אין בידו כסף לא יביא שוה כסף אפילו היה בידו שוה כמה זהובים אסור לו לעלות ריקם בלא כסף ולא קרבן , ולמה אסרו שיעלה בידו שוה כסף גזירה שמא לא ימצא למכור או שמא ימצאו המעות סיגים . 
מי שלא הקריב ביום טוב הראשון עולת ראייתו ושלמי חגיגתו הרי זה מקריבן בשאר ימות הרגל שנאמר שבעת ימים תחוג ל ה' אלהיך מלמד שכולן ראויין לחגיגה וכולן תשלומי ראשון הם . 
ומצוה להקדים ולהקריב בראשון , לא הקריב בראשון בין שוגג בין מזיד יקריב בשני , וכל המאחר הרי זה מגונה ועליו נאמר נוגי ממועד אספתי . 
עבר הרגל ולא חג אינו חייב באחריותו ועל זה וכיוצא בו נאמר מעוות לא יוכל לתקון . 
מי שלא חג ביום טוב הראשון של חג הסוכות חוגג את כל הרגל וביום טוב האחרון שהוא שמיני ואף השמיני תשלומי ראשון הוא , וכן מי שלא חג ביום חג השבועות חוגג כל שבעה ויש לו תשלומין כל ששת ימים שלאחר חג השבועות , ודבר זה מפי השמועה נאמר שחג השבועות כחג המצות לתשלומין . 
עולת ראיה ושלמי חגיגה אינן דוחין לא את השבת ולא את הטומאה לפי שאין להן זמן קבוע כקרבנות הצבור , שאם אינו חוגג היום חוגג למחר כמו שביארנו , אבל דוחין את יום טוב ואע"פ שאין מקריבין ביום טוב נדרים ונדבות מקריבין עולת ראייה ושלמי חגיגה ושלמי שמחה שאין אלו נדרים ונדבות אלא חובות . 
כשמקריב המקריב עולת ראייתו ושלמי חגיגתו ושמחתו ביום טוב , סומך עליהן בכל כחו כדרך שעושה בשאר הימים אע"פ שסמיכה אינה מעכבת כמו שביארנו במעשה הקרבנות לא גזרו עליה משום שבות . 
המפריש עולת ראייתו ומת , היורשין חייבין להביאה , מותר להקריב בחולו של מועד נדרים ונדבות שנאמר אלה תעשו ל ה' במועדיכם לבד מנדריכם ונדבותיכם מכלל שקרבין ברגל , לעולותיכם כמו עולת מצורע ועולת יולדת , ולמנחותיכם להביא מנחת חוטא ומנחת קנאות , ולשלמיכם לרבות שלמי נזיר הכל קריבין במועד ואין קריבין ביום טוב . 
ומי שהיה לו אוכלים מרובים ונכסים מועטין מביא שלמי חגיגה מרובין ועולות ראייה מועטין , היו לו אוכלין מועטין ונכסים מרובין מביא עולות ראייה מרובות ושלמי חגיגה מועטות , היו זה וזה מועט על זה אמרו לא יפחות ממעה לעולה ושתי כסף לשלמים , זה וזה מרובה על זה נאמר כברכת ה' אלהיך אשר נתן לך . 
