לא כל דבר שאינו פסול מביא אותו לכתחילה , כיצד היה חייב עולה לא יביא שה כחוש וכעור ויאמר הרי אין בו מום , ועל זה נאמר וארור נוכל וגו ' אלא כל שיביא לקרבן יביא מן המובחר . 
וכך היו עושין בזמן המקדש , מביאין אילים ממואב , ומביאין כבשים שגביהן רחבים מחברון , ומביאין עגלים מן השרון , וגוזלות מהר המלך , ומביאין יין מקרחיין והלוטיין , וסולת ממכמש ויוחנה , ומביאין שמן מתקוע . 
כל העצים החדשים כשרים למערכה , ולא היו מביאין משל זית ולא משל גפן משום ישוב ארץ ישראל , ובאלו היו רגילין במורביות של תאנה של חדשים שאינן ביישוב , ובשל אגוז ובשל עץ שמן , והגזרין שעשה משה אמה אורכן ואמה רחבן ועביין כמחק גדיש של סאה וכמותן עושין לדורות . 
וכיצד היו עושין בזריעת חיטי המנחות והנסכים , נר חצי השדה בשנה ראשונה וזרע חציה , ובשנה שנייה נר החצי שזרע בראשונה וזרע החצי האחר קודם לפסח שבעים יום , ואם לא היתה השדה עבודה חורש ושונה ואחר כך זורע , ובורר החיטים יפה יפה ואח"כ שף את החיטים ובועט בהן הרבה עד שיתקלפו . 
כל החיטים של מנחות טעונות שלש מאות שיפה , וחמש מאות בעיטה , שף אחת ובועט שתים , שף שתים ובועט שלש , נמצאו שלש שיפות וחמש בעיטות , וחוזר חלילה עד שיגמור שלש מאות שיפה וחמש מאות בעיטה כדי שיתקלפו הרבה , וחושב ההובאה וההולכה בשיפה אחת להחמיר ואחר כך טוחן ומרקד יפה יפה . 
היין מביא ענבים מן הרגליות מן הכרמים העבודים פעמים בשנה , ודורך וכונסין אותו בחביות קטנות , ואין מניחין אותן אחת אחת ולא שתים שתים אלא שלש שלש , ואינו ממלא את החבית עד פיה כדי שיהיה ריחו נודף , ואינו מביא לא מפי החבית מפני הקמחין העולה על פני היין , ולא משוליה מפני השמרים אלא משלישה ומאמצעה של אמצעית . 
היה הגזבר יושב והיין יוצא מן הנקב שבצד החבית כיון שיראה שינוי השמרים מתחיל לצאת פוסק ואינו לוקח , ומאימתי מביא מאחר מ' יום לדריכתו עד שתי שנים או יתר מעט , ואם הביא יין ישן מכמה שנים הרי זה כשר והוא שלא יפסד טעמו . 
אע"פ שכולן כשירין למנחות , הראשון אין למעלה ממנו , ואחריו השני והרביעי ושניהן שוין , ואחריהם השלישי והחמישי והשביעי ושלשתן שוין , ואחריהם הששי והשמיני ושניהם שוין , והתשיעי אין למטה ממנו . 
אין כשר למנורה אלא ראשון ורביעי ושביעי בלבד שנא ' כתית למאור אין כשר למנורה אלא היוצא מן הכתוש בלבד , אבל למנחות כולן כשירין . 
ומאחר שכולן כשרין למנחות למה נמנו , כדי לידע יפה שאין למעלה ממנו והשוה והפחות שהרוצה לזכות עצמו יכוף יצרו הרע וירחיב ידו ויביא קרבנו מן היפה המשובח ביותר שבאותו המין שיביא ממנו , הרי נאמר בתורה והבל הביא גם הוא מבכורות צאנו ומחלביהן וישע י"י אל הבל ואל מנחתו , והוא הדין בכל דבר שהוא לשם האל הטוב שיהיה מן הנאה והטוב , אם בנה בית תפלה יהיה נאה מבית ישיבתו , האכיל רעב יאכיל מן הטוב והמתוק שבשולחנו , כסה ערום יכסה מן היפה שבכסותו , הקדיש דבר יקדיש מן היפה שבנכסיו וכן הוא אומר כל חלב ליי ' וגו ' . 
סליקו להו הלכות איסורי המזבח . 
