ספק אכל חלב, ספק לא אכל, ואפילו אכל, ספק יש בו כשיעור וספק שאין בו, ואפילו יש בו חלב ושומן לפניו, אכל את אחד מהן ואין ידוע איזה מהן אכל, אשתו ואחותו עימו בבית, שגג באחת מהן ואין ידוע באיזו מהן שגג, שבת ויום חול, ועשה מלאכה באחד מהן ואין ידוע באיזה מהן עשה--מביא אשם תלוי. 

כשם שאם אכל חלב וחלב בעלם אחד, אינו חייב אלא חטאת אחת--כך על לא הודע שלהן, אינו מביא אלא אשם אחד. אם הייתה ידיעה בינתיים--כשם שהוא מביא חטאת על כל אחד ואחד, כך הוא מביא אשם תלוי על כל אחד ואחד. 

כשם שאם אכל חלב ודם ונותר ופיגול בעלם אחד, חייב על כל אחת ואחת--כך על לא הודע שלהן, מביא אשם תלוי על כל אחד ואחד. חלב ונותר לפניו, אכל את אחד מהן ואין ידוע איזה מהן אכל, אשתו נידה ואחותו עימו בבית, שגג באחת מהן ואין ידוע באיזו מהן שגג, שבת ויום הכיפורים, ועשה מלאכה בין השמשות אין ידוע באיזה מהן עשה--רבי אליעזר מחייב חטאת, ורבי יהושוע פוטר. אמר רבי יוסי, לא נחלקו על העושה מלאכה בין השמשות שהוא פטור--שאני אומר, מקצת מלאכה עשה מהיום ומקצתה למחר; על מה נחלקו: על העושה בתוך היום, ואין ידוע אם בשבת עשה אם ביום הכיפורים עשה, או על העושה, ואין ידוע מעין איזו מלאכה עשה--רבי אליעזר מחייב חטאת, ורבי יהושוע פוטר. אמר רבי יהודה, פוטרו היה רבי יהושוע, אף מאשם תלוי. 

רבי ישמעאל שזורי ורבי שמעון אומרין, לא נחלקו על דבר שהוא משם אחד שהוא חייב; ועל מה נחלקו: על דבר שהוא משני שמות--שרבי אליעזר מחייב חטאת, ורבי יהושוע פוטר. אמר רבי יהודה, אפילו נתכוון ללקוט תאנים ולקט ענבים, ענבים ולקט תאנים, שחורות ולקט לבנות, לבנות ולקט שחורות--רבי אליעזר מחייב חטאת, ורבי יהושוע פוטר. תמיה אני אם יפטור בה רבי יהושוע. אם כן, למה נאמר "אשר חטא בה" (ויקרא ד,כג)--פרט למתעסק. 

