ארבעה ועשרים דברים מעכבין את התשובה , ארבעה מהן עון גדול והעושה אחד מהן אין הקב"ה מספיק בידו לעשות תשובה לפי גודל חטאו . 
ואלו הן : ) א ( המחטיא את הרבים ובכלל עון זה המעכב את הרבים מלעשות מצוה , ) ב ( והמטה את חבירו מדרך טובה לרעה כגון מסית ומדיח , ) ג ( הרואה בנו יוצא לתרבות רעה ואינו ממחה בידו , הואיל ובנו ברשותו אילו מיחה בו היה פורש ונמצא כמחטיאו , ובכלל עון זה כל שאפשר בידו למחות באחרים בין יחיד בין רבים ולא מיחה אלא יניחם בכשלונם , ) ד ( והאומר אחטא ואשוב ובכלל זה האומר אחטא ויום הכפורים מכפר . 
ומהן חמשה דברים העושה אותם ימשך אחריהם תמיד וקשים הם לפרוש מהן , לפיכך צריך אדם להזהר מהן שמא ידבק בהן והן כולן דעות רעות עד מאד , ואלו הן : רכילות ולשון הרע ובעל חימה ובעל מחשבה רעה והמתחבר לרשע מפני שהוא לומד ממעשיו והן נרשמים בלבו , הוא שאמר שלמה ורועה כסילים ירוע , וכבר בארנו בהלכות דעות דברים שצריך כל אדם לנהוג בהן תמיד קל וחומר לבעל תשובה . 
כל אלו הדברים וכיוצא בהן אף על פי שמעכבין את התשובה אין מונעין אותה אלא אם עשה אדם תשובה מהן הרי זה בעל תשובה ויש לו חלק לעולם הבא . 
