במה דברים אמורים בזמן שלא עשה תשובה אבל אם עשה תשובה התשובה כתריס לפני הפורענות , וכשם שהאדם חוטא מדעתו וברצונו כך הוא עושה תשובה מדעתו וברצונו . 
נמצאת אומר שלא גזר האל על פרעה להרע לישראל , ולא על סיחון לחטוא בארצו , ולא על הכנענים להתעיב , ולא על ישראל לעבוד עכו"ם אלא כולן חטאו מעצמן וכולן נתחייבו למנוע מהן התשובה . 
וכענין זה שואלין הצדיקים והנביאים בתפלתם מאת ה' לעזרם על האמת , כמו שאמר דוד הורני ה' דרכך , כלומר אל ימנעוני חטאי דרך האמת שממנה אדע דרכך ויחוד שמך , וכן זה שאמר ורוח נדיבה תסמכני כלומר תניח רוחי לעשות חפצך ואל יגרמו לי חטאי למונעני מתשובה אלא תהיה הרשות בידי עד שאחזור ואבין ואדע דרך האמת , ועל דרך זו כל הדומה לפסוקים אלו . 
