כל הקרבנות כולן בין קרבנות בהמה ועוף בין קרבנות מנחות מצות עשה להקריבן בבית הבחירה שנאמר ושם תעשה כל אשר אנכי מצוך , וכן מצות עשה להיות כל אדם מטפל ומביא קרבנות בהמה שנתחייב להקריבן מחוצה לארץ לבית הבחירה שנאמר קדשיך אשר יהיו לך ונדריך תשא וגו ' , מפי השמועה למדו שאינו מדבר אלא בקדשי חוצה לארץ שהוא מטפל בהם עד שיביאם לבית הבחירה . 
המקריב קרבן חוץ לעזרה ביטל מצות עשה ועבר על לא תעשה שנאמר השמר לך פן תעלה עולותיך בכל מקום אשר תראה , ואם הקריב במזיד חייב כרת שנאמר אשר יעלה עולה או זבח ואל פתח אהל מועד לא הביאו ונכרת מעמיו , בשוגג מביא חטאת קבועה . 
וכן השוחט קדשים חוץ לעזרה אע"פ שלא העלם אם היה מזיד חייב כרת שנאמר אשר ישחט שור או כשב או עז וגו ' דם יחשב לאיש ההוא דם שפך ונכרת , ואם שחט בשוגג מביא חטאת קבועה . 
והיכן הזהיר על השחיטה בחוץ בהקש , נאמר שם תעלה עולותיך ונאמר ושם תעשה כל אשר אנכי מצוך , מה העלייה בחוץ שענש עליה הזהיר עליה בפירוש שנאמר השמר לך פן תעלה עולותיך , אף עשייה שבכלל השחיטה שענש עליה בפירוש הרי הוא מוזהר עליה , שלא ענש הכתוב אלא אם כן הזהיר . 
השוחט קדשים והעלם בחוץ חייב שתים , אחת על השחיטה ואחת על העלייה , שחט בפנים והעלה בחוץ חייב על העלייה , וכן אם שחט בחוץ והעלה בפנים חייב על השחיטה . 
אינו חייב אלא על שחיטת קדשים הראויין ליקרב לגבי מזבח , אבל השוחט בחוץ אחד מאיסורי מזבח או מחטאות המתות הרי זה פטור שנאמר לפני משכן ה' וכל שאינו ראוי לבוא אל משכן ה' אין חייבין עליו . 
שחט בחוץ מחוסר זמן בגופו או בבעלים הואיל ואינו ראוי עתה לבוא בפנים פטור . 
אי זהו מחוסר זמן בגופו , בהמה בתוך שבעת ימי הלידה , ותורין שלא הגיע זמנן , ואותו ואת בנו שנשחט אחד מהם היום שאין השני ראוי עד למחר . 
ואי זהו מחוסר זמן בבעלים , קרבן שעדיין לא הגיע זמן בעליו להקריבו , כיצד הזב והזבה והיולדת ששחטו חטאתם בחוץ ] בתוך [ ימי ספירה פטורין , וכן מצורע ששחט חטאתו ואשמו בחוץ בתוך ימי הספירה פטור , שעדיין לא נראו בעלי הקרבנות האלו לכפרה , אבל אם שחטו עולותיהן בחוץ בתוך ימי הספירה חייבין , שהעולה דורון היא והחטאת והאשם היא עיקר הכפרה , וכן נזיר ששחט חטאתו בחוץ בתוך ימי נזירותו פטור , הקריב עולתו או שלמיו בחוץ חייב שהחטאת היא המעכבתו והיא עיקר הנזירות . 
אשם תלוי וחטאת העוף הבאה על הספק שהקריבן בחוץ פטור שהרי לא נקבע האיסור , אשם מצורע ששחטו בחוץ שלא לשמו חייב הואיל ושלא לשמו ראוי בפנים וכשר כמו שיתבאר , וכל קרבן שהוא פטור על שחיטתו בחוץ כך הוא פטור על העלאתו . 
שני שעירי יום הכפורים ששחטם בחוץ , אם עד שלא התודה עליהם חייב כרת על שניהן הואיל וראויין לבוא לפני השם לוידוי , ואם אחר שהתודה פטור על המשתלח שהרי אינו ראוי לבוא לפני השם . 
השוחט שלמים בחוץ קודם שיפתחו דלתות ההיכל פטור , שהרי הן מחוסרים מעשה ואח"כ יהיו ראויין ליקרב לפני השם כמו שביארנו , והשוחט את הפסח בחוץ אפילו בשאר ימות השנה בין לשמו בין שלא לשמו חייב , שהפסח בשאר ימות השנה שלמים הוא . 
בהמת חולין שעוברה קדשי מזבח אסור לשוחטה בחוץ , ואם שחטה אינו לוקה מפני שאינה ראויה לבוא לפני השם . 
גנב והקדיש ואחר כך שחט בחוץ חייב , ומאימתי העמידוה ברשותו כדי לחייבו עליה כרת , משעה שהקדישה , והוא ששחטה אחר יאוש אבל לפני יאוש אינה קדושה . 
היתה הבהמה כולה בחוץ וצוארה בפנים ושחט חייב שנאמר אשר ישחט שור או כבש או עז במחנה או אשר ישחט מחוץ למחנה , אחד השוחט במקדש וצוארה בפנים ושאר גוף הבהמה בחוץ או שהיה גופה בפנים וצוארה בחוץ חייב עד שתהיה הבהמה כולה במקדש שנאמר ואל פתח אהל מועד לא יביאנו , אבל השוחט בגגו של היכל אע"פ שאינו ראוי לזביחה כלל הרי זה פטור . 
שנים שאחזו בסכין ושחטו בחוץ פטורין שנאמר אשר ישחט או אשר ישחט אחד ולא שנים , ואחד ששחט בחוץ אע"פ שלא נתכוון לשחוט קדשים אלו ל ה' הרי זה חייב שנאמר דם יחשב לאיש ההוא דם שפך , אף על פי שזה הדם במחשבתו כדם הנשפך לא כקרבן הרי זה חייב . 
השוחט בחוץ בלילה חייב הואיל והשחיטה בלילה כשירה בחוץ , וכן אם העלה בלילה מזה ששחט בחוץ בלילה חייב על העלאה , אבל אם שחט בפנים בלילה והעלה בחוץ פטור , לפי שלא העלה אלא דבר פסול שאין לך שחיטה כשירה בלילה במקדש , וכן אם קבל בכלי חול בפנים וזרק בחוץ פטור . 
וכן המולק את העוף בחוץ פטור , ואם העלהו פטור , מלק בפנים והעלה בחוץ חייב על העלאה , שחט בפנים והעלהו בחוץ פטור שלא העלה אלא דבר שאינו ראוי ליקרב , שחט את העוף בחוץ והעלהו בחוץ חייב שתים שהשחיטה בחוץ כשירה והרי היא כמליקה בפנים . 
