כל שתוציא הארץ בשנה שביעית , בין מן הזרע שנפל בה מקודם שביעית , בין מן העיקרים שנקצרו מקודם וחזרו ועשו ושניהם נקראו ספיח , בין מן העשבים והירקות שעלו מאיליהן ואין להן זרע הכל מותר לאכלו מן התורה שנאמר והיתה שבת הארץ לכם לאכלה , ואפילו שדה שנטייבה בשביעית וצמחה פירותיה מותרין באכילה , וזה שנאמר את ספיח קצירך לא תקצור שלא יקצור כדרך שקוצר בכל שנה , ואם קצר כדרך הקוצרין לוקה , כגון שקצר כל השדה והעמיד כרי ודש בבקר , או שקצר לעבודת הארץ כמו שבארנו , אלא קוצר מעט מעט וחובט ואוכל . 
ומדברי סופרים שיהיו כל הספיחים אסורין באכילה , ולמה גזרו עליהם מפני עוברי עבירה , שלא ילך ויזרע תבואה וקטניות וזרעוני גנה בתוך שדהו בסתר , וכשיצמח יאכל מהם ויאמר ספיחים הן , לפיכך אסרו כל הספיחים הצומחים בשביעית . 
הא למדת שאין אוכלין מפירות שביעית אלא פירות האילנות והעשבים שאין זורעין אותם רוב האדם כגון הפיגם והירבוזין השוטים וכל כיוצא בהן , אבל הירקות שדרך רוב האדם לזורעם בגנות ומיני תבואה וקטניות כל הצומח מהן אסור מדבריהם והמלקטן מכין אותו מכת מרדות . 
ספיחים העולים בשדה בור ובשדה ניר ובשדה כרם ובשדה זרע מותרין באכילה , ומפני מה לא גזרו עליהם לפי שאין אדם זורע מקומות אלו , שדה בור אין אדם נפנה לשם , ושדה ניר רוצה הוא בתיקונה , ושדה כרם אינו אוסר כרמו , ושדה זרע הספיחין מפסידין אותה , וכן התבן של שביעית מותר בכל מקום ולא גזרו עליו . 
ספיחין של שביעית שיצאו למוצאי שביעית אסורין באכילה ואין תולשין אותן ביד אלא חורש כדרכו , ובהמה רועה כדרכה . 
ועד מתי אסורין ספיחי שביעית במוצאי שביעית מר"ה ועד חנוכה ומחנוכה ואילך הן מותרין , והזורע ספיחי שביעית אחר שביעית הגידולין מותרין . 
בצלים שיצאו משביעית למוצאי שביעית אם עשו כיוצא בהן מותרין ואם לאו אסורין , וכן שאר הפירות אין לוקחים אותם במוצאי שביעית אלא משיעשו כיוצא בהן מפירות מוצאי שביעית עשה הבכיר הותר האפיל ומותר ליקח ירק במוצאי שביעית מיד . 
מאימתי מותר אדם ליקח לוף במוצאי שביעית משירבה החדש . 
באחד בתשרי ר"ה לשמיטין וליובלות , פירות ששית שנכנסו לשביעית אם היו תבואה או קטניות או פירות האילן והגיעו לעונת המעשרות קודם ר"ה הרי אלו מותרין , ואע"פ שאוסף אותם בשביעית הרי הן כפירות ששית לכל דבר , ואם לא באו לעונת המעשרות אלא אחר ר"ה הרי הן כפירות שביעית . 
התבואה והקטניות אסורין באכילה משום ספיחים , ופירות האילן אוכלין אותן בקדושת שביעית . 
האורז והדוחן והפרגים והשומשמין ופול המצרי שזרעו לזרע הולכין בהן אחר גמר פרי , אם נגמר פרים קודם ר"ה הרי אלו מותרין בשביעית כפירות ששית , ואם נגמרו אחר ר"ה אע"פ שהשרישו קודם ר"ה הרי אלו אסורים משום ספיחים . 
הירק בשעת לקיטתו , והאתרוג אפילו היה כפול קודם ר"ה ונעשה כככר בשביעית חייב במעשרות כפירות ששית , ואפילו היה כככר בששית הואיל ונלקט בשביעית הרי הוא כפירות שביעית , ומתעשר כפירות ששית להחמיר . 
וכן פירות שביעית שיצאו למוצאי שביעית בתבואה וקטניות ואילנות הולכין אחר עונת המעשרות , והפרגין והשומשמין והאורז והדוחן ופול המצרי שזרעו לזרע אחר גמר הפרי , והירק אחר לקיטתו . 
פול המצרי שזרעו לזרע בששית ונגמר פריו קודם ראש השנה של שביעית , בין ירק שלו בין זרע שלו מותר בשביעית , ואם זרע לירק ונכנסה עליו שביעית בין ירקו בין זרעו אסור כספיחי שביעית , וכן אם זרעו לזרע ולירק אסור . 
עבר וזרעו בשביעית ויצא לשמינית אם זרעו לזרע בין זרעו בין ירקו אסור במוצאי שביעית כשאר הספיחים , ואם זרעו לירק הואיל ונלקט בשמינית בין ירקו בין זרעו מותר , זרעו לזרע ולירק זרעו אסור משום ספיחים וירקו מותר . 
בנות שוח הואיל והן נגמרות לאחר שלש שנים אם באו לעונת המעשרות קודם ר"ה של שמינית הרי הן נאכלות בשנה שנייה מן השבוע בתורת שביעית . 
הבצלים הסריסים ופול המצרי שמנע מהם מים ל' יום קודם ר"ה , ושל בעל שמנע מהם ג' עונות לפני ר"ה הרי אלו מפירות ששית , פחות מיכן הרי הם כספיחי שביעית . 
הדלועין שקיימן לזרע אם הוקשו לפני ר"ה ונפסלו מלאכול אדם מותר לקיימן בשביעית שהן מפירות ששית , ואם לאו אסורין כספיחי שביעית , וכן הירקות כולן שהוקשו לפני ר"ה מותר לקיימן בשביעית ואם היו רכים אסור לקיימן משום ספיחים , אין מחייבין אותו לשרש את הלוף , אלא מניחו בארץ כמות שהוא , אם צמח למוצאי שביעית מותר , ואין מחייבין אותו לשרש את הקנדס אלא גוזז בעלין ואם צמח למוצאי שביעית מותר . 
לוף של ערב שביעית וכן בצלים של ערב שביעית הקיצונים ופואה שנגמרו לפני שביעית מותר לעקרן בשביעית בקרדומות של מתכת , ואין בזה משום עבודת הארץ . 
הבצלים שירדו עליהם גשמים בשביעית וצמחו כל זמן שהעלין שלהן ירוקין הרי אלו מותרין , ואם השחירו הרי הן כנטועין בארץ ואותן העלין אסורין משום ספיחין , ובין כך ובין כך הבצלים עצמן בהיתרן עומדין . 
בצל שעקרו בשביעית ונטעו בשמינית ורבו גידוליו על עיקרו העלו גידוליו את עיקרו והותר הכל הואיל ושביעית אסורה ע"י קרקע כך נטילתה ע"י קרקע . 
הפירות שיוציא האילן בשביעית לא יאספם כדרך שאוסף בכל שנה שנאמר ואת ענבי נזירך לא תבצור , ואם בצר לעבודת האילן או שבצר כדרך הבוצרים לוקה . 
וכיצד עושה תאנים של שביעית אין קוצין אותן במוקצה אבל מייבשן בחרבה , ולא ידרוך ענבים בגת אכל / אבל / דורך הוא בעריבה , ולא יעשה זיתים בבית הבד , אבל כותש הוא ומכניס לתוך בד קטן ביותר וטוחן בבית הבד ובקוטב ומכניס לבד קטנה , וכן בשאר הדברים כל שיכול לשנות משנה . 
מצות עשה להשמיט כל מה שתוציא הארץ בשביעית שנאמר והשביעית תשמטנה ונטשתה , וכל הנועל כרמו או סג שדהו בשביעית ביטל מצות עשה , וכן אם אסף כל פירותיו לתוך ביתו , אלא יפקיר הכל ויד הכל שוין בכ"מ שנאמר ואכלו אביוני עמך , ויש לו להביא לתוך ביתו מעט כדרך שמביאין מן ההפקר , חמש כדי שמן חמשה עשר כדי יין , ואם הביא יתר מזה מותר . 
אין שביעית נוהגת אלא בארץ ישראל בלבד שנאמר כי תבואו אל הארץ וגו ' , ונוהגת בין בפני הבית בין שלא בפני הבית . 
כל שהחזיקו בו עולי בבל עד כזיב אסור בעבודה וכל הספיחין שצומחין בו אסורין באכילה , וכל שלא החזיקו בו אלא עולי מצרים בלבד שהוא מכזיב ועד הנהר ועד אמנה , אע"פ שהוא אסור בעבודה בשביעית , הספיחין שצומחין בו מותרים באכילה , ומהנהר ומאמנה והלאה מותר בעבודה בשביעית . 
סוריא אע"פ שאין שביעית נוהגת בה מן התורה גזרו עליה שתהיה אסורה בעבודה בשביעית כארץ ישראל , כדי שלא יניחו ארץ ישראל וילכו וישתקעו שם , אבל עמון ומואב ומצרים ושנער אע"פ שהם חייבות במעשרות מדבריהם אין שביעית נוהגת בהן . 
עבר הירדן שביעית נוהגת בה מדבריהם , וספיחי סוריא ועבר הירדן מותרין באכילה , לא יהיו ארצות אלו חמורין מארץ ישראל שהחזיקו בה עולי מצרים . 
עכו"ם שקנה קרקע בארץ ישראל וזרעה בשביעית פירותיה מותרין , שלא גזרו על הספיחין אלא מפני עוברי עבירה , והעכו"ם אינן מצווין על השביעית כדי שנגזור עליהם . 
עיירות ארץ ישראל הסמוכות לספר מושיבים עליהם נאמן כדי שלא יפוצו עכו"ם ויבוזו פירות שביעית . 
