האומר זה בני או זה אחי או זה אחי אבי או שאר היורשין אותו , אע"פ שהודה באנשים שאינן מוחזקין שהן קרוביו הרי זה נאמן ויירשנו בין שאמר כשהוא בריא בין שאמר כשהוא שכיב מרע , אפילו נשתתק וכתב בכתב ידו שזה יורשו בודקין אותו כדרך שבודקין לגיטין . 
היינו מוחזקין בזה שהוא אחיו או בן דודו ואמר אינו אחי ואין בן דודי אינו נאמן , אבל נאמן הוא על מי שהוחזק שהוא בנו לומר אינו בני ולא יירשנו , ויראה לי שאפילו היו לבן בנים אע"פ שאינו נאמן עליו לומר אינו בני לענין יחוס ואין מחזיקין אותו ממזר על פיו , נאמן הוא לענין ירושה ולא יירשנו . 
האומר זה בני וחזר ואמר עבדי הוא אינו נאמן , אמר עבדי וחזר ואמר בני אע"פ שהוא משמשו כעבד נאמן שזה שאמר עבדי כלומר שהוא לי כעבד , ואם היו קורין לו עבד בן מאה זוז וכיוצא בדברים אלו שאין אומרין אותן ביחוד אלא לעבדים הרי זה אינו נאמן . 
היה עובר על בית המכס ואמר בני הוא זה וחזר אחר כך ואמר עבדי נאמן , שלא אמר בני אלא להבריח מן המכס , אמר בבית המוכס עבדי הוא וחזר ואמר בני הוא אינו נאמן . 
העבדים והשפחות אין קורין להן אבא פלוני ואימא פלונית שלא יבא מן הדבר תקלה ונמצא זה הבן נפגם , לפיכך אם היו העבדים והשפחות חשובין ביותר ויש להן קול וכל הקהל מכירין אותן ואת בני ועבדי אדוניהם כגון עבדי הנשיא הרי אלו מותר לקרות להן אבא ואימא . 
כל היורשין יורשין בחזקה , כיצד עדים שהעידו שזה מוחזק לנו שהוא בנו של פלוני או אחיו , אע"פ שאינן עדי יחוס ולא ידעו אמתת היוחסין הרי אלו יורשין בעדות זו . 
