האחין שעדיין לא חלקו ירושת אביהן אלא כולן משתמשין ביחד במה שהניח להן הרי הן כשותפין לכל דבר , וכן בשאר היורשין הרי הן שותפין בנכסי מורישן וכל שנשא ונתן כל אחד מהן בממון זה השכר לאמצע . 
היו היורשין גדולים וקטנים והשביחו הגדולים את הנכסים השביחו לאמצע , אמרו ראו מה שהניח לנו אבא והרי אנו עושין ואוכלין השבח של משביח והוא שיהיה השבח מחמת הוצאה שהוציא המשביח , אבל שבחו נכסים מחמת עצמן השבח לאמצע . 
וכן אם היתה אשתו של מת היא היורשת בכלל אחיותיה או בכלל בנות דודיה והשביחה הנכסים השבח לאמצע , ואם אמרה ראו מה שהניח לי בעלי והריני עושה ואוכלת השביח הנכסים מחמת הוצאה הרי השבח שלה . 
מי שירש את אביו והשביח הנכסים ונטע ובנה ואחר כך נודע שיש לו אחין במדינה אחרת , אם קטנים הן השבח לאמצע ואם היו גדולים הואיל ולא נודע שיש לו אחין שמין לו כאריס , וכן אח שירד לנכסי קטן והשביח אין שמין לו כאריס , אלא השבח לאמצע שהרי לא ברשות ירד . 
אחד מן האחין שלקח מעות ועשה בהן סחורה אם היה תלמיד חכם גדול שאינו מניח תורתו שעה אחת , הרי השכר שלו שאין זה מניח תורתו ומתעסק לצורך אחיו . 
אחד מן האחין שמנהו המלך גבאי או סופר שמכניס ומוציא בממון המלך וכן כל כיוצא בזה מעבודת המלכים , אם מחמת אביהן מנהו כגון שהיה אביהן ידוע בדבר זה ואמר נעמיד תחתיו בנו כדי לעשות חסד עם היתומים , הפרס שיטול וכל השכר שישתכר בעבודה לכל האחין , ואפילו היה חכם ביותר וראוי למנותו , ואם מחמת עצמו מנוהו הרי זה לעצמו . 
במה דברים אמורים באחים ובאלמנה שאין חלוקין בעיסתן , אבל אם היו חלוקין בעיסתן שמא מעיסתו קמץ ועל האחין להביא ראיה שהן משל אמצע , וכן אם מת זה הנותן והנושא בתוך הבית על האחין להביא ראיה אע"פ שלא היו חלוקין בעיסתן . 
אחד מן האחין ששטר חוב יוצא מתחת ידו עליו להביא ראיה שאביו נתנו לו בכתיבה ומסירה , או שצוה לו בו כשהוא שכיב מרע ואם לא הביא ראיה הרי הוא לאמצע . 
במה דברים אמורים באחין מפני שחזקתן שומטין זה מזה , אבל אחר שטען שנתן לו או שקנהו מבעליו גובה בו ואינו צריך להביא ראיה . 
אחד מן האחין שנטל מאתים זוז ללמוד תורה או ללמוד אומנות יכולין האחין לומר לו אם אין אתה אצלנו אין לך מזונות אלא לפי ברכת הבית , שאין הוצאת מזונות האחד לבדו כהוצאת מזונותיו בין רבים . 
מי שמת והניח בנים גדולים וקטנים אין הגדולים מתפרנסים פרנסת הקטנים ולא הקטנים נזונים מזונות הגדולים אלא חולקים בשוה , נשאו גדולים לאחר מיתת אביהן ישאו הקטנים כן מכלל הנכסים ואחר כך יחלוקו , נשאו הגדולים בחיי אביהן ואמרו הקטנים לאחר מיתת אביהן הרי אנו נושאין כדרך שנשאתם אתם , אין שומעין להן אלא מה שנתן להם אביהם נתן . 
השיא האב את בנו ועשה לו משתה והיתה ההוצאה משל אב ונשתלחה שושבינות לזה הבן בחיי האב , כשהיא חוזרת לאחר מיתת האב חוזרת לאמצע , אבל הוציא הבן במשתה משלו אינה חוזרת אלא מחלק הבן שנשתלחה לו בלבד . 
האב ששלח שושבינות בשם אחד מבניו כשתחזור השושבינות לאותו הבן הרי היא שלו , אבל אם שלחה האב בשם בניו סתם כשתחזור תחזור לאמצע , ואין זה שנשתלחה לו חייב להחזירה עד שישמחו עמו הבנים כולן , שהרי כולן שושבינין שבשם כולן נשתלחה , לפיכך אם שמח במקצתן מחזיר חלק זה ששמח עמו בלבד והרי הוא לאמצע . 
גדול האחין שהיה לובש ומתכסה מלבושין נאים אם יש לאחים הנאה ממנו כדי שיהיו דבריו נשמעין הרי זה לובש מתפיסת הבית . 
