אין אסור בכלאי בגדים אלא צמר ופשתן בלבד שנאמר לא תלבש שעטנז צמר ופשתים יחדיו , ויש בכרכי הים כמו צמר שגדל על האבנים שבים המלח תבניתו כתבנית הזהב והוא רך ביותר וכלך שמו ואסור עם הפשתן מפני מראית העין שהוא דומה לצמר רחלים , וכן השירים והכלך אסורין מפני מראית העין . 
רחל בת עז צמרה אין לוקין עליו משום כלאים אבל אסור הוא מדבריהם מפני מראית העין כיון שנתחבר הצמר עם הפשתן צד חיבור בעולם הרי זה כלאים מן התורה , כיצד צמר ופשתים שטרפן זה עם זה ושע אותן ועשה מהן לבדין הרי אלו כלאים , טרפן וטוה אותן כאחד וארג בגד מטווי זה הרי זה כלאים . 
תפר בגד צמר בשל פשתן ואפילו תפרן במשי או שתפר בגד צמר בחוטי פשתן או בגד פשתים בחוטי צמר או קשר חוטי צמר בחוטי פשתים או גדלן אפילו נתן צמר ופשתים בשק או בקופה וכרכן הרי אלו כלאים , ואפילו קשר גדיל של צמר בגדיל של פשתן אע"פ שהרצועה באמצע , וכן אם כפל בגדי צמר ופשתן וקשרן הרי אלו כלאים שנאמר צמר ופשתים יחדו מכל מקום כיון שנתאחד נאסר . 
ומנין שכל איסורין אלו של תורה שהרי הוצרך הכתוב להתיר כלאים בציצית , כמו שלמדו מפי השמועה שלא נסמכה פרשת כלאים לפרשת ציצית אלא להתיר כלאים בציצית , והציצית חוטין קשורין בלבד הן , מכלל שחבור כזה שלא במקום מצוה אסור מן התורה , שאינו ממעט בתורה דבר שהוא אסור מדברי סופרים . 
הכלאים אין לו שיעור אפילו חוט כל שהוא של צמר בבגד גדול של פשתן או של פשתן בצמר אסור . 
צמר רחלים וצמר גמלים וכיוצא בו שטרפן זה בזה וטוה מהן טווי , אם היה החצי מן הרחלים הרי הכל כצמר רחלים והרי הוא כלאים עם הפשתן , ואם היה הרוב מן הגמלים מותר לערבו עם הפשתן מפני שצורת הכל צורת צמר גמלים ואין חוששין לנימות של צמר המעורבת בהן מפני שאינן חוטי צמר . 
לפיכך עורות הכבשים שעושין מהן בגדים אע"פ שתופרין אותן בפשתן מותרין ואין חוששין לנימות של צמר אף על פי שנכרכו בכלל חוט הפשתן שתפרו בו שהרי בטלו במיעוטן . 
וכן הקנבוס והפשתן שטרפן זה בזה אם רוב מן הקנבוס מותר לארוג הטווי מהן עם חוטי צמר ואם היו מחצה למחצה אסור . 
העושה בגד כולו צמר גמלים או צמר ארנבים או קנבוס וארג בו חוט של צמר מצד זה וחוט של פשתן מצד זה הרי זה אסור משום כלאים . 
בגד צמר שנפרם מותר לפרוף אותו בחוטי פשתן , וקושר אבל לא יתפור . 
לובש אדם בגדי צמר ובגד פשתן וחוגר עליהם מבחוץ ובלבד שלא יכרוך את המשיחה ויקשור בה בין כתפיו . 
כלאי בגדים מותר לעשותם ולמוכרם ואין אסור אלא ללובשן בלבד או להתכסות בהן שנאמר לא תלבש שעטנז , ונאמר לא יעלה עליך , העליה שהיא דרך לבישה אסור אבל עליה שאין דרך לבישה כגון אהל שהוא כלאים מותר לישב תחתיו , וכן מותר מן התורה לישב על מצעות של כלאים שנאמר לא יעלה עליך אבל אתה מציעו תחתיך , ומדברי סופרים אפילו עשר מצעות זו על גבי זו והתחתון שבהן כלאים אסור לישב על העליון שמא תכרך נימא על בשרו . 
במה דברים אמורים ברכין כגון יריעות ושמלות , אבל בקשין שאינן נכרכין כגון כרים וכסתות מותר לישב ולהסב עליהן , והוא שלא יהיה בשרו נוגע בהם . 
וכן הפרוכת שהיא כלאים אם היתה רכה אסורה שמא יסמך לה השמש ותעלה על בשרו ואם היתה קשה שאינה נכרכת מותרת . 
מנעל שהוא כלאים ואין לו עקב מותר ללובשו , שעור הרגל קשה הוא ואינו נהנה כשאר עור הגוף . 
תופרי כסות תופרין כדרכן ובלבד שלא יתכוונו בחמה מפני החמה ובגשמים מפני הגשמים , והצנועין תופרים בארץ , וכן מוכרי כסות מוכרין כדרכן ובלבד שלא יתכוונו בחמה שיציל להם הכלאים שעל כתפן מן החמה , ולא יתכוונו בגשמים להתחמם בו , והצנועין מפשילין במקל לאחוריהן . 
לא יקח אדם ביצה כשהיא חמה בבגד כלאים שהרי הוא נהנה בכלאים מפני החמה או מפני הצינה וכן כל כיוצא בזה . 
לא ילבש אדם כלאים עראי ואפילו על גבי עשרה בגדים שאינו מהנהו כלום , ואפילו להבריח את המכס , ואם לבש כן לוקה . 
אין אסור משום כלאים אלא בגדים שהן דרך חימום כגון הכתונת והמצנפת והמכנסיים והאבנט והשמלה ובגדים שמחפין בהן את השוקים ואת הידים וכיוצא בהם , אבל צלצולין קטנים שעושין אותן העם בבית יד שלהן לצרור בהן מעות או תבלין וסמרטוט שמניחין עליו רטיה או מלוגמא או אספלנית וכיוצא בהן הרי אלו מותרין אע"פ שבשרו נוגע בהן שאין דרך חימום בכך . 
ציץ של עור או משי וכיוצא בהן שתלה בהן חוטי צמר וחוטי פשתן מדולדלין על פני האדם כדי להפריח הזבובין אין בו משום כלאים שאין דרך חימום בכך . 
המנהיג בהמות ומכניס חבלים לתוך ידו מהן פשתים ומהן צמר הרי זו מותר ואע"פ שכורכן על ידו , אבל אם קשרן כלן נעשו כלאים ואסור לו לכרכן על ידו . 
מטפחות שמקנחין בהן את הידים ומטפחות שמספגין בהן הכלים והקרקעות ) ומטפחת ספר תורה ( ומטפחות ספרים אסורים משום כלאים שהרי הידים נוגעות בהן והן נכרכין על היד תמיד ומתחממין . 
אותות שעושין הכובסין והגרדין בבגדים כדי שיהא כל אחד מכיר את שלו , אם היתה אות של צמר בפשתן או פשתן בצמר הרי זה אסור אע"פ שאינו חשוב אצלו . 
בגד צמר שחברו עם בגד פשתן בתכיפה אחת אינו חבור ואין זה כלאים , קבץ שני ראשי החוט כאחד או שתכף שתי תכיפות הרי זה כלאים . 
מותר לעשות מן הכלאים תכריכין למת שאין על המתים מצוה , ולעשות ממנו מרדעת לחמור ויושב עליה והוא שלא יהיה בשרו נוגע בה , ולא יניח מרדעת זו על כתפו אפילו להוציא עליהן את הזבל . 
המת והבהמה שהיו מלובשין כלאים מותר לנושאן על כתפו . 
בגד צמר שאבד בו חוט של פשתן , או בגד פשתן שאבד בו חוט של צמר , הרי זה לא ימכרנו לנכרי שמא ימכרנו הנכרי לישראל , ולא יעשנו מרדעת לחמור שמא ימצא אותו אחר ויקרענו מעל המרדעת וילבשנו שהרי אין הכלאים ניכר בו , וכיצד תקנת בגד זה , צובעו שאין הצמר והפשתים עולים בצבע אחד ומיד הוא ניכר לו ושומטו , ואם לא ניכר הרי זה מותר שמא נשמט והלך לו שהרי בדק ולא מצאו , וכבר בארנו בהלכות ביאות אסורות שכל איסור ספיקות מדברי סופרים ולפיכך הקלו בספק . 
הלוקח כלי צמר מן הנכרי צריך לבדקו יפה יפה שמא הן תפורין בפשתן . 
הלובש כלאים או המתכסה בו לוקה , היה לבוש בכלאים כל היום כולו אינו לוקה אלא אחת , הוציא ראשו מן הבגד והחזירו הוציא ראשו והחזירו אע"פ שלא פשט הבגד כולו הרי זה חייב על כל אחת ואחת , במה דברים אמורים שהוא חייב אחת כל היום כשהתרו בו התראה אחת , אבל אם התרו בו ואמרו לו פשוט פשוט והוא לבוש בו ושהה כדי לפשוט וללבוש אחר שהתרו בו הרי זה חייב על כל שהייה ושהייה שהתרו בו עליה ואע"פ שלא פשט . 
המלביש את חבירו כלאים אם היה הלובש מזיד הלובש לוקה והמלביש עובר משום ולפני עור לא תתן מכשול , ואם לא ידע הלובש שהבגד הוא כלאים והיה המלביש מזיד המלביש לוקה והלובש פטור . 
כהנים שלבשו בגדי כהונה שלא בשעת עבודה אפילו במקדש לוקין מפני האבנט שהוא כלאים ולא הותרו בו אלא בשעת עבודה שהיא מצות עשה כציצית . 
