ויש למלך להתנות עמהם שיקח חצי ממונם , או הקרקעות ויניח כל המטלטלין , או המטלטלים ויניח הקרקעות , כפי מה שיתנה . 
ואסור לשקר בבריתם ולכזב להם אחר שהשלימו וקבלו שבע מצות . 
שלשה כתבים שלח יהושע עד שלא נכנס לארץ , הראשון שלח להם מי שרוצה לברוח יברח , וחזר ושלח מי שרוצה להשלים ישלים , וחזר ושלח מי שרוצה לעשות מלחמה יעשה , אם כן מפני מה הערימו יושבי גבעון , לפי ששלח להם בכלל ולא קבלו , ולא ידעו משפט ישראל ודימו ששוב אין פותחין להם לשלום , ולמה קשה הדבר לנשיאים וראו שראוי להכותם לפי חרב לולי השבועה , מפני שכרתו להם ברית , והרי הוא אומר לא תכרות להם ברית , אלא היה דינם שיהיו למס עבדים , והואיל ובטעות נשבעו להן בדין היה שיהרגו על שהטעום לולי חלול השם . 
עמון ומואב אין שולחין להם לשלום שנאמר לא תדרוש שלומם וטובתם כל ימיך , אמרו חכמים לפי שנאמר וקראת אליה לשלום יכול עמון ומואב כן , תלמוד לומר לא תדרוש שלומם וטובתם , לפי שנאמר עמך ישב בקרבך בטוב לו לא תוננו יכול עמון ומואב כן , תלמוד לומר וטובתם , ואף על פי שאין שואלים בשלומם אם השלימו מעצמם תחלה מקבלין אותן . 
כשצרין על עיר לתפשה , אין מקיפין אותה מארבע רוחותיה אלא משלש רוחותיה , ומניחין מקום לבורח ולכל מי שירצה להמלט על נפשו , שנאמר ויצבאו על מדין כאשר צוה ה' את משה מפי השמועה למדו שבכך צוהו . 
אין קוצצין אילני מאכל שחוץ למדינה ואין מונעין מהם אמת המים כדי שייבשו , שנאמר לא תשחית את עצה , וכל הקוצץ לוקה , ולא במצור בלבד אלא בכל מקום כל הקוצץ אילן מאכל דרך השחתה לוקה , אבל קוצצין אותו אם היה מזיק אילנות אחרים , או מפני שמזיק בשדה אחרים , או מפני שדמיו יקרים , לא אסרה תורה אלא דרך השחתה . 
כל אילן סרק מותר לקוץ אותו ואפילו אינו צריך לו , וכן אילן מאכל שהזקין ואינו עושה אלא דבר מועט שאינו ראוי לטרוח בו , מותר לקוץ אותו , וכמה יהא הזית עושה ולא יקוצנו , רובע הקב זיתים , ודקל שהוא עושה קב תמרים לא יקוצנו . 
ולא האילנות בלבד , אלא כל המשבר כלים , וקורע בגדים , והורס בנין , וסותם מעין , ומאבד מאכלות דרך השחתה , עובר בלא תשחית , ואינו לוקה אלא מכת מרדות מדבריהם . 
צרין על עיירות של עכו"ם שלשה ימים קודם השבת ועושין עמהם מלחמה בכל יום ויום ואפילו בשבת , שנאמר עד רדתה ואפילו בשבת בין מלחמת מצוה בין מלחמת רשות . 
כשחונין חונין בכל מקום ומי שנהרג במלחמה במקום שיפול שם יקבר , קונה מקומו כמת מצוה . 
ארבעה דברים פטרו במחנה : אוכלים הדמאי , ופטורים מרחיצת ידים בתחלה , ומביאין עצים מכל מקום , ואפילו מצאן תלושים ויבשים אין מקפידין על כך במחנה , וכן פטורין מלערב עירובי חצירות במחנה אלא מטלטלין מאהל לאהל ומסוכה לסוכה והוא שיקיפו כל המחנה מחיצה גבוהה עשרה טפחים כדי שתהיה רשות יחיד כמו שנתבאר בהלכות שבת , ואין מחיצה פחותה מעשרה , וכשם שפטורין מכל אלו בהליכתן כך פטורין בחזרתן . 
ואסור להפנות בתוך המחנה או על פני השדה בכל מקום , אלא מצות עשה לתקן שם דרך מיוחדת להפנות בה , שנאמר ויד תהיה לך מחוץ למחנה . 
וכן מצות עשה להיות יתד לכל אחד ואחד תלויה עם כלי מלחמתו , ויצא באותה הדרך ויחפור בה ויפנה ויכסה , שנאמר ויתד תהיה לך על אזניך וגו ' , ובין שיש עמהן ארון ובין שאין עמהן ארון כך הם עושים תמיד , שנאמר והיה מחניך קדוש . 
