אחד מלחמת מצוה ואחד מלחמת הרשות ממנין כהן לדבר אל העם בשעת המלחמה , ומושחין אותו בשמן המשחה וזהו הנקרא משוח מלחמה . 
שתי פעמים מדבר משוח מלחמה אל העם , אחת בספר בעת שיוצאין קודם שיערכו המלחמה , אומר לעם מי האיש אשר נטע כרם ולא חללו וגו ' כשישמע דבריו יחזור מעורכי המלחמה , ואחת בעורכי המלחמה אומר אל תיראו ואל תחפזו . 
ואחר שחוזרין כל החוזרין מעורכי המלחמה , מתקנין את המערכות , ופוקדים שרי צבאות בראש העם , ומעמידין מאחור כל מערכה ומערכה שוטרים חזקים ועזים , וכשילין של ברזל בידיהם , הרוצה לחזור מן המלחמה הרשות בידן לחתוך את שוקו , שתחלת נפילה ניסה , במה דברים אמורים שמחזירין אנשים אלו מעורכי המלחמה במלחמת הרשות , אבל במלחמת מצוה הכל יוצאין ואפילו חתן מחדרו וכלה מחופתה . 
אחד הבונה בית לישיבתו , ואחד הבונה בית הבקר , בית העצים , בית האוצרות , הואיל וראוי לדירה , ואחד הבונה , ואחד הלוקח , ואחד שניתן לו במתנה או היורש הרי זה חוזר , אבל הבונה ] בית התבן [ ובית שער אכסדרה ומרפסת , או בית שאין בו ארבע אמות על ארבע אמות , או הגוזל בית הרי זה אינו חוזר . 
אחד הנוטע כרם , ואחד הנוטע חמשה אילני מאכל , ואפילו מחמשת מיני מאכל , אחד הנוטע , ואחד המבריך , ואחד המרכיב , הברכה והרכבה שהיא חייבת בערלה , אחד הלוקח , ואחד היורש , ואחד שניתן לו במתנה , אבל הנוטע ארבעה אילני מאכל , או חמשה אילני סרק , או שגזל כרם , אינו חוזר עליו , וכן כרם של שני שותפין אין חוזרין עליו . 
אחד המארס את הבתולה , ואחד המארס את האלמנה , וכן אם נפלה לו יבמה אפילו חמשה אחים ומת אחד מהן כולן חוזרין , קדש אשה מעכשיו ולאחר שנים עשר חדש ושלם הזמן במלחמה חוזר ובא לו . 
המחזיר את גרושתו , והמארס אשה האסורה עליו , כגון אלמנה לכהן גדול , גרושה וחלוצה לכהן הדיוט , ממזרת ונתינה לישראל , בת ישראל לממזר ולנתין , אינו חוזר . 
כל אלו שחוזרין מעורכי המלחמה , כששומעין את דברי הכהן חוזרין , ומספקין מים ומזון לאחיהם שבצבא , ומתקנין את הדרכים . 
ואלו שאין יוצאין לעורכי המלחמה כל עיקר , ואין מטריחין אותם לשום דבר בעולם , הבונה בית וחנכו , והנושא ארוסתו או שייבם , ומי שחלל כרמו , אין יוצאין עד תום שנה , שנאמר נקי יהיה לביתו שנה אחת ושמח את אשתו אשר לקח , מפי הקבלה למדו שיהיה נקי שנה בין לבית שקנה , בין לאשה שנשא , בין לכרם שהתחיל לאכול פריו . 
כל השנה אין מספק מים ומזון , ולא מתקן דרך , ולא שומר בחומה , ולא נותן לפסי העיר , ולא יעבור עליו שום דבר בעולם , שנאמר לא יצא בצבא ולא יעבור עליו לכל דבר לעבור בשני לאוין , לא לצרכי העיר ולא לצרכי הגדוד . 
בנה בית והשכירו לאחרים והקדים לו שכרו , הרי זה כמי שחנכו , נתן לו שכרו לאחר שנים עשר חדש , הרי הוא כמי שלא חנכו עד עתה . 
בנה בית ונתן בו חפציו ינעל עליהם , אם היה צריך לבטל על שמירתן הרי זה כמי שחנכו והתחיל לישב בו , ואם אינן צריכין לישב ולשומרן הרי זה כמי שלא חנכו . 
וכל הבונה בית או נוטע כרם בחוצה לארץ , אינו חוזר עליהן . 
