בימי המלך המשיח , כשתתיישב ממלכתו ויתקבצו אליו כל ישראל , יתייחסו כולם על פיו ברוח הקודש שתנוח עליו , שנאמר וישב מצרף ומטהר וגו ' , ובני לוי מטהר תחילה ואומר זה מיוחס כהן וזה מיוחס לוי , ודוחה את שאינן מיוחסין לישראל , הרי הוא אומר ויאמר התרשתא להם וגו ' עד עמוד כהן לאורים ולתומים , הנה למדת שברוח הקודש מייחסין המוחזקין ומודיעין המיוחס , ואינו מייחס ישראל אלא לשבטיהם , שמודיע שזה משבט פלוני וזה משבט פלוני , אבל אינו אומר על שהן בחזקת כשרות זה ממזר וזה עבד שהדין הוא שמשפחה שנטמעה נטמעה . 
לא נתאוו החכמים והנביאים ימות המשיח , לא כדי שישלטו על כל העולם , ולא כדי שירדו בעכו"ם , ולא כדי שינשאו אותם העמים , ולא כדי לאכול ולשתות ולשמוח , אלא כדי שיהיו פנויין בתורה וחכמתה , ולא יהיה להם נוגש ומבטל , כדי שיזכו לחיי העולם הבא , כמו שביארנו בהלכות תשובה . 
ובאותו הזמן לא יהיה שם לא רעב ולא מלחמה , ולא קנאה ותחרות , שהטובה תהיה מושפעת הרבה , וכל המעדנים מצויין כעפר , ולא יהיה עסק כל העולם אלא לדעת את ה' בלבד , ולפיכך יהיו ישראל חכמים גדולים ויודעים דברים הסתומים וישיגו דעת בוראם כפי כח האדם , שנאמר כי מלאה הארץ דעה את ה' כמים לים מכסים . 
נשלמו הלכות מלכים והחבור כולו , ברוך שאמר והיה העולם בפרטו ובכללו . 
נגמר ספר ארבעה עשר והוא ספר שופטים , הלכותיו חמש , ופרקיו אחד ושמונים : הלכות סנהדרין ששה ועשרים פרקים , הלכות עדות שנים ועשרים פרקים , הלכות ממרים שבעה פרקים , הלכות אבל ארבעה עשר פרקים , הלכות מלכים שנים עשר פרקים . 
כל הלכות הספר בכללו שלשה ושמונים , והפרקים תתקפ"ב . 
תם ונשלם שבח לאל בורא עולם . 
