כבוד גדול נוהגין במלך , ומשימין לו אימה ויראה בלב כל אדם , שנאמר שום תשים שתהא אימתו עליך , אין רוכבין על סוסו , ואין יושבין על כסאו , ואין משתמשין בשרביטו , ולא בכתרו , ולא באחד מכל כלי תשמישיו , וכשהוא מת כולן נשרפין לפניו , וכן לא ישתמש בעבדיו ושפחותיו ושמשיו אלא מלך אחר , לפיכך אבישג היתה מותרת לשלמה ואסורה לאדוניה . 
אבל אשתו של מלך אינה נבעלת לאחר לעולם , אפילו המלך אינו נושא אלמנתו או גרושתו של מלך אחר . 
ואסור לראותו כשהוא ערום ולא כשהוא מסתפר , ולא כשהוא בבית המרחץ , ולא כשהוא מסתפג , ואינו חולץ , שנאמר וירקה בפניו וזה בזיון , ואפילו רצה אין שומעין לו , שהמלך שמחל על כבודו אין כבודו מחול , והואיל ואינו חולץ אינו מיבם , וכן ] אם מת הוא [ כיון שאי אפשר ליבם את אשתו כך אין חולצין לה , אלא תשב לעולם בזיקתה . 
מת לו מת אינו יוצא מפתח פלטרין שלו , וכשמברין אותו כל העם מסובין על הארץ והוא מיסב על הדרגש , ואם נכנס לעזרה והיה מזרע דוד ישב , שאין ישיבה בעזרה אלא למלכי בית דוד בלבד , שנאמר ויבא המלך דוד וישב לפני ה / ה' / . 
