בן נח ששגג באחת ממצותיו פטור מכלום , חוץ מרוצח בשגגה שאם הרגו גואל הדם אינו נהרג עליו , ואין לו עיר מקלט , אבל בתי דיניהן אין ממיתין אותו , במה דברים אמורים בשגג באחת ממצות ועבר בלא כוונה , כגון שבעל אשת חבירו ודמה שהיא אשתו או פנויה , אבל אם ידע שהוא אשת חבירו ולא ידע שהיא אסורה עליו , אלא עלה על לבו שדבר זה מותר לו , וכן אם הרג והוא לא ידע שאסור להרוג , הרי זה קרוב למזיד ונהרג , ולא תחשב זו להם שגגה מפני שהיה לו ללמוד ולא למד . 
בן נח שאנסו אנס לעבור על אחת ממצותיו , מותר לו לעבור , אפילו נאנס לעבוד ע"ז עובד , לפי שאינן מצווין על קדוש השם , ולעולם אין עונשין מהן לא קטן ולא חרש ולא שוטה לפי שאינן בני מצות . 
בן נח שנתגייר ומל וטבל ואחר כך רצה לחזור מאחרי ה' ולהיות גר תושב בלבד כשהיה מקודם , אין שומעין לו , אלא יהיה כישראל לכל דבר או יהרג , ואם היה קטן כשהטבילוהו בית דין , יכול למחות בשעה שיגדיל ויהיה גר תושב בלבד , וכיון שלא מיחה בשעתו שוב אינו מוחה אלא הרי הוא גר צדק , לפיכך אם בא ישראל על קטנה שהטבילוה בית דין , כסף כתובתה או קנס אונס או מפתה יהיה הכל תחת יד בית דין עד שתגדיל ולא תמחה בגירות , שמא תטול ותגדיל ותמחה ונמצאת זו אוכלת בגיותה מעות שאין לה זכות בהן אלא בדיני ישראל . 
בן נח שבירך את השם , או שעבד ע"ז , או שבא על אשת חבירו , או שהרג חבירו , ונתגייר פטור , הרג בן ישראל או שבא על אשת ישראל ונתגייר חייב והורגין אותו על בן ישראל , וחונקין אותו על אשת ישראל שבעל שהרי נשתנה דינו . 
כבר ביארנו שכל מיתת בני נח בסייף , אלא אם בעל אשת ישראל או נערה מאורסה יסקל , ואם בעלה אחר שנכנסה לחופה קודם שתבעל יחנק . 
מפי הקבלה שבני נח אסורין בהרבעת בהמה ובהרכבת אילן בלבד , ואין נהרגין עליהן , ועכו"ם שהכה ישראל אפילו חבל בו כל שהוא אע"פ שהוא חייב מיתה אינו נהרג . 
המילה נצטוה בה אברהם וזרעו בלבד , שנאמר אתה וזרעך אחריך , יצא זרעו של ישמעאל שנאמר כי ביצחק יקרא לך זרע , ויצא עשו שהרי יצחק אמר ליעקב ויתן לך את ברכת אברהם לך ולזרעך , מכלל שהוא לבדו זרעו של אברהם המחזיק בדתו ובדרכו הישרה , והם המחוייבין במילה . 
אמרו חכמים שבני קטורה שהם זרעו של אברהם שבא אחר ישמעאל ויצחק חייבין במילה , והואיל ונתערבו היום בני ישמעאל בבני קטורה יתחייבו הכל במילה בשמיני , ואין נהרגין עליה . 
עכו"ם שעסק בתורה חייב מיתה , לא יעסוק אלא בשבע מצות שלהן בלבד , וכן עכו"ם ששבת אפילו ביום מימות החול , אם עשאהו לעצמו כמו שבת חייב מיתה , ואין צריך לומר אם עשה מועד לעצמו , כללו של דבר אין מניחין אותן לחדש דת ולעשות מצות לעצמן מדעתן , אלא או יהיה גר צדק ויקבל כל המצות , או יעמוד בתורתו ולא יוסיף ולא יגרע , ואם עסק בתורה , או שבת , או חדש דבר , מכין אותו ועונשין אותו , ומודיעין אותו שהוא חייב מיתה על זה אבל אינו נהרג . 
בן נח שרצה לעשות מצוה משאר מצות התורה כדי לקבל שכר , אין מונעין אותו לעשותה כהלכתה , ואם הביא עולה מקבלין ממנו , נתן צדקה מקבלין ממנו , ויראה לי שנותנין אותה לעניי ישראל , הואיל והוא ניזון מישראל ומצוה עליהם להחיותו , אבל העכו"ם שנתן צדקה מקבלין ממנו ונותנין אותה לעניי עכו"ם . 
חייבין בית דין של ישראל לעשות שופטים לאלו הגרים התושבים , לדון להן על פי המשפטים אלו , כדי שלא ישחת העולם , אם ראו בית דין שיעמידו שופטיהם מהן מעמידין , ואם ראו שיעמידו להן מישראל מעמידין . 
