הגונב את הגוי או שגנב נכסי הקדש אינו משלם אלא הקרן בלבד ש נ' + שמות כ"ב ח ' + ישלם שנים לרעהו לרעהו ולא להקדש לרעהו ולא לגוי , וכן הגונב קדשים מבית בעליהן בין קדשי קדשים בין קדשים קלים בין קדשים שאין הבעלים חייבין באחריותן בין קדשים שהבעלים חייבין באחריותן הרי זה פטור מן הכפל ומתשלומי ארבעה וחמשה ש נ' + שמות כ"ב ו '+ וגונב מבית האיש ולא מבית הקדש . 
וכן הגונב עבדים ושטרות וקרקעות אינו משלם תשלומי כפל , שלא חייבה תורה הכפל אלא במטלטלין שגופן ממון שנאמר + שמות כ"ב ח ' + על שור על חמור על שה על שלמה אבל העבדים הוקשו לקרקעות שנאמר + ויקרא כ"ה prefix=מ " ו + והתנחלתם אותם לבניכם והשטרות אין גופן ממון . 
הגונב פטר חמור של חבירו קודם שיפדה משלם תשלומי כפל לבעלים , שאע"פ שאינו עכשיו שלו ראוי הוא להיותו לו לאחר שיפדה . 
הגונב טבלו של חבירו ואכלו משלם לו דמי טבלו , וכן אם גנב חלבו ואכלו משלם לו דמי חלבו . 
גנב תרומה מבעליה הישראלים שהפרישוה אינו משלם תשלומי כפל , שאין להן בה אלא טובת הנאה וטובת הנאה אינה ממון . 
הגונב משל אביו וטבח או מכר ואחר כך מת אביו משלם תשלומי ארבעה וחמשה , ואם מת אביו ואחר כך טבח או מכר משלם תשלומי כפל ואינו משלם תשלומי ארבעה וחמשה . 
גנב וטבח או מכר ואחר כך הקדיש משלם תשלומי ארבעה וחמשה ואם הקדיש ואחר כך טבח או מכר אע"פ שהקדישו קדשים קלים משלם תשלומי כפל ואינו משלם תשלומי ארבעה וחמשה . 
במה דברים אמורים בשהקדיש אחר יאוש אבל אם הקדיש לפני יאוש אינו קדוש ואם טבח או מכר משלם תשלומי ארבעה וחמשה . 
הקדישוהו הבעלים והוא בבית הגנב אינו קדוש לפי שאינו ברשותן ואע"פ שלא נתייאשו ואם טבח או מכר אפילו אחר הקדשן משלם תשלומי ארבעה וחמשה . 
השוחט ונתנבלה בידו והנוחר והמעקר משלם תשלומי כפל בלבד , אבל אם שחט לרפואה או לכלבים או שנמצאת טריפה או ששחטו בעזרה משלם תשלומי ארבעה וחמשה , אע"פ שחולין שנשחטו בעזרה אסורין בהנאה הואיל ואיסורן מדבריהם הרי זה חייב לשלם תשלומי ארבעה וחמשה . 
וכן הגונב כלאים הבא מן השה וממין אחר או שגנב טריפה או קטעת או חגרת או סומה או בהמת השותפין וטבח או מכר משלם תשלומי ארבעה וחמשה . 
גנב ונתן לאחר במתנה או שנתן לאחר לטבוח וטבח או שנתן לאחר למכור לו ומכר האחר , גנב והקיף , גנב והחליף , גנב ופרע בהקיפו , או ששלחו סבלונות לבית חמיו , משלם תשלומי ארבעה וחמשה . 
גנב ומכר והקנה ) למוכר ( לאחר שלשים יום ובתוך שלשים יום הוכר הגנב אינו משלם אלא כפל , מכרו חוץ מאחד ממאה בו או חוץ מידו או רגלו כללו של דבר ששייר בו דבר הניתר עמו בשחיטה פטור מתשלומי ארבעה וחמשה , ואם מכרו חוץ מגיזתו או חוץ מקרניו חייב בתשלומי ארבעה וחמשה שאין אלו ניתרין עמו בשחיטה . 
גנב וקטע ממנה אבר ואחר כך מכרה או שמכרה חוץ ממלאכתה או שמכרה חוץ משלשים יום אין מוציאין ממנו תשלומי ארבעה וחמשה , ואם תפש הניזק אין מוציאין מידו . 
מכרו והיתה לו בו שותפות פטור מתשלומי ארבעה וחמשה . 
שותפין שגנבו , אם טבח אחד מהן או מכר מדעת חבירו משלמין תשלומי ארבעה וחמשה , ואם עשה שלא מדעת חבירו פטורין מתשלומי ארבעה וחמשה וחייבין בכפל . 
גנב ועמד בדין ואמרו לו הדיינין צא תן לו מה שגנבת ויצא ואחר כך טבח או מכר פטור מתשלומי ארבעה וחמשה , אמרו לו חייב אתה ליתן לו וטבח או מכר אחר כך הרי זה חייב בתשלומי ארבעה וחמשה הואיל ולא חתכו הדין עליו ועדיין עומד הוא בגניבתו . 
הגונב ברשות הבעלים הואיל והגניבה עדיין היא ברשותן פטור מן הכפל , וכן אם טבח ומכר שם ברשותן פטור , ואם הגביה הגניבה נתחייב משום גונב אע"פ שעדיין לא הוציאה מרשות הבעלים . 
כיצד , גנב טלה מן הדיר והיה מושכו ויוצא ומת ברשות הבעלים פטור , הגביהו או הוציאו מרשות הבעלים ומת חייב , נתנו שם בבית הבעלים לבכורת בנו ולבעל חובו או לשומר חנם ולשואל לנושא שכר ולשוכר והיה מושכו זה שניתן לו ומת פטור השומר , הגביהו או שהוציאו מרשות הבעלים ומת חייב השומר או בעל החוב שניתן לו מפני שעדיין לא הוציאו הגנב מרשות בעליו . 
היה העדר ביער כיון שהכיש את הבהמה וטמנה בתוך האילנות והעצים חייב בתשלומי כפל ואם טבחה או מכרה שם משלם תשלומי ארבעה וחמשה . 
גנב ברשות הבעלים ואחר שידעו שנגנבה הוציאה וטבחה או מכרה חוץ מרשותן , או שגנב והוציא חוץ מרשותן וטבח או מכר ברשותן , משלם תשלומי ארבעה וחמשה . 
