משקה טבול יום, כמשקין שהוא נוגע בהן; אלו ואלו, אינן מטמאין. ושאר כל הטמאין--בין קלין, בין חמורין--המשקין היוצאין מהן, כמשקין שהוא נוגע בהן; אלו ואלו תחילה, חוץ מן המשקה שהוא אב הטומאה. 

קדירה שהיא מלאה משקין, ונגע בה טבול יום--אם היה משקה תרומה--משקין פסולין, וקדירה טהורה; אם היה משקה חולין, הכול טהור. אם היו ידיים מסואבות, הכול טמא: זה חומר בידיים מבטבול יום. וחומר בטבול יום: שספק טבול יום, פוסל את התרומה; והידיים, ספקן טהור. 

המקפה של תרומה והשום והשמן של חולין, שנגע טבול יום במקצתן--פסל את כולן; המקפה של חולין והשום והשמן של תרומה, שנגע טבול יום במקצתן--לא פסל אלא מקום מגעו: אם היה השום מרובה, הולכין אחר המרובה. אמר רבי יהודה, אימתיי, בזמן שהן גוש בקערה; אבל אם היה מפוזר במדוכה--טהור, מפני שהוא רוצה בפיזורו. ושאר כל הנידוכין שדכן במשקין--את שדרכן לדוך במשקין ודכן שלא במשקין, והן גוש בקערה--הרי אלו כעגול של דבלה. 

המקפה והחמיטה של חולין, והשמן של תרומה צף על גביהן--נגע טבול יום בשמן, לא פסל אלא שמן; ואם חיבץ--כל מקום שהילך השמן, פסל. 

בשר הקודש שקרם עליו הקופה--נגע טבול יום בקופה, חתיכות מותרות; נגע בחתיכה, חתיכה וכל העולין עימה חיבור. רבי יוחנן בן נורי אומר, שניהם חיבור זה לזה. וכן בקטנייות שקרמו על גבי פרוסות. מעשה קדירה והקטנייות--בזמן שהן פרודין, אינן חיבור; בזמן שהן גוש, חיבור. אם היו גושין הרבה, הרי אלו יימנו. שמן שהוא צף על גבי היין--נגע טבול יום בשמן, לא פסל אלא שמן; רבי יוחנן בן נורי אומר, שניהם חיבור זה לזה. 

חבית ששקעה לתוך הבור של יין, ונגע בה טבול יום--מן השפה ולפנים, חיבור; מן השפה ולחוץ, אינו חיבור. רבי יוחנן בן נורי אומר, אפילו על גבה רום קומה, ונגע כנגד פיה--חיבור. 

חבית שניקבה, בין משוליה ובין מצידה, ונגע בה טבול יום--טמאה. רבי יהודה אומר, מפיה ומשוליה, טמאה; מן הצדדין מכאן ומכאן, טהורה. המערה מכלי לכלי, ונגע טבול יום בקילוח--אם יש בו, יעלה באחד ומאה. 

בעבוע שבחבית שניקב, בין מבפנים בין מבחוץ--זה כנגד זה--טמא באב הטומאה, וטמא באוהל המת; הפנימי מלמטן, והחיצון מלמעלן--טמא באב הטומאה, וטמא באוהל המת. הפנימי מלמעלן, והחיצון מלמטן--טהור באב הטומאה, וטמא באוהל המת. 

