כל ידות האוכלין שהן חיבור באב הטומאה, חיבור בטבול יום. אוכל שנפרס, ומעורה מקצת--רבי מאיר אומר, אם אוחז בגדול, והקטן עולה עימו--הרי הוא כמוהו; רבי יהודה אומר, אם אוחז בקטן, והגדול עולה עימו--הרי הוא כמוהו. רבי נחמיה אומר, בטהור; וחכמים אומרין, בטמא. ושאר כל האוכלין--את שדרכו ליאחז בעלה, אוחזין אותו בעלה; בקלח, אוחזין אותו בקלח. 

ירק של תרומה, וביצה טרופה נתונה על גביו, ונגע טבול יום בביצה--לא פסל אלא הקלח שכנגדו; רבי יוסי אומר, כל הסדר העליון. אם הייתה כמין כובע, אינה חיבור. 

חוט של ביצה שקרם על דופנה של לפס, ונגע בו טבול יום--מן השפה ולפנים, חיבור; מן השפה ולחוץ, אינו חיבור. רבי יוסי אומר, חוט וכל שנקלף עימו. וכן בקטנייות שקרמו על שפתה של קדירה. 

עיסה שנדמעה, או שנתחמצה בשאור של תרומה--אינה נפסלת בטבול יום; רבי יוסי ורבי שמעון פוסלין. עיסה שהוכשרה במשקה, ונילושה במי פירות, ונגע בה טבול יום--רבי אלעזר בן יהודה איש ברתותה אומר משום רבי יהושוע, פסל את כולה; רבי עקיבה אומר משמו, לא פסל אלא מקום מגעו. 

ירק של חולין שבישלו בשמן של תרומה, ונגע בו טבול יום--רבי אלעזר בן יהודה איש ברתותה אומר משום רבי יהושוע, פסל את כולו; רבי עקיבה אומר משמו, לא פסל אלא מקום מגעו. 

טהור שנגס מן האוכל, ונפל על בגדיו ועל כיכר של תרומה--טהור. היה אוכל זיתים פצועים, ותמרים רטובות--כל שהוא רוצה למוץ את גלעיניתו, ונפל על בגדיו ועל כיכר של תרומה--טמא; היה אוכל זיתים נגובין, ותמרים יבשות--כל שאינו רוצה למוץ את גלעיניתו, ונפל על בגדיו ועל כיכר של תרומה--טהור. אחד טהור ואחד טבול יום, באלו. רבי מאיר אומר, אלו ואלו טמאין בטבול יום: שמשקין של טמא מכשירין לרצונו, ושלא לרצונו. וחכמים אומרין, אין טבול יום טמא. 

