כבר ביארנו בכמה מקומות שאין כלי חרס מתטמא אלא מאוירו או בהיסט הזב , ושאר כל הכלים שנגעה בהן הטומאה נטמאו ואם נכנסה טומאה לאוירו ולא נגעה בהן הרי הם טהורין , נמצא הטמא בכלי חרס טהור בכלים והטמא בכל הכלים טהור בכלי חרס , ומניין שאין כלי חרס מתטמא אלא מאוירו שנאמר וכלי חרש אשר יפול מהם אל תוכו וגו ' מתוכו הוא מתטמא לא מאחוריו . 
וכשם שמתטמא מאוירו כך מטמא אוכלין ומשקין מאוירו , כיצד כלי חרס שנטמא ונכנסו אוכלין ומשקין לאוירו אף על פי שלא נגעו בו הרי אלו טמאין שנאמר כל אשר בתוכו יטמא , אבל שאר הכלים הטמאין אינן מטמאין אוכלין ומשקין עד שיגעו בהן . 
אין כלי חרס מטמא כלים מאוירו בין כלי חרס בין שאר כלים , כיצד כלי חרס גדול שהיו בתוכו כלים ונכנסה טומאה באוירו הוא טמא וכל הכלים שבתוכו טהורין , היו משקין בכלים שבתוכו נטמאו המשקין מאוירו וחוזרין ומטמאין את הכלים , והרי זה אומר מטמאיך לא טמאוני ואתה טמאתני . 
כלי חרס שנגעו משקין טמאין באחוריו בלבד נטמאו אחוריו כשאר כל הכלים , בד"א בשהיה לו תוך , אבל אם אין לו תוך ונגעו בו משקין טמאין הרי זה טהור , שכל שאין לו תוך בכלי חרס אין אחוריו מתטמאין במשקין , נגעו אוכלין או משקין באחורי כלי חרס הטמא הרי אלו טמאין , ואחד כלי חרס ואחד שאר כל הכלים בדבר זה שכל הכלים הטמאין שנגעו אוכלין או משקין בהן בין מתוכן בין מאחוריהן נטמאו . 
אחד כלי חרס שנכנסה טומאה לאוירו או שכפהו על הטומאה המונחת על הארץ ונעשה אהל עליה שהרי הטומאה בתוכו , מפי השמועה למדו שזה שנאמר אל תוכו לרבות את האהלים . 
השרץ שנמצא בעין של תנור בעין של כירה בעין של כופח אם נמצא מן השפה הפנימית ולחוץ טהור , וכן אם נמצא באויר העין טהור שהרי לא נכנס לאויר התנור או הכירה או הכופח אלא תחת עובי דפנותיהן הוא תלוי , ואפילו היה שם כזית מן המת טהורין , אלא א"כ היה בעובי העין פותח טפח שהרי מביא את הטומאה לאויר התנור כמו שנתבאר בעניין טומאת מת . 
נמצא השרץ במקום הנחת העצים מן השפה הפנימית ולחוץ טהור , נמצא במקום ישיבת הבלן במקום ישיבת הצבע במקום ישיבת שולקי הזיתים הכל טהור . 
אין התנור ולא הכירה ולא שאר מקומות היקוד מתטמאין אלא א"כ נמצאת הטומאה מן הסתימה ולפנים . 
כלי חרס ששותין בו בעלי בתים המים שבאמצעו כמו רשת של חרס ושפתו שלמעלה מן הרשת כמו מסרק וזהו הנקרא צרצור אם נכנסה הטומאה לאויר המסרק למעלה מן הרשת נטמא כולו שזהו תוכו של כלי זה . 
כלי חרס שהיה לו שלש שפיות זו לפנים מזו היתה הפנימית עודפת ונכנסה טומאה לאויר הפנימית כל האוכלין והמשקין שבאויר שבין השפה הפנימית ובין האמצעית והחיצונה טהורין , היתה האמצעית עודפת ונטמא אוירה ממנה ולפנים טמא ממנה ולחוץ טהור , היתה החיצונה עודפת ונטמא אוירה הכל טמא , היו שוות כל שנטמא אוירה טמאה והשאר טהור . 
טבלא של חרס שהיו קערות דבוקו ' בה בתחלת מעשיה והרי הכל כלי אחד ונטמאת אחת מהן לא נטמאו כולן , ואם היה לטבלא דופן עודף שנמצאו כל הקערות בתוכו ונטמאת אחת מהן נטמאו כולן , וכן הדין בבית התבלין של חרס וקלמירין המתאימות כיוצא בו . 
בית התבלין של עץ שנטמא אחד מבתיו במשקין לא נטמאו שאר הבתים , ואם יש לו דופן עודף שנמצאו כל הבתים בתוכו ונטמא אחד מבתיו במשקין נטמאו כולן שהכל ככלי אחד וכלי שנטמא תוכו במשקין נטמא כולו , היו בתיו קבועין במסמר הרי אלו חיבור זה לזה לטומאה ולהזייה , היו תקועין בלבד הרי אלו חיבור לטומאה ולא להזייה , ואם היו בתיו ניטלין וניתנין אינן חיבור לא לטומאה ולא להזייה . 
