מסמרות שמחזיקין בהן התקרה העשויין לתקוע אותו בעצים אינן מקבלין טומאה , וכן המסמרות שתוקעין אותן בכותלים לתלות בהן , ואם התקינו להיות כלי בפ"ע מקבל טומאה , כיצד מסמר שהתקינו להיות פותח ונועל בה או להוציא את הפתילה או שנתנו ברחיים של יד או של חמור ה"ז מקבל טומאה , התקינו לפתוח בו את החבית טהור עד שיצרפנו . 
מסמר העשוי בסימן לשמירת הפתח אינו מקבל טומאה , וכן מסמר של שולחני שתולה בו המאזנים והכיס טהור , וכן תלויי המגרדות טהורות , אע"פ שמסמרין אלו משונין בצורתן משאר מסמרות התקיעה . 
מסמר הגרע והוא הכלי שמקיזין מקבל טומאה , ומסמר של אבן השעות טהור . 
מסמר הגרדי והוא המסמר הארוך כעין שפוד שמכניס בו האורג שפופרת הקנה או העץ ולופף עליה חוטים מקבל טומאה . 
אלו כלי מתכות המתטמאות בעגלה : העול של מתכת , והקטרב , והכנפיים המקבלות את הרצועות , וברזל שתחת צוארי הבהמה , והסומך , והמחגר , והתמחויות , והענבול , והצנירה , ומסמר המחבר את כולם , ואלו טהורים בעגלה : העול של עץ המצופה , וכנפיים העשויין לנוי , והשפופרות המשמיעות את הקול , והאבר שבצד צוארי בהמה , והסובב של גלגל , והטסין והציפויין , ושאר כל המסמרות שבה טהורין . 
עקרב בית הבד מקבל טומאה , ארון של גרוסות אע"פ שהוא טהור אם היתה תחתיו עגלה של מתכת הרי זו מקבלת טומאה . 
ריחיים של פלפלין מקבלת טומאה משום שלשה כלים משום כלי מתכות ומשום כלי קיבול ומשום כברה . 
הדלת של מתכת שבמגדל של בעלי בתים אינה מקבלת טומאה , ושל רופאים מקבלת טומאה מפני שמניחים בה את האספלנית , ותולה בה את המספריים . 
טסין של מתכת שמנערין בהן את הקדרה מקבלין טומאה והקבועין בכירה טהורין . 
המלקחיים שממעך בהן את הפתילה מקבלין טומאה , והצינורות שתופסות בהם את הרחים מלמעלה אינן מקבלות טומאה , מפני שאינן עשויות אלא לחזק . 
קלוסטרא שנועלין בה הדלתות אם היתה של מתכת מתטמאה , היתה של עץ ומצופה מתכת טהור . 
הפין והפורנא טמאים . 
פיקה של מתכת טהורה לפי שהיא משמשת את העץ . 
הכוש , והפימא , והמקל , וסמפוניא , וחליל של מתכת מקבלין טומאה , היו של עץ ומצופין מתכת טהור , חוץ מן הסמפוניא שאם היה בה בית קיבול כנפים אע"פ שהיא מצופה טמאה . 
החצוצרת שמפוצלת חליות חליות , אם אין יודע להחזירה אלא אומן ה"ז מקבלת טומאה כשהיא מחוברת , ואם יכולין הכל לפרקה ולהחזירה אינה מקבלת טומאה . 
הקצה שמניחין הפה עליו בשעת תקיעה מקבל טומאה בפני עצמו , והקצה האחר הרחב אינו מקבל טומאה בפני עצמו ובשעת חיבור הכל טמא , כיוצא בו קני מנורה בפני עצמן אינן מקבלין טומאה מפני שיש להן שם לווי , הפרח שלה והבסיס מתטמאין בפני עצמן ובשעת חיבור הכל טמא . 
קורת החצים שהיא המטרה שיש בה לשונות של מתכת מקבלת טומאה , ושמניחים אותה ברגלי האסורים טהורה , והקולר מקבל טומאה , מגירה שעשה שיניה לחור הדלת אע"פ שמשתמש בה אינה מקבלת טומאה ואם משנטמאת עשאה לחור הדלת ה"ז בטומאתה עד שיקבענה במסמר , הפכה בין מלמעלה בין מלמטה בין מן הצדדים טהורה . 
