כל העורות המתטמאות במדרס אינן מתטמאין עד שיהיה בהן כשיעור חמשה טפחים על חמשה טפחים , ואלו עורות שאין מתטמאין במדרס : עור שחוגר סורק הצמר בעת שסורק , ועור שלופף בו הצמר הסרוק , ועוד שלופף בו הארגמן , ועור התופר שמניחין בו הארגמן , וכולן מתטמאין בשאר טומאות . 
עור שעשאו חיפוי לכלים טהור מכלום , עשאו חיפוי למשקולת מקבל שאר טומאות שהרי נעשה לקבלה ואינו מתטמא במדרס . 
עור שעשאהו לעקבו ולפרסתו אם חופה את רוב הרגל מתטמא ואם לאו טהור . 
מנעל שעל האימום אע"פ שעדיין לא לבשו אדם ה"ז מתטמא במדרס שכבר נגמרה מלאכתו . 
כל עור הראוי להתטמא במדרס ואינו חסר מלאכה המחשבה מטמאתו ואם חישב עליו להיות עור שלחן וכיוצא בו הרי זה מתטמא במדרס , ואם חסר מלאכה אין המחשבה מועלת בו עד שתיגמר מלאכתו , חוץ מן העור שמחפין בו המרכב מפני האבק שהמחשבה מועלת בו אע"פ שלא נגמרה מלאכתו , בד"א בעורות בעל הבית אבל עורות העבדן שסתמן למכירה אין המחשבה מטמאתן עד שיעשה בהן מעשה ויכינם למדרס . 
אין אדם מטמא במדרס משכב או מרכב שאינן שלו שנאמר והנוגע במשכבו , גזל משכב ודרס עליו בלא נגיעה טהור ואם נתייאשו הבעלי ' טמא , גנב משכב וישב עליו טמא שחזקתו שנתייאשו הבעלים שאינן יודעים מי גנבו ואם נודע שעדיין לא נתייאשו הבעלים טהור , לפיכך גנב שגנב עור וחישב עליו לשכיבה מחשבה מועלת לו ומתטמא במדרס אבל הגזלן אין מחשבתו מועלת אא"כ נתייאשו הבעלים . 
עור שנטמא במדרס והתחיל לקורעו רצועות הרי הוא בטומאתו עד שימעטנו פחות פחות מחמשה טפחים . 
כל כלי עור שנטמא במדרס הזב ושינהו לכלי אחר אם שינהו מפשוט לפשוט הרי הוא בטומאתו , שינהו מפשוט למקבל וממקבל לפשוט טהור , ובבגד הכל טמא , כיצד חמת שעשאה שטיח ושטיח שעשאה חמת טהור אבל חמת שנטמאה מדרס ועשאה תורמיל או תורמיל שעשאהו חמת הרי הן מדרס כשהיו . 
כר של בגד שנטמא במדרס ועשאהו סדין או סדין שעשאהו כר או כסת , בגד שעשאהו מטפחת או מטפחת שעשאהו כסת הרי הן מדרס כשהיו . 
