כמה שיעור הבגד להתטמא שלשה טפחים על שלשה טפחים למדרס , ושלש אצבעות על שלש אצבעות מכוונות עם המלל לטומאת המת או לשאר טומאות , בד"א בבגדי צמר ופשתים , אבל בגדים של שאר מינין אין מקבלין טומאה מכל הטומאות אלא אם כן היה בהן שלשה טפחים על שלשה טפחים או יתר , שנאמר או בגד מפי השמועה למדו שבא הכתוב לרבות שלשה טפחים על שלשה טפחים כשאר בגדים לטומאה , בד"א בקרעים מן הבגדים אבל האורג בגד בפני עצמו כל שהוא הרי זה מקבל שאר טומאות חוץ מטומאת מדרס שאין מקבל אותה אלא הראוי למדרס . 
הבגדים העבים ביותר כגון הלבדין והנמטין הקשין , או הבגדים הרכין ביותר כגון בגדי פשתן של מצרים שהבשר נראה מתחתן , אינן מקבלין טומאה עד שיהיה בקרע שלשה על שלשה טפחים בין למדרס בין לשאר טומאות . 
כל הקליעות מקבלות טומאה בבגדים , אחד הקולע חוטים ועשאן פיף או האורגן ועשאן אבנט וכיוצא בו , חוץ מקליעה שעושין הצמרים לקשור בה הצמר שהיא טהורה , הקלע שבית קיבול אבן שבה ארוג או עור מקבלת טומאה , נפסק בית אצבע שלה טהורה , נפסק ] בית [ הפקיע שלה בלבד עדיין היא בטומאתה , המכמורות והרשתות מקבלין טומאה , והחרם מקבל טומאה מפני זוטו , מפני שעיני אותה השבכה דקין ביותר והרי היא כבגד , העושה בגד מן החרם טהור , מן זוטו מתטמא . 
עשה חלוק מן המשמרת אם יש בו שלשה על שלשה מקבל טומאה . 
משמרת של יין שבלתה אם משמשת מעין מלאכה ראשונה טמאה , ואם לאו טהורה . 
מטפחות ספרים המצויירות אין מקבלין טומאה מפני שאינן משמשין אדם שהרי ציורן מעיד עליהן שבשביל ספר נעשו , ושאינן מצויירות מתטמאות בשאר טומאות חוץ מטומאת מדרס מפני שאומרין לו עמוד ונעשה מלאכתנו כמו שביארנו בענין משכב ומושב . 
כסת הסבלים שמניחין על כתפיהן מפני המוט מתטמאה במררס / במדרס / ומשמרת של יין אינה מתטמאה במדרס . 
בגד שחישב עליו לצורות אינו מקבל טומאה , ביטל מחשבתו מקבל טומאה , בעל הבית שעשה מטפחות לחפות בהן כותלים או עמודים אינם מקבלות טומאה . 
חלוק העשוי כסבכה כדי לשחק בו שותי שכר אינו מקבל טומאה . 
כפה שנתנו על הספר טהור מלקבל טומאת מדרס , אבל מתטמא במת ובשאר טומאות . 
העושה אספלנית בין על העור בין על הבגד אע"פ שיש בהן שיעור טהורין , עשה עליהן מלוגמא על הבגד אינו מקבל טומאה שהרי נתלכלך ואינו ראוי , ועל העור מקבל טומאה מפני שהוא מתקנח וראוי למשכב . 
מאימתי יקבל הבגד טומאה משיארוג בו שלש אצבעות על שלש אצבעות , וכל הכלים הנארגין במחט כגון הכיס ואנפליא אין מקבלין טומאה עד שתיגמר מלאכתן . 
כל הכלים הנעשין ע"ג מחט כגון מצודה כיון שנעשה בהן בית קיבול מלאכתן מקבלין טומאה . 
סבכה שמניחות הבנות בראשיהן אם התחילו לעשות אותה מפיה אינה מקבלת טומאה עד שיגמר קרקעיתה , ואם התחילה מקרקעיתה אינה מקבלת טומאה עד שיגמור את פיה , ושביסה מקבלת טומאה בפני עצמה , וחוטיה חיבור לה לטמא ולהתטמא . 
סבכה שנקרעה אם אינה מקבלת רוב שיער הראש טהורה . 
חלוק של בגד או של לבד או של נייר מאימתי הוא גמר מלאכתו משיפתח את פיו , הגדול לפי גודלו והקטן לפי קוטנו , ואם נטמא החלוק מאימתי הוא טהרתו משיבלה ואינו משמש מעין מלאכתו ראשונה , נשתייר בו רובו מלמעלה עדיין הוא בטומאתו רובו מלמטה טהור , ואם נקרע מבית פיו טהור . 
העושה חגור מצואר של בגד ומצדו של סדין אינו מקבל טומאה עד שימלול שפתותיו , עשאהו מאמצע הבגד ומאמצע הסדין אינו מקבל טומאה עד שימלול מצד השני . 
חגור שבלו צדדיו ואמצעיתו קיימת טמא . 
שפה שפירשה מן הבגד והתקינה לחגור בה את מתניו מקבלת טומאה מפני שהיא כאבנט . 
טלית של עני שבלתה אם היו רוב שפתותיה קיימות אע"פ שאין בה שלש על שלש בריא הרי זו מקבלת טומאה , אין שפתותיה קיימות אם יש בה שלש על שלש חזק ובריא מקבלת טומאה ואם לאו אינה מקבלת טומאה , וכן שאר בגדי עניים . 
מטליות שאין בהן שלשה על שלשה אינן מקבלות טומאה , ואם חישב עליהן והכינן מקבלות טומאה עד שיהיו פחות משלש על שלש , שכל פחות משלש על שלש אינו מקבל טומאה כלל ואע"פ שהכינו . 
פחות משלשה על שלשה שהתקינו לפקוק בו את המרחץ ולנער בו את הקדירה ולקנח בו את הריחיים וכיוצא באלו , אם השליכו באשפה אינו מקבל טומאה , תלאו במגוד או הניחו אחורי הדלת הרי זה כמי שהניחו בתוך בגדיו ועדיין הוא חשוב אצלו ומקבל שאר טומאות חוץ מטומאת מדרס , שהרי הוא פחות משלשה טפחים . 
שלשה על שלשה שהיה מושלך באשפה אם היה בריא כדי לצרור בו רובע הקב מלח גס ולא יקרע הרי זה מתטמא במדרס ואם לאו אינו מתטמא , אבל אם היה בבית אם היה בריא אע"פ שאינו יכול לצרור בו מלח או שהיה צורר בו מלח ולא היה בריא הרי זה טמא מדרס . 
שלשה על שלשה שנקרע ולא הובדלו הקרעים אם נותנו על הכסא וכשישב עליו יגע בשרו בכסא הרי זה טהור ואם לאו הרי זה מתטמא במדרס . 
שלש על שלש שנמחה ממנו אפילו חוט אחד או שנמצא בה קשר או שני חוטין מתאימין ה"ז טהורה . 
שלש על שלש שהשליכה באשפה טהורה , החזירה מקבלת טומאה לעולם השלכתה מטהרתה והחזרתה מטמאתה חוץ משל ארגמן ושל זהורית טובה שאפילו היתה על האשפה מקבלת טומאה מפני שהיא חשובה . 
שלש על שלש שנתנה בכדור או שעשאה כדור בפני עצמה טהורה , אבל שלשה טפחים על שלשה טפחים שנתנו בכדור הרי הוא כמות שהיה ומתטמא במדרס , עשהו כדור בפני עצמו אינו מתטמא במדרס שהרי התפר ממעטו משלשה על שלשה . 
