ארובות של נחתומין שסודרים עליהן החלות כשהן בצק מתטמאות שהרי צורת הכלי עליהן ושל בעלי בתים אינן מקבלין טומאה , ואם צבען בסקרא או בכרכום וכיוצא בהן מתטמאות שהרי נעשית להן צורת כלי , סרוד של נחתומין שנותנין בו המים שמקטפין בו טמא ושל בעלי בתים טהור , ואם גפפו מארבע רוחותיו מתטמא נפרץ מרוח אחת טהור , והלוח שעורכין עליו מתטמא כלי עץ שהסלתים מרקדין עליו את הסלת מתטמא ושל בעלי בתים טהור , רחת הגרוסות מתטמאות של אוצרות טהורה של גתות מתטמאה ושל גרנות טהורה , זה הכלל העשוי לקבלה מקבל טומאה והעשוי ליכנס בו טהור . 
כל התלויין טהורין חוץ מתלויי נפה של סלתין ותלוי כברה של גרנות ותלוי מגל יד ותלוי מקל הבלשין מפני שהן מסייעין בשעת מלאכה , זה הכלל העשוי לסייעו בשעת מלאכה מתטמא לתלות בו הכלי בלבד טהור . 
נבלי המשוררים מתטמאין , נבלי בני לוי שמזמרין בהן במקדש טהורין , הביטנון והנקטמון והאירוס מתטמאין . 
מצודת החולדה מתטמא ושל עכברים טהורה לפי שאין לה בית קיבול ואין עליה צורת כלי . 
קוצין שאורגין בהן כמו כפיפה שמניחין בה התאנים וכיוצא בהן מתטמאין , ושאורגין בהן כתבנית מנורה גדולה שאוצרין בהן החטין טהורה שאין תורת כלי עליה . 
עלין שמסרגין אותן כמין סייג סביב לפירות טהור , ואם עשו סייג של נסרין מתטמאין . 
חותל של הוצין שמניחין בו הרוטב וכיוצא בו אם הוא נותן לתוכו ונוטל מתוכו מתטמא ואם אינו יכול ליטול מה שבתוכו עד שיקרענו או יתירנו או שחשב לאכול מה שבתוכו ולזרקו טהור , וכן הקרן שהוא משתמש בה ומשליכה אינה מקבלת טומאה , ואם חשב עליה מקבלת טומאה . 
השופר אינו מקבל טומאה , חתכו להיות קרן תשמיש מקבל טומאה . 
קערה שקבעה בשידה תיבה ומגדל אם היא כדרך קבלתה מקבלת טומאה , ואם קבעה בדופן שהרי אינה מקבלת עד שמטים שידה על צידה הרי זו מכלל השידה וטהורה . 
האקון והרטוב והכלוב של עץ טהורין . 
המדף והפלצור ומצודת סכרים מתטמאין שהרי צורת כלי עליהם . 
הספסלין שבפונדקאות ושל מלמדי תינוקות אע"פ שהן נקובין ומכניסין בהן את הרגלים טהורים , קבעו בהן רגלים במסמר מקבלין טומאה , זה הכלל כל שניטל ואין רגליו ניטלות עמו טהור , וכל שניטל ורגליו ניטלות עמו טמא , ואם היו כולן של עץ או עצם מקבל טומאה , היתה אחת מרגליו של אבן אינו מקבל טומאה . 
