כל כלי מתכות אינן מקבלין טומאה עד שתגמר מלאכתן כולה ולא יהיה הכלי מחוסר מעשה כלל , אבל גולמי כלי מתכות אינן מקבלין טומאה . 
כלי מתכות שאינו מחוסר אלא כיסוי מקבל טומאה שאין הכיסוי חשוב מגוף הכלי . 
מחט שלא ניקבה אלא שפה ותקנה לכך מתחלתה מקבלת טומאה מפני שמוציאין בה את הקוץ , אבל אם עתיד לנקבה הרי היא כשאר גולמי כלי מתכות ואינה מקבלת טומאה . 
מאחר שביארנו שגולמי כלי מתכות טהורים וגולמי כלי עץ טמאים , ופשוטי כלי מתכות טמאים ופשוטי כלי עץ טהורים דין תורה , נמצא הטמא בכלי עץ טהור בכלי מתכות טמא בכלי מתכות טהור בכלי עץ . 
כל כלי המלחמה כגון הסייף והרומח והכובע והשריון והמגפיים וכיוצא בהן מקבלין טומאה , וכל תכשיטי האדם כגון הקטלה והנזמים והטבעות בין שיש עליהן חותם בין שאין עליהם חותם וכיוצא בהן מקבלין טומאה , אפילו דינר שנפסל והתקינו לתלותו בצואר קטנה מקבל טומאה , וכן קמיע של מתכת מתטמא בכל תכשיט אדם . 
כל תכשיטי הבהמה והכלים כגון הטבעות שעושין לצואר הבהמה ולאזני הכלים טהורין ואינן מקבלין טומאה בפני עצמן , חוץ מזוג של בהמה וכלים המשמיע קול לאדם , כיצד העושה זוגין למכתשת ולעריסה למטפחות ספרים ותינוקות טהורים , עשה להן ענבולין מקבלים טומאה הואיל ונעשו להשמיע קול לאדם הרי הן כתכשיטי אדם , ואפילו נטלו ענבוליהן מקבלין טומאה שהרי הוא ראוי להקישו על החרס . 
זוג העשוי לאדם , אם נעשה לקטן אינו מקבל טומאה אלא בענבול שלו שהרי לקול נעשה , נעשה לגדול ה"ז תכשיט ומקבל טומאה אע"פ שאין לו ענבול . 
כל הפרצופות מקבלות טומאה , וכל החותמות טהורין , חוץ מחותם של מתכת שבו חותמין בלבד , וכל הטבעות טהורות חוץ מטבעת אצבע , אבל טבעת שחוגר בו את מתניו שקושרה בין כתפיו טהורה , טבעת השיר של בהמה הואיל והאדם מושך בה את הבהמה מקבלת טומאה , וכן מקל של בהמה של מתכת הואיל ואדם רודה אותה בו מקבלת טומאה . 
חרש שוטה וקטן יש להן מעשה ואין להן מחשבה כמו שביארנו למעלה בעניין הכשר אוכלין . 
זוג של דלת שחישב עליה לבהמה מקבל טומאה , ושל בהמה שעשאוהו לדלת אפילו חיברו בקרקע ואפילו קבעו במסמר מקבל טומאה כשהיה עד שישנה בו מעשה בגופו . 
אומן שעושה ומניח זוגין לבהמה ולדלתות אם רוב העשוי לדבר שמקבל טומאה הרי הכל מקבל טומאה עד שיפריש מקצתן לדבר שאינו מקבל טומאה , ואם רוב העשוי לדבר שאין מקבל טומאה הרי הכל טהור עד שיפריש מקצתן לדבר המקבל טומאה . 
זוגין הנמצאין בכ"מ מקבלין טומאה חוץ מהנמצאים בכרכים מפני שרובן לדלתות . 
אמר לאומן עשה לי שני זוגים אחד לדלת ואחד לבהמה , עשה לי שתי מחצלאות אחת לשכיבה ואחת לאוהלים , עשה לי שני סדינים אחד לצורות ואחד לאהלים , שניהן מקבלין טומאה עד שיפרש ויאמר זה לכך וזה לכך . 
