כל פשוטי כלי עץ העשויין לישיבה או לשכיבה או לרכיבה מתטמאין במדרס כגון המטה והכסא וכיוצא בהן . 
המטה והכר והכסת של מת וכסא של כלה ומשבר של חיה , וכסא של כובס שכובס עליו את הכלים וכסא של קטן שיש לו רגלים אף על פי שאין בו גובה טפח כל אלו מתטמאין במדרס . 
כסא של ברזל שעושין בבית הכסא והעור נתון עליו הרי הוא מתטמא במדרס ובשאר טומאות , הפריש עור המחופה על הברזל העור מתטמא במדרס והברזל מתטמא בשאר טומאות אבל לא במדרס . 
טרסקל של גמי וכיוצא בו המחופה בעור מתטמא במדרס ובשאר טומאות , הפריש העור מעליו העור מתטמא במדרס אבל הטרסקל טהור מכלום שהרי נעשה כשברי כלים . 
ספסלין שבמרחץ ששתי רגליו של עץ מתטמא במדרס , היתה אחת של עץ ואחת של שיש אינו מקבל טומאה . 
נסרים שבמרחץ ששגמן אינן מקבלין טומאה שאינן עשויין לישיבה אלא כדי שיהלכו המים תחתיהן . 
הכלכלה והסל שמלאן תבן או מוכין אע"פ שהתקינן לישיבה אינן מקבלין טומאת מדרס שאינן ראויין לישיבה , ואם סרגן בגמי או במשיחה על פיהן מתטמאין במדרס . 
קורת בית הבד שעשה ראשה האחד כסא אינו מתטמא במדרס מפני שאומרין לו עמוד ונעשה מלאכתנו , אבל אם קבע את הכסא בקורת בית הבד הכסא מתטמא במדרס ואם דרס הזב על הקורה לא נטמא הכסא , וכן אם קבע הכסא בקורה גדולה או עשה ראש הקורה הגדולה כסא אין טמא אלא מקום הכסא בלבד ושאר הקורה טהור , וכן הדין בכסא שקבעו בעריבה שהוא טהור . 
קצת הקורה שמתקן המסתת את האבן לישב עליו הרי מקום ישיבתו מתטמא במדרס , ומקום ישיבה שאחורי הקרון טהור שאינה אלא ישיבת צער . 
ראשי כלונסות שיושבין עליהן האומנין ושפין את האבנים וכיוצא בהן טהורין , וכן כופת של תמרה שהוא יושב עליו אפי ' גבוה טפח טהור שאין זה כלי , וכן בול של עץ אע"פ שסרקו וכרכמו ועשאהו פנים לשער וכיוצא בו אינו כלי ולא מקבל טומאה עד שיחוק בו . 
ראשי כלונסות החקוקין אם חקקן לדעת מקבלין טומאה , מצאן חקוקין אם חישב עליהן מקבלין טומאה מכאן ולהבא ואם חישב עליהן חרש שוטה וקטן או אדם שאינן שלו טהורין , וכן כל כיוצא בהן מדברים שאינן מקבלין טומאה אלא במחשבה שאין לך מחשבה מועלת אלא מחשבת בעלים שהן בני דעה . 
העושה כפה מן השאור וייבשה וייהדה / וייחדה / לישיבה הרי בטלה מתורת אוכל ומתטמא במדרס שהרי משמשת תשמישי העץ . 
מחצלת הקש מתטמאה במדרס ושל קנים ושל חלף טהורין מפני שאינה ראויה למדרס , ושאר המחצלאות אם עשאה לשכיבה מקבלת טומאה עשאה לסיכוך טהורה , עשאה סתם גדולה סתמה לסיכוך קטנה סתמה לשכיבה . 
מחצלת שעשה לה קנים לאורכה טמאה מדרס שעדיין ראויה לשכיבה , עשאה כמין כי טהורה , עשה לה קנים לרוחבה אם אין בין קנה לחבירו ארבעה טפחים טהורה , נחלקה לרוחבה עדיין מקבלת טומאה , לאורכה נשתיירו בה שלשה מעדנים של ששה טפחים עדיין היא ראויה למדרס ומתטמאה פחות מכאן טהורה , וכן אם התיר ראשי מעדנים טהורה , ואף טומאת מדרס לא תקבל המחצלת עד שתגמר מלאכתה ותתנקב כמו שביארנו . 
תיבה שפתחה מלמעלה טהורה מן המדרס שאינה ראויה לישב עליה , ומקבלת שאר טומאות , פתחה מצידה טמאה במדרס ובשאר טומאות . 
עגלה של קטן מתטמאה במדרס שהרי נשען עליה . 
מקל של זקנים טהור מכלום שאינו אלא לסייע . 
סנדל של סיידין והוא סנדל של עץ מתטמא במדרס מפני שהסייד פעמים מטייל בו עד שמגיע לביתו . 
קב של קיטע שיש בו בית קיבול כתיתין מתטמא בשאר טומאות מפני בית קיבולו , ומתטמא במדרס שהרי נשען עליו . 
ואלו טמאין משום מרכב : מרדעת של חמור , וטפיטן של סוס , וכר הגמל , ואוכף של נאקה וכל כיוצא בהן , הלוחות שמניחין על גבי החמור ואח"כ נותנין עליו המשאוי טהורות ואם היתה ראויה למרכב טמאה . 
