כשתקנו חכמים דברי תפלות אלו תקנו ברכות אחרות לברך אותן בכל יום אלו הן : כשיכנס אדם למטתו לישן בלילה מברך ברוך אתה יי ' אלהינו מלך העולם המפיל חבלי שינה על עיני והמשקיע שינת תרדמה והמאיר לאישון בת עין , יהי רצון מלפניך יי ' אלהי שתצילני מיצר רע ומפגע רע ואל יבהלוני חלומות רעים ולא הרהורים רעים ותהא מטתי שלימה לפניך ותעמידני ממנה לחיים ולשלום והאירה עיני פן אישן המות ברוך אתה יי ' המאיר לעולם כולו בכבודו . 
וקורא פרשה ראשונה מקריאת שמע וישן ואפילו אשתו ישנה עמו ) קורא פסוק ראשון או פסוקי רחמים ואחר כך יישן ( ואם אנסתו שינה קורא אפילו פסוק ראשון או פסוקי רחמים ואחר כך יישן . 
בשעה שייקץ בסוף שנתו מברך והוא על מטתו כך : אלהי נשמה שנתת בי טהורה אתה בראתה ואתה יצרתה ואתה נפחתה בי ואתה משמרה בקרבי ואתה עתיד ליטלה ממני ואתה עתיד להחזירה בי לעתיד לבא כל זמן שהנשמה תלויה בקרבי מודה אני לפניך יי ' אלהי רבון כל המעשים ברוך אתה יי ' המחזיר נשמות לפגרים מתים . 
וכל זמן שיכנס לבית הכסא אומר קודם שיכנס התכבדו מכובדים קדושים משרתי עליון עזרוני עזרוני שמרוני שמרוני המתינו לי עד שאכנס ואצא שזה דרכן של בני אדם , ואחר שיצא מברך ברוך אתה יי ' אלהינו מלך העולם אשר יצר את האדם בחכמה וברא בו נקבים נקבים חלולים חלולים גלוי וידוע לפני כסא כבודך שאם יסתם אחד מהם או אם יפתח אחד מהם אי אפשר להתקיים אפילו שעה אחת ברוך אתה יי ' רופא כל בשר ומפליא לעשות . 
כשחוגר חגורו מברך אוזר ישראל בגבורה , כשלובש נעליו מברך שעשית לי כל צרכי , כשמהלך לצאת לדרך מברך המכין מצעדי גבר , ומברך אדם בכל יום ברוך אתה יי ' אלהינו מלך העולם שלא עשני גוי , ברוך אתה יי ' אלהינו מלך העולם שלא עשני אשה , ברוך אתה יי ' אלהינו מלך העולם שלא עשני עבד . 
שמנה עשר ברכות אלו אין להם סדר אלא מברך כל אחת מהן על דבר שהברכה בשבילו בשעתו , כיצד הרי שחגר חגורו והוא על מטתו מברך אוזר ישראל בגבורה , שמע קול התרנגול מברך הנותן לשכוי בינה , וכל ברכה מהן שלא נתחייב בה אינו מברך אותה . 
כיצד לן בכסותו אינו מברך כשעומד מלביש ערומים , הלך יחף אינו מברך שעשית לי כל צרכי , ביום הכפורים ובתשעה באב שאין שם רחיצה אינו מברך נטילת ידים ולא המעביר חבלי שינה , אם לא נכנס לבית הכסא אינו מברך אשר יצר את האדם , וכן שאר ברכות אלו . 
נהגו העם ברוב ערינו לברך ברכות אלו זו אחר זו בבית הכנסת בין נתחייבו בהן בין לא נתחייבו בהן וטעות הוא ואין ראוי לעשות כן ולא יברך ברכה אלא אם כן נתחייב בה . 
המשכים לקרוא בתורה קודם שיקרא קריאת שמע בין קרא בתורה שבכתב בין קרא בתורה שבעל פה נוטל ידיו תחלה ומברך שלש ברכות ואח"כ קורא ואלו הן : אשר קדשנו במצותיו וצונו על דברי תורה , והערב נא יי ' אלהינו את דברי תורתך בפינו ובפיפיות עמך כל בית ישראל ונהיה אנחנו וצאצאינו וצאצאי עמך יודעי שמך ועוסקי תורתך ברוך אתה יי ' המלמד תורה לעמו ישראל , ברוך אתה יי ' אלהינו מלך העולם אשר בחר בנו מכל העמים ונתן לנו את תורתו ברוך אתה יי ' נותן התורה . 
בכל יום חייב אדם לברך שלש ברכות אלו ואחר כך קורא מעט מדברי תורה , ונהגו העם לקרוא ברכת כהנים , ויש מקומות שקורין צו את בני ישראל ויש מקומות שקורין שתיהן וקורין פרקים או הלכות מן המשנה ומן הברייתות . 
ושבחו חכמים למי שקורא זמירות מספר תהלים בכל יום ויום מתהלה לדוד עד סוף הספר , וכבר נהגו לקרות פסוקים לפניהם ולאחריהם ותקנו ברכה לפני הזמירות והיא ברוך שאמר וברכה לאחריהם והוא ישתבח , ואחר כך מברך על קריאת שמע וקורא קריאת שמע . 
יש מקומות שנהגו בהן לקרות בכל יום אחר שמברכין ישתבח שירת הים ואחר כך מברכין על שמע , ויש מקומות שקורין שירת האזינו , ויש יחידים שקורין שתי השירות הכל לפי המנהג . 
בזמן הזה שתקנו ברכת האפיקורוסין בתפלה והוסיפו הטוב והמטיב בברכת המזון נמצאו חמש ברכות יתירות , בשבתות וימים טובים שהתפלה שבע ברכות , וכן אם לא נתחייב בשאר הימים בכל הברכות האלו כגון שלא ישן כל הלילה ולא התיר חגורו ולא נכנס לבית הכסא וכיוצא באלו צריך להשלים מאה ברכות מן הפירות . 
כיצד אוכל מעט ירק ומברך לפניו ולאחריו וחוזר ואוכל מעט מפרי זה ומברך לפניו ולאחריו ומונה כל הברכות עד שמשלים מאה בכל יום . 
סדר תפלות כך הוא , בשחר משכים אדם ומברך ברכות אלו , וקורא הזמירות ומברך לפניהם ולאחריהם , וקורא אחר כך שמע ומברך לפניה ולאחריה ומדלג קדושה מן הברכה ראשונה שלפניה שאין היחיד אומר קדושה , וכשהוא חותם גאל ישראל מיד יעמוד כדי שיסמוך גאולה לתפלה ומתפלל מעומד כמו שאמרנו , וכשישלים ישב ויפול על פניו ומתחנן ומגביה ראשו ומתחנן מעט והוא יושב בדברי תחנונים , ואחר כך יקרא תהלה לדוד ) מיושב ( ויתחנן כפי כחו ויפטר למעשיו . 
ובתפלת המנחה מתחיל לקרוא תהלה לדוד מיושב ואחר כך עומד ומתפלל תפלת המנחה וכשמשלים נופל על פניו ומתחנן ומגביה ראשו ויתחנן כפי כחו ויפטר למעשיו , ובתפלת הערב קורא ק"ש ומברך לפניה ולאחריה וסומך גאולה לתפלה ומתפלל מעומד וכשישלים ישב מעט ויפטר , והמתחנן אחר תפלת ערבית הרי זה משובח , ואע"פ שמברך השכיבנו אחר גאל ישראל אינה הפסק בין גאולה לתפלה והרי שתיהן כברכה אחת ארוכה . 
