סדר תפלות הציבור כך הוא : בשחר כל העם יושבים ושליח ציבור יורד לפני התיבה ועומד באמצע העם ומתחיל ואומר קדיש וכל העם עונים אמן יהא שמיה רבא מברך לעלם ולעלמי עלמיא בכל כחן , ועונין אמן בסוף קדיש , ואחר כך אומר ברכו את יי ' המבורך והם עונים ברוך יי ' המבורך לעולם ועד , ומתחיל ופורס על שמע בקול רם והם עונים אמן אחר כל ברכה וברכה , והיודע לברך ולקרות עמו קורא עד שמברך גאל ישראל . 
והכל עומדין מיד ומתפללים בלחש , ומי שאינו יודע להתפלל עומד ושותק עד שיתפלל שליח ציבור בלחש עם שאר העם , וכל מי שיגמור תפלתו עם הציבור יפסיע שלש פסיעות לאחוריו ויעמוד במקום שהגיע אליו בעת שיפסיע . 
ואחר שיפסיע שליח ציבור שלש פסיעות לאחוריו ויעמוד מתחיל ומתפלל בקול רם מתחילת הברכות להוציא את מי שלא התפלל , והכל עומדים ושומעים ועונין אמן אחר כל ברכה וברכה , בין אלו שלא יצאו ידי חובתן בין אלו שכבר יצאו ידי חובתן . 
ואומר קדושה בברכה שלישית , וכיון שהגיע שליח ציבור לקדושה יש רשות לכל אחד ואחד לחזור במקום שעמד בו בתפלה , וכשיגיע שליח ציבור למודים וכורע כל העם שוחין מעט ולא ישחו יותר מדאי , ואומרים מודים אנחנו לך יי ' אלהינו ואלהי כל בשר יוצרנו יוצר בראשית ברכות והודאות לשמך הגדול והקדוש על שהחייתנו וקיימתנו כן תחיינו ותחננו ותאסוף גליותינו לחצרות קדשך לשמור חוקיך ולעבדך באמת ולעשות רצונך בלבב שלם על שאנו מודים לך , וכל האומר מודים מודים משתקין אותו . 
ואלו הפסוקים שלפני הקדושה ושל אחריה עם תרגומן הם הנקראין סדר קדושה , ואחר כך מתחנן בדברי תחנונים ובפסוקי רחמים ואומר קדיש וכל העם עונין כדרכן ונפטרין . 
מי שאמר בתחנונים מי שריחם על קן ציפור שלא ליקח האם על הבנים או שלא לשחוט אותו ואת בנו ביום אחד ירחם עלינו וכיוצא בענין זה משתקין אותו , מפני שמצות אלו גזרת הכתוב הן ואינן רחמים , שאילו היו מפני רחמים לא היה מתיר לנו שחיטה כל עיקר , וכן לא ירבה בכנוים של שם ויאמר האל הגדול הגבור והנורא והחזק והאמיץ והעיזוז , שאין כח באדם להגיע בסוף שבחיו , אלא אומר מה שאמר משה רבינו עליו השלום . 
במנחה אומר שליח ציבור אשרי יושבי ביתך וכ ו' תהלה לדוד וכ ו' קורא הוא והעם מיושב ועומד שליח ציבור ואומר קדיש והם עומדים אחריו ועונין כדרכן ומתפללין כולם בלחש , ואחר כך חוזר שליח ציבור ומתפלל בקול רם כדרך שעשה בשחרית עד שישלים כל התפלה , ונופלים על פניהם ומתחנן ומגביה ראשו הוא והם , ומתחנן מעט מיושב כדרך שעשה בשחרית ועומד ואומר קדיש וכל העם עונין כדרכן ונפטרין למעשיהם . 
בערב כל העם יושבין והוא עומד ואומר והוא רחום כ ו' ברכן את יי ' המבורך וכ ו' והם עונין ברוך יי ' המבורך לעולם ועד , ומתחיל לפרוס על שמע ואומר קדיש ואחר כך הכל עומדים ומתפללין בלחש , וכשמשלימין אומר קדיש והם נפטרין , ואינו חוזר להתפלל בקול רם ערבית לפי שאין תפלת ערבית חובה לפיכך לא יברך ברכות לבטלה שאין כאן אדם שנתחייב בהם כדי להוציאו ידי חובתו . 
ולמה תקנו חכמים זה מפני שרוב העם באין להתפלל ערבית בלילי שבתות ויהיה שם מי שנתאחר לבא ולא השלים תפלתו וישאר לבדו בבה"כ ויבא לידי סכנה , לפיכך חוזר שליח ציבור ומתפלל כדי שיתעכבו כל העם עד שישלים המתאחר ויצא עמהם . 
לפיכך יום טוב שחל להיות בשבת או יוה"כ או ראש חדש אין שליח ציבור היורד ערבית לפני התיבה מזכיר ענין היום בברכה זו אבל חותם בה מקדש השבת בלבד לפי שלא נתחייב היום בברכה זו . 
בשבתות וימים טובים כשגומר שליח ציבור תפלת שחרית בקול רם אומר קדיש ואח"כ תהלה לדוד וכ ו' ואומר קדיש , ומתפללין מוסף בלחש ואח"כ מתפלל מוסף בקול רם כדרך שעשה בשחרית , ואומר קדיש אחר תפלת מוסף והעם נפטרין , ואין אומרין קדושה ותחנונים אחר תפלת שחרית כשאר הימים אלא אומר אותה קודם תפלת המנחה , כיצד קורא תהלה לדוד ואומר סדר היום ודברי תחנונים ואומר קדיש ומתפללין מנחה וחוזר ומשמיע תפלת מנחה בקול רם ואומר קדיש . 
בראשי חדשים ובחולו של מועד אומר סדר קדושה קודם תפלת מוסף , במוצאי שבת אומר סדר היום גם אחר תפלת הערב ואומרים קדיש ואח"כ מבדיל . 
