המבריך את הגפן בארץ--אם אין עפר על גבה שלושה טפחים--לא יביא זרע עליה, אפילו הבריכה בדלעת או בסילון. הבריכה בסלע--אף על פי שאין עפר על גבה אלא שלוש אצבעות, מותר להביא זרע עליה. הארכובה שבגפן, אין מודדין אלא מעיקר השני. 

המבריך שלוש גפנים, ועיקריהן נראין--רבי אלעזר ברבי צדוק אומר, אם יש ביניהן מארבע אמות ועד שמונה--הרי אלו מצטרפות; ואם לאו, אינן מצטרפות. גפן שיבשה, אסורה ואינה מקדשת. רבי מאיר אומר, אף צמר גפן אסור ואינו מקדש; רבי אלעזר ברבי צדוק אומר משמו, אף על גבי הגפן אסור ואינו מקדש. 

ואלו אוסרין ולא מקדשין--מותר חורבן הכרם, מותר מחול הכרם, מותר פסקי עריס, מותר אפיפירות. אבל תחת הגפן, ועבודת הגפן, וארבע אמות שבכרם--הרי אלו מקדשין. 

המסכך את גפנו על גבי תבואתו של חברו--הרי זה קידש, וחייב באחריותו. רבי יוסי ורבי שמעון אומרים, אין אדם מקדש דבר שאינו שלו. 

אמר רבי יוסי, מעשה באחד שזרע את כרמו בשביעית; ובא מעשה לפני רבי עקיבה ואמר, אין אדם מקדש את שאינו שלו. 

האנס שזרע את הכרם, ויצא מלפניו--קוצרו, ואפילו במועד. עד כמה הוא נותן לפועלים, עד שליש; יותר מכן, קוצר כדרכו והולך ואפילו לאחר המועד. מאימתיי הוא נקרא אנס, משישקע. 

הרוח שעילעלה את הגפנים על גבי תבואה, יגרוד מיד; ואם אירעו אונס, מותר. תבואה שהיא נוטה תחת הגפן, וכן בירק--מחזיר ואינו מקדש. מאימתיי תבואה מתקדשת, משתשריש; וענבים, משיעשו כפול הלבן. תבואה שיבשה כל צורכה, וענבים שבשלו כל צורכן--אינן מתקדשות. 

עציץ נקוב, מקדש בכרם; ושאינו נקוב, אינו מקדש. רבי שמעון אומר, זה וזה אסורין ולא מקדשין. המעביר עציץ נקוב בכרם--אם הוסיף במאתיים, אסור. 

