בשלשה דברים נכנסו ישראל לברית במילה וטבילה וקרבן . 
מילה היתה במצרים שנאמר וכל ערל לא יאכל בו , מל אותם משה רבינו שכולם ביטלו ברית מילה במצרים חוץ משבט לוי ועל זה נאמר ובריתך ינצורו . 
וטבילה היתה במדבר קודם מתן תורה שנאמר וקדשתם היום ומחר וכבסו שמלותם , וקרבן שנאמר וישלח את נערי בני ישראל ויעלו עולות ע"י כל ישראל הקריבום . 
וכן לדורות כשירצה העכו"ם להכנס לברית ולהסתופף תחת כנפי השכינה ויקבל עליו עול תורה צריך מילה וטבילה והרצאת קרבן , ואם נקבה היא טבילה וקרבן שנאמר ככם כגר , מה אתם במילה וטבילה והרצאת קרבן אף הגר לדורות במילה וטבילה והרצאת קרבן . 
ומהו קרבן הגר עולת בהמה או שתי תורים או שני בני יונה ושניהם עולה , ובזמן הזה שאין שם קרבן צריך מילה וטבילה וכשיבנה בית המקדש יביא קרבן . 
גר שמל ולא טבל או טבל ולא מל אינו גר עד שימול ויטבול , וצריך לטבול בפני שלשה והואיל והדבר צריך ב"ד אין מטבילין אותו בשבת ולא בי"ט ולא בלילה ואם הטבילוהו ה"ז גר . 
גר קטן מטבילין אותו על דעת ב"ד שזכות היא לו , מעוברת שנתגיירה וטבלה אין בנה צריך טבילה , טבל בינו לבין עצמו ונתגייר בינו לבין עצמו ואפילו בפני שנים אינו גר , בא ואמר נתגיירתי בבית דינו של פלוני והטבילוני אינו נאמן לבא בקהל עד שיביא עדים . 
היה נשוי לישראלית או לגיורת ויש לו בנים ואמר נתגיירתי ביני לבין עצמי נאמן לפסול את עצמו ואינו נאמן לפסול את הבנים וחוזר וטובל בבית דין . 
גיורת שראינוה נוהגת בדרכי ישראל תמיד כגון שתטבול לנדתה ותפריש תרומה מעיסתה וכיוצא בזה , וכן גר שנוהג בדרכי ישראל שטובל לקריו ועושה כל המצות הרי אלו בחזקת גרי צדק , ואע"פ שאין שם עדים שמעידין לפני מי שנתגיירו , ואע"פ כן אם באו להתערב בישראל אין משיאין אותם עד שיביאו עדים או עד שיטבלו בפנינו הואיל והוחזקו עכו"ם . 
אבל מי שבא ואמר שהיה עכו"ם ונתגייר בב"ד נאמן , שהפה שאסר הוא הפה שהתיר , בד"א בארץ ישראל ובאותן הימים שחזקת הכל שם בחזקת ישראל , אבל בחוצה לארץ צריך להביא ראיה ואח"כ ישא ישראלית , ואני אומר שזו מעלה ביוחסין . 
כשם שמלין ומטבילין את הגרים כך מלין ומטבילין את העבדים הנלקחים מן העכו"ם לשם עבדות , הלוקח עבד מן העכו"ם וקדם העבד וטבל לשם בן חורין קנה עצמו , והוא שיאמר בעת טבילה הריני טובל בפניכם לשם גירות , ואם טבל בפני רבו אינו צריך לפרש אלא כיון שטבל נשתחרר לפיכך צריך רבו לתקפו במים עד שיעלה והוא תחת שיעבודו ומודיעו בפני הדיינין שלשם עבדות מטבילו , ואין העבד טובל אלא בפני שלשה וביום כגר שמקצת גירות הוא . 
כשישתחרר העבד צריך טבילה אחרת בפני שלשה ביום שבו תיגמר גירותו ויהיה כישראל , ואין צריך לקבל עליו מצות ולהודיעו עיקרי הדת שכבר הודיעוהו כשטבל לשם עבדות . 
ובמקוה הכשר לטבילת נדה שם מטבילין את הגרים ואת העבדים ואת המשוחררים וכל דבר שחוצץ בנדה חוצץ בגרים ובעבדים ובמשוחררים . 
לפיכך לא קבלו בית דין גרים כל ימי דוד ושלמה , בימי דוד שמא מן הפחד חזרו , ובימי שלמה שמא בשביל המלכות והטובה והגדולה שהיו בה ישראל חזרו , שכל החוזר מן העכו"ם בשביל דבר מהבלי העולם אינו מגירי הצדק , ואעפ"כ היו גרים הרבה מתגיירים בימי דוד ושלמה בפני הדיוטות , והיו ב"ד הגדול חוששין להם לא דוחין אותן אחר שטבלו מכ"מ ולא מקרבין אותן עד שתראה אחריתם . 
ולפי שגייר שלמה נשים ונשאן , וכן שמשון גייר ונשא , והדבר ידוע שלא חזרו אלו אלא בשביל דבר , ולא על פי ב"ד גיירום חשבן הכתוב כאילו הן עכו"ם ובאיסורן עומדין , ועוד שהוכיח סופן על תחלתן שהן עובדות כו"ם שלהן ובנו להן במות והעלה עליו הכתוב כאילו הוא בנאן שנאמר אז יבנה שלמה במה . 
גר שלא בדקו אחריו או שלא הודיעוהו המצות ועונשן ומל וטבל בפני ג' הדיוטות ה"ז גר , אפילו נודע שבשביל דבר הוא מתגייר הואיל ומל וטבל יצא מכלל העכו"ם וחוששין לו עד שיתבאר צדקותו , ואפילו חזר ועבד כו"ם הרי הוא כישראל מומר שקידושיו קידושין , ומצוה להחזיר אבידתו מאחר שטבל נעשה כישראל , ולפיכך קיימו שמשון ושלמה נשותיהן ואע"פ שנגלה סודן . 
ומפני זה אמרו חכמים קשים להם גרים לישראל כנגע צרעת שרובן חוזרין בשביל דבר ומטעין את ישראל , וקשה הדבר לפרוש מהם אחר שנתגיירו , צא ולמד מה אירע במדבר במעשה העגל ובקברות התאוה וכן רוב הנסיונות האספסוף היו בהן תחלה . 
