אי זהו ממזר האמור בתורה זה הבא מערוה מן העריות , חוץ מן הנדה שהבן ממנה פגום ואינו ממזר , אבל הבא על שאר העריות בין באונס בין ברצון בין בזדון בין בשגגה הולד ממזר , ואחד זכרים ואחד נקבות אסורין לעולם שנאמר גם דור עשירי כלומר לעולם . 
אחד ממזר שנשא ישראלית או ישראלי שנשא ממזרת כיון שבעלו אחר הקידושין לוקין , קידש ולא בעל אינו לוקה , בעל ולא קידש אינן לוקין משום ממזרות שאין לך בכל חייבי לאוין מי שלוקה על בעילה בלא קידושין אלא כהן גדול באלמנה כמו שיתבאר , המחזיר גרושתו משנשאת הולד כשר שהרי אינה ערוה . 
עכו"ם ועבד הבא על בת ישראל הולד כשר בין פנויה בין באשת איש בין באונס בין ברצון , עכו"ם ועבד הבאים על הממזרת הולד ממזר , וממזר הבא על העכו"ם הולד עכו"ם , נתגייר הרי הוא כשר כשאר גרים , ואם בא על השפחה הולד עבד , שחררו הולד כשר כשאר עבדים משוחררין ומותר בבת ישראל . 
זה הכלל בן הבא מן העבד או מן העכו"ם או מן השפחה או מן בת עכו"ם הרי הוא כאמו ואין משגיחין על האב , לפי דבר זה התירו לממזר לישא שפחה כדי לטהר את בניו שהרי הוא משחרר אותם ונמצאו בני חורין , ולא גזרו על השפחה לממזר מפני תקנת הבנים . 
מי שחציו עבד וחציו בן חורין הבא על אשת איש אותו הבן אין לו תקנה מפני שצד ממזרות וצד כשרות מעורבין בו , לפיכך אסור בשפחה ונמצאו בניו כמותו לעולם . 
עכו"ם הבא על השפחה שטבלה הרי זה עבד ועבד שטבל שבא על עכו"ם הולד עכו"ם הלך אחר האם אבל עכו"ם הבא על שפחה עכו"ם או עבד עכו"ם שבא על עכו"ם בת חורין הלך אחר הזכר . 
ממזר מותר לישא גיורת , וכן הממזרת מותרת לגר , והבנים משניהם ממזרים שהולד הולך אחר הפגום שנאמר בקהל ה' וקהל גרים אינו קרוי קהל י"י . 
גיורת שנשאת לגר והולידו בן אע"פ שהורתו ולידתו בקדושה הרי זה מותר בממזרת , וכן בן בן בנו עד שישתקע שם גירותו ממנו ולא יודע שהוא גר ואח"כ יאסר בממזרת ואחד הגרים ואחד העבדים משוחררין דין אחד לכולן . 
גר שנשא בת ישראל או ישראל שנשא גיורת הולד ישראל לכל דבר ואסור בממזרת . 
שלשה ממזרים הם ממזר ודאי וממזר ספק וממזר מדברי סופרים , אי זהו ממזר ודאי זה שבא מן הערוה הודאית כמו שביארנו , וממזר ספק זה שבא מספק ערוה כגון הבא על האשה שנתקדשה ספק קידושין או נתגרשה ספק גירושין , וכיוצא בהן מדברי סופרים , כגון האשה ששמעה שמת בעלה ונשאת והרי בעלה קיים ובא בעלה הראשון עליה והיא תחת השני הרי הבן ממזר מדברי סופרים . 
פנויה שנתעברה מזנות אמרו לה מהו העובר הזה או הילוד הזה אם אמרה בן כשר הוא ולישראל נבעלתי הרי זו נאמנת והבן כשר , ואף ע"פ שרוב העיר שזנתה בה פסולים . 
ואם לא נבדקה אמו עד שמתה או שהיתה חרשת או אלמת או שוטה או שאמרה לפלוני הממזר נבעלתי או לפלוני הנתין אפילו אותו פלוני מודה שהוא ממנו הרי זה הילוד ספק ממזר , כשם שזינתה עם זה שהודה לה כך זינתה עם אחר וזה הוא הנקרא שתוקי שמכיר את אמו ואינו מכיר את אביו ודאי . 
וכן הבן הנמצא בשוק והוא הנקרא אסופי הרי הוא ספק ממזר שאין אנו יודעים מה הוא . 
פנויה שזנתה ואמרה בן זה בן פלוני הוא , אם אותו פלוני כשר הרי הבן כשר ואינה נאמנת להיות זה בנו של פלוני , ויראה לי שחוששין לדבריה ויהיה הבן אסור בקרובות אותו פלוני מספק , ואם אותו פלוני ממזר אינה נאמנת להיות הבן ממזר ודאי על פיה כמו שביארנו אלא יהיה ספק ממזר . 
אבל האב שהוחזק שזה בנו ואמר בני זה ממזר הוא נאמן ואם יש לבן בנים אינו נאמן , שלא האמינה אותו תורה אלא על בנו שנאמר כי את הבכור בן השנואה יכיר יכירנו לאחרים . 
וכשם שנאמן לומר בני זה בכור כך נאמן לומר בני זה ממזר או בן גרושה או בן חלוצה , וכן אם היתה אשתו מעוברת נאמן לומר עובר זה אינו בני וממזר הוא ויהיה ממזר ודאי , והאומר על עצמו שהוא ממזר נאמן לאסור עצמו בבת ישראל , ואסור בממזרת עד שיודע ודאי שהוא ממזר ובנו כמוהו , ואם יש לו בני בנים אינו נאמן לפסול בני בניו ולא יפסול אלא עצמו . 
ארוסה שנתעברה והיא בבית אביה הרי הולד בחזקת ממזר ואסור בבת ישראל ואסור בממזרת , ואם נבדקה אמו ואמרה מארוסי נתעברתי נאמנת והולד כשר , ואם הכחישה הארוס ואמר מעולם לא באתי עליה הרי הולד ממזר שאפילו היה בחזקת בנו ואמר בני זה ממזר נאמן , והאשה אינה בחזקת זונה אלא נאמנת לומר לארוס נבעלתי ואינה זונה , ואם נשאת לכהן לא תצא וולדה ממנו כשר . 
היו העם מרננים אחריה והיא ארוסה עם ארוסה ועם אנשים אחרים אע"פ שבא עליה ארוסה בבית חמיו הרי זה ספק ממזר , כשם שהפקירה עצמה לארוסה הפקירה לאחרים , ואם נבדקה ואמרה עובר זה מארוסי הרי זה כשר כמו שביארנו . 
אשת איש שהיתה מעוברת ואמרה עובר זה אינו מבעלי אינה נאמנת לפסלו , והרי הבן בחזקת כשרות , שלא האמינה תורה אלא האב , אמר האב אינו בני או שהיה בעלה במדינת הים הרי זה בחזקת ממזר , ואם אמרה מעכו"ם ועבד נתעברתי הרי הולד כשר , שאין הבעל יכול להכחישה בדבריה , ואין העובר משתהה במעי אמו יתר על שנים עשר חדש . 
אשת איש שיצא עליה קול שהיתה זונה תחת בעלה והכל מרננין אחריה אין חוששין לבניה שמא ממזרים הם שרוב בעילות אצל הבעל , ומותר לישא בתה לכתחלה , אבל היא עצמה חוששין לה משום זונה , ואם היתה פרוצה יותר מדאי אף לבניה חוששין . 
דין תורה שספק ממזר מותר לבוא בקהל שנאמר לא יבא ממזר בקהל י"י ממזר ודאי אסור לבוא בקהל ולא ספק , אבל חכמים עשו מעלה ביוחסין ואסרו גם הספיקות לבוא בקהל , לפיכך ממזר ודאי מותר לישא ממזרת ודאית אבל ממזר ספק או שתוקי או אסופי אסור לישא בת ישראל . 
ואסור לישא ממזרת ואפילו ממזרת מספק אסורה לו שמא אחד מהן אינו ממזר והשני ממזר ודאי , וממזר של דבריהם מותר לישא ממזרת של דבריהם , וכן שאר הספיקות אסורין לישא זה מזה . 
כיצד שתוקים ואסופים וספק ממזרים אסורים לבוא זה עם זה ואם נשאו לא יקיימו אלא יוציאו בגט והולד ספק כאבותיו , ואין לספיקות אלו תקנה אלא שישאו מן הגרים והולד הולך אחר הפגום . 
כיצד שתוקי או אסופי שנשא גיורת או משוחררת או גר ומשוחרר שנשא שתוקית או אסופית , הולד שתוקי או אסופי . 
האסופי שנמצא בעיר שיש בה עכו"ם בין שהיה רוב עכו"ם או רוב ישראל ה"ז ספק עכו"ם לענין יחוסין קידש אשה צריכה גט מספק , מי שהרגו לא היה נהרג עליו . 
הטבילוהו בית דין לשם גרות או שטבל משהגדיל הרי הוא כשאר אסופים הנמצאים בערי ישראל , היה רוב העיר עכו"ם מותר להאכילו נבילות היה רובן ישראל מחזירין לו אבידתו כישראל מחצה על מחצה מצוה להחיותו כישראל ומפקחין עליו את הגל בשבת והרי הוא לענין נזקין ככל ספק ממון המוציא מחבירו עליו הראיה . 
יראה לי שכל מדינה שיש בה שפחה או עכו"ם הראויה לילד הואיל והאסופי הנמצא שם ספק עכו"ם או ספק עבד כשישא הגיורת כמו שביארנו הרי זו ספק אשת איש והבא עליה פטור שאין הורגין על ספק , וכן יראה לי שהשתוקי שנשא אשה שאפשר שהיא ערוה עליו והרי היא ספק אשת איש שאין קידושין תופסין בעריות . 
ואי זו היא האשה שאפשר שתהיה ערוה עליו כל אשה שהיה אביה או אחיה קיים כשנתעברה בו אמו , וכל אשה שנתגרשה או נתאלמנה שמא אשת אביו היא או אשת אחי אביו . 
הולד שהיה מושלך בדרך ובא אחד ואמר בני הוא ואני השלכתיו נאמן וכן אמו נאמנת , נאסף מן השוק ובאו אביו ואמר אחר כן ואמרו בננו הוא אין נאמנין , הואיל ויצא עליו שם אסופי , ובשני רעבון נאמנין שמפני רעב השליכוהו והן רוצין שיזונו אותם אחרים ולפיכך שתקו עד שנאסף . 
נמצא הולד מהול או שהוחתל או שהומלח או שהיה הכוחל בעיניו או הקמיעין בצוארו או שנמצא תחת אילן מסובך שאין חיה נכנסת לו והיה סמוך לעיר או שנמצא בבית הכנסת הסמוך לר"ה או בצידי ר"ה אין כאן משום אסופי , מאחר שהן משמרין אותו שלא ימות בחזקת כשר הוא , אבל אם נמצא מושלך באמצע הדרך או רחוק מן העיר אפילו תחת אילן או בבית הכנסת או שנמצא תלוי באילן מקום שחיה מגעת לו הרי זה אסופי . 
נאמנת חיה לומר זה הבן כהן הוא או לוי או נתין או ממזר מפני שלא הוחזק ואין אנו יודעין יחוסן , בד"א בשהוחזקה בנאמנות ולא ערער עליה אדם , אבל אם ערער עליה אפילו אחד ואמר בשקר מעידה אינה נאמנת והרי הבן בחזקת כשר ואין לו ייחוס . 
דבר ברור שהשתוקי אסור לישא שתוקית , ואסופי אסור באסופית מפני שהן ספיקות , אבל ממזרים ודאים ונתינים מותרים לבוא זה בזה והולד ממזר , ושתוקי ואסופי מותרין בנתינים ובשאר הגרים והולד ספק . 
