מעלות יתירות עשו בטהרת פרה אדומה והרחקות גדולות הרחיקו מטומאת המת בכל מעשיה , מפני שהיא כשירה בטבולי יום חשו שמא יבאו לזלזל בה , ומפני זה כשמפרישין הכהן השורף אותה מפרישין אותו ללשכה מוכנת בעזרה , ובית אבן היתה נקראת מפני שכל כליה כלי אבנים שאין מקבלין טומאה , ובכלי האבן היה משתמש כל שבעת ימי ההפרשה , ולא היו נוגעין בו אחיו הכהנים כדי להרבות בטהרתו . 
שבעת ימים קודם שריפת הפרה מפרישין כהן השורף אותה מביתו , כשם שמפרישין כ"ג לעבודת יוה"כ , ודבר זה קבלה ממשה רבינו , וכן מפרישין אותו מאשתו שמא תמצא נדה ויהיה טמא שבעת ימים . 
הלשכה שהיה יושב בה כל ז' צפונית מזרחית היתה , כדי להזכירו שהיא כחטאת הנשחטת בצפון אע"פ שהיא נשחטת בחוץ . 
כל יום ויום משבעת ימי ההפרשה מזין עליו מי חטאת , שמא נטמא למת והוא לא ידע , חוץ מיום רביעי להפרשה שא"צ הזאה לפי שא"א שלא יהיה לא שלישי לטומאתו ולא שביעי , שאין הזאה בשביעי עולה משום הזאת שביעי עד שיזה בשלישי מלפניה , ומן הדין היה שא"צ הזאה אלא בשלישי ושביעי להפרשה בלבד וזה שמזין יום אחר יום מעלה יתירה עשו בפרה . 
ברביעי בשבת היו מפרישין אותו כדי שיחול רביעי שלו להיות בשבת , שההזייה אינה דוחה שבת והרביעי א"צ הזייה . 
בכל יום ויום מימי ההפרשה שמזין עליו בהם , מזין מאפר פרה מן הפרות שנשרפו כבר , ואם לא היה שם אלא אפר פרה אחת בלבד מזין ממנו עליו כל הששה . 
תינוק שטבל למלאות ולהזות לא ימלא בכליו תינוק אחר אע"פ שטבל , ותינוק שטבל להזות על כהן זה אינו מזה על כהן אחר עד שיטבול לשם מעשה זה הכהן , וכן כלים שטהרום לחטאת זו ובני אדם שטהרום לחטאת זו לא יתעסק בהם בפרה אחרת עד שיטבלו לשמה , וכל הדברים האלו מעלות יתירות בפרה . 
