כל העוסקין בפרה מתחלה ועד סוף מטמאין בגדים כל זמן עשייתן שנאמר בשוחט ומשליך עץ ארז וכבס בגדיו ורחץ בשרו ונאמר בשורף והשורף אותה יכבס בגדיו ונאמר וכבס האוסף את אפר הפרה מלמד שכל העוסקין בה מתחלה ועד סוף מטמאים בגדים וטעונין טבילה והערב שמש דין תורה , אבל המשמרה בשעת עשייתה מטמא בגדים מדבריהם גזירה שמא יזיז בה אבר . 
בד"א בזמן שנשרפת כמצוותה , אבל אם נפסלה המתעסק בה טהור , אירע פיסול בשחיטתה אינה מטמאה בגדים , אירע פיסול בהזייתה כל העוסק בה לפני פיסולה מטמא בגדים , לאחר פיסולה אינו מטמא בגדים . 
מאימתי מטמאין בגדים הנושאין פרים ושעירים הנשרפים משיצאו בהן חוץ לחומת העזרה , נשאום במוטות ויצאו מקצת הנושאים חוץ לחומת העזרה והאחרונים לא יצאו , אלו שיצאו מטמאין בגדים ואלו שעדיין לא יצאו אינן מטמאין בגדים עד שיצאו , יצאו וחזרו לעזרה הנושאין בעזרה טהור עד שיצא בהן , היה עומד חוץ לעזרה ומושך אותם משם מאחר שחזרו הואיל וכבר יצאו לחוץ וה"ז המושכם בחוץ הרי הוא ספק טמא . 
ומאימתי מטמא בגדים המשלח את השעיר , משיצא חוץ לחומת ירושלים עד שעת דחייתו לעזאזל , אבל אחר שדחהו אם נגע בכלים ובבגדים טהורים . 
הנוגע בפרים ובשעירין הנשרפין עצמן אפילו אחר שיצאו בין אדם בין כלים בין אוכלין בין משקין הכל טהור , וכן אם נגעו בשעיר המשתלח עצמו בזמן הולכתו טהורין , שאין אלו מטמאין אלא למתעסק בהן בלבד שנאמר והשורף אותה יכבס בגדיו אבל הנוגע טהור . 
