הממלא מים לקידוש אינו צריך שיהיה הוא עצמו המקדש והמזה אלא מקדש אחד ומזה אחד , וכן ממלא אדם בכלי ומערה מכלי לכלי ומקדש בכלי אחר ומערה המים המקודשין מכלי לכלי ומזה מכלי אחר . 
מעבירין מים מקודשין בספינה בים הגדול ושטין ] בהם [ על פני המים , שלא גזרו אלא על המים המקודשין ועל האפר בנהר . 
המוליך מים לקדשן ואין צריך לומר מים שנתקדשו לא יפשיל הכלי לאחוריו אלא לפניו שנאמר למשמרת למי נדה בזמן שהן שמורין הן מי נדה ואם לאו פסולין , מילא שתי חביות נותן אחת לפניו ואחת לאחוריו מפני שאי אפשר . 
מי חטאת ששקלן במשקל אם הסיח דעתו פסולין ואם לאו כשרין , אבל אם שקל דברים אחרים במי חטאת הואיל ועשאן משקולת פסלן שאין זו משמרת , כל אלו הטהורים שממלאין או שמקדשין או שמזין וכן כל הכלים שממלאין ומקדשין מהם ושמזין מהן אם היו טבולי יום אע"פ שלא העריב שמשן הרי אלו כשרים , שכל מעשה הפרה והמילוי והקידוש וההזייה כשר בטבול יום כמו שביארנו , ומפני הצדוקין מטמאין את כל כלי שטף ומטבילין אותן ואח"כ משתמשין בהן במי חטאת . 
הכל כשירין להזות חוץ מאשה וטומטום ואנדרוגינוס ] וח"ש [ וקטן שאין בו דעת , אבל קטן שיש בו דעת כשר להזות והערל כשר להזות שאין הערל טמא , קטן שיש בו דעת שהזה והאשה מסעדתו כגון שאחזה לו המים בידו הזאתו כשירה ובלבד שלא תאחוז בידו בשעת הזאה , ואם אחזה בידו בשעת הזייתו פסולה . 
המזה צריך לכוין ולהזות על הטמא לטהרו ואם הזה שלא בכוונה הזאתו פסולה , אבל זה שמזין עליו אינו צריך כוונה אלא מזין על האדם לדעתו ושלא לדעתו , המתכוין להזות לפניו והזה לאחוריו לאחוריו והזה לפניו הזייתו פסולה , נתכוון להזות לפניו והזה לצדדין של פניו הזייתו כשירה . 
הטביל את האזוב ונתכוון להזות על דבר שאינו מקבל טומאה המים המנטפים כשירין לפיכך אם נטפו בכלי וחזר והטביל בהן את האזוב בכוונה להזות על דבר המקבל טומאה הזייתו כשירה . 
מי חטאת שנתמעטו טובל בהן אפילו ראשי גבעולין ומזה ובלבד שלא יספג , צלוחית שפיה צר טובל ומעלה כדרכו ומזה ואינו צריך להזהר שמא יגע בצידי הכלי בפעם שנייה . 
