מצות פרה אדומה שתהיה בת שלש שנים או בת ארבע , ואם היתה זקנה כשירה אלא שאין ממתינין לה שמא תשחיר ותפסל , ואין לוקחין עגלה ומגדלין אותה שנאמר ויקחו אליך פרה ולא עגלה , לא מצאו אלא עגלה פוסקין עליה דמים ותהיה אצל בעליה עד שתגדיל ותעשה פרה ולוקחין אותה מתרומת הלשכה . 
זה שנאמר בתורה תמימה תמימת אדמימות לא תמימת קומה אלא אם היתה ננסה כשירה כשאר הקדשים , היו בה שתי שערות לבנות או שחורות בתוך גומא אחת או בתוך שני כוסות והן מונחות זו על זו פסולה . 
היו בה שתי שערות עיקרן מאדים וראשן משחיר עיקרן משחיר וראשן מאדים הכל הולך אחר העיקר , וגוזז במספרים את ראשן המשחיר ואינו חושש משום גיזה בקדשים שאין כוונתו לגוז . 
וצריך שישאר מן המאדים כדי שינטל בזוג שכל שערה שאינה ניטלת בזוג הרי היא כאילו אינה , לפיכך אם היו בה שתי שערות לבנות או שחורות שאינן נלקטין בזוג הרי זו כשירה . 
היו קרניה או טלפיה שחורים יגוד , גלגל העין והשינים והלשון אין מראיהן פוסלים בפרה . 
היתה בה יבלת וחתכה , אע"פ שצמח במקומה שיער אדום פסולה . 
פרה שנולד בה פיסול תפדה , וכן אם מתה תפדה מפני עורה , אבל לא להאכיל בשרה לכלבים . 
נשחטה לשם חולין תפדה ואינה מכפרת , נשחטה על גב מערכתה אין לה פדיון עולמית . 
לקחו פרה ומצאו אחרת נאה ממנה ה"ז תפדה שלא במום . 
אף כהן הדיוט כשר לשרפת הפרה שנאמר ונתתם אותה אל אלעזר הכהן ועדיין אהרן היה קיים , ומפי השמועה למדו זו נעשית באלעזר ושאר כל הפרות בין בכהן גדול בין בכהן הדיוט . 
והעושה אותה לובש ארבעה כלים של כהן הדיוט , בין שעשאה כהן הדיוט בין שעשאה prefix=כ " ג . 
כל העוסקין בפרה מתחלה ועד סוף שהיו טבולי יום כשירים למעשה הפרה ולקדש ולהזות מאפרה ואף ע"פ שעדיין לא העריב שמשן , שזה שנאמר בכל הפרשה איש טהור הוא הטהור למעשר שני אע"פ שאינו טהור לתרומה עד שיעריב שמשו הרי זה טהור לפרה . 
הצדוקין היו אומרים שאין מעשה הפרה כשר אלא במעורבי שמש , לפיכך היו ב"ד בבית שני מטמאין את הכהן השורף את הפרה בשרץ וכיוצא בו וטובל ואח"כ עוסק בה כדי לבטל דברי אלו הזדים שמורים מהעולה על רוחם לא מן הקבלה , וכן כל הכלים שמכניסין לתוכם אפר הפרה כולם טבולי יום . 
החותך שפופרת של קנה להניח בה אפר חטאת יטמא אותה ויטבלנה ואחר כך יניח בה , והחותכה והמטבילה טעון טבילה מפני שעשאוה כטמא מת ב ז' שלו ולפיכך אינה צריכה הזאה שלישי ושביעי אלא מטמאה כדי להראות לצדוקין ומטבילה ונותן בה . 
