אדם שנטמא במת והזה עליו כיון שנגע כל שהוא ממי הנדה בכל מקום מעור בשרו של טמא עלתה לו הזייה , אפילו נפלה ההזאה על ראש אצבעו או על ראש שפתו , אבל אם נגעה בלשונו אינה כלום , אע"פ שהלשון כאיברים שבגלוי לענין טומאה כמו שביארנו , אינן כאיברים שבגלוי לענין הזאה וטבילה , וכן כלי שנטמא במת והזה עליו כיון שהגיע לגופו של כלי כל שהוא ממי הנדה עלתה לו הזאה . 
שני כלים או שני בני אדם שנתכוון להזות על שניהן כאחת והזה על אחד מהן , ונטפו המים מעל הראשון על השני הרי השני בטומאתו עד שיפלו עליו המים מהזיית המזה לא מן התמצית , הזה על שני כלים ונסתפק לו אם הזה על שניהן כאחד או מחבירו נמצה עליו הזייתו פסולה . 
מחט שנתונה על החרש והזה עליה ספק על המחט הזה ספק מן החרש נמצה עליה הזייתו פסולה . 
שני כלים שחיברן עד שנעשו כגוף אחד , כגון שתפר שני בגדים או שתי יריעות הרי אלו חיבור לטומאה ולהזאה מפני שהן ככלי אחד . 
שלל הכובסין והבגד שהוא תפור בכלאים והן עומדין להתירן אינו חיבור להזייה והרי הן חיבור לטומאה , וכן הסלעים שבקנתל , והמטה של טרבל , וקרן של כליבה , וקרנים של יוצאי דרכים , ושלשלת המפתחות , חיבור לטומאה ולא להזאה , אלא צריך שיגעו המים מן המזה בכל סל וסל , ובכל מפתח ומפתח , ובכל קרן וקרן , ובכל קורה וקורה ממטה זו המפוצלת . 
המחבר ג' כסתות של צמר ושש של פשתן , או שלשה סדינים או י"ב מטפחות , הרי אלו חיבור לטומאה ולהזאה , יתר מכאן חיבור לטומאה ולא להזאה , חלוק אחד וטלית אחת וקלובקרין אחד הרי הן חיבור לטומאה ולהזייה אפילו היו ארוכין ביותר או רחבין ביותר כל שהן , ואי זהו קלובקרין זה שני בגדים שמניחין צמר גפן ביניהן ותופרין אותן כאחת ועושין מהן חלוק לימות הגשמים . 
כיסוי המיחם שמחובר בשלשלת , הזה על המיחם טהר הכל , הזה על הכיסוי לא טהר המיחם עד שיזה עליו . 
הזוג והענבל חיבור לטומאה ולהזאה ואם הזה על אחד מהן טהרו שניהן . 
הטווי שטוים בו הפשתים או שוזרין בו החבלים ג' גופין יש בו , העץ שמלפפין עליו הטווי והוא הנקרא כוש , והנחושת או הברזל שבראש העץ והוא הנקרא צינורא שבה פותלין וטווין , והרחיים שבאמצע הכוש והיא הנקראת פיקא , הכוש שפותלין בו החבלים שנטמא לא יזה על הפיקא שלו ולא על הכוש אלא על הצינורא , ואם הזה על אחד משלשתן טהר הכל , ושל פשתן מזה על אחד משלשתן לכתחילה ששלשתן חיבור . 
עור של עריסה שהוא מחובר לפיקות , חיבור לטומאה ולהזאה , המלבן של מטות אינו חיבור לא לטומאה ולא להזאה . 
כל ידות הכלים הקדוחות כגון נצב הסכין וכיוצא בו שהנצב נקוב והברזל נכנס בו חיבור לטומאה ולהזאה , אבל הידות החרוקות כגון עץ החנית שהעץ נכנס בברזל אינו חיבור להזאה . 
