אין שורפין את הפרה אלא חוץ להר הבית שנאמר והוציא אותה אלא מחוץ למחנה , ובהר המשחה היו שורפין אותה , וכבש היו עושין מהר הבית להר המשחה ותחתיו בנוי כפין כיפין וכיפה על כל ב' כיפין כדי שיהיו ב' רגלי הכיפה על גג ב' כיפין שתחתיה , כדי שתהיה תחת הכל חלול מפני קבר התהום , אף מקום שריפתה ומקום הטבילה שהיו בהר המשחה תחתיהן חלול מפני קבר התהום , והפרה והשורף וכל המסעדין בשריפתה יוצאין מהר הבית להר המשחה ע"ג כבש זה . 
נגמרה שריפתה חובטין אותה במקלות היא וכל עצי המערכה שנשרפה בהן וכוברין את הכל בכברות וכל שחור שאפשר שיכתש ויהיה אפר בין מבשרה בין מן העצים כותשין אותו עד שיעשה אפר ושאין בו אפר מניחין אותו וכל עצם שנשאר מעצמיה בלא שריפה בין כך ובין כך היה נכתש . 
אין מכניסין כלום מאפרה להניחו בעזרה שנאמר והניח מחוץ למחנה , ושלשה חלקים היו חולקין את כל אפרה אחד ניתן בחיל ואחד בהר המשחה ואחד מתחלק לכל המשמרות , זה שמתחלק לכל המשמרות היו הכהנים מקדשין ממנו , וזה שניתן בהר המשחה היו ישראל מזין ממנו , וזה שניתן בחיל היה מוכן ומוצנע שנאמר והיתה לעדת בני ישראל למשמרת מלמד שמצניעין ממנו , וכן היו מצניעין מאפר כל פרה ופרה ששורפין בחיל , ותשע פרות אדומות נעשו משנצטוו במצוה זו עד שחרב הבית בשנייה , ראשונה עשה משה רבינו , שנייה עשה עזרא , ושבע מעזרא עד חורבן הבית , והעשירית יעשה המלך המשיח מהרה יגלה אכי"ר . 
