היה אוכל בשעת הולכת המים והותיר וזרק מה שהותיר לתחת התאנה או לתחת המוקצה אם נתכוון שלא יאבדו הפירות הרי המים פסולין שהרי עשה מלאכה ואם זרקן לפי שאין לו צורך בהן הרי המים כשרין , הממלא מים לקדשן ומסרן לאחר לשמרן ועשו הבעלים מלאכה לא נפסלו המים שהרי מסרן לשומר ואם עשה השומר מלאכה פסלן שהרי הן ברשותו והוא נכנס תחת הבעלים , היו שנים שומרין את המים ועשה אחד מהן מלאכה המים כשירים שהרי השני משמר , חזר הראשון לשמור ועמד השני ועשה מלאכה המים כשרים עד שיעשו כל השומרין מלאכה כאחת . 
המקדש באחת ידו ועשה מלאכה בשניה , אם לעצמו קידש פסל שהרי עשה מלאכה קודם מתן אפר במים , ואם לחבירו קידש המים כשרים שאין זה פוסל מימיו של חבירו במלאכה שעשה , שאין המלאכה פוסלת בקידוש אלא במים , והוא שיהיה העושה השומר או הבעלים . 
המקדש לעצמו ולאחר כאחת , שלו פסול שהרי נפסלו המים של עצמו בעסק שנתעסק בקידוש חבירו , אבל אם קידש לשנים כאחת שניהם כשירין שאין מלאכתו פוסלת מי אחרים . 
האומר לחבירו קדש לי ואקדש לך וקידשו זה לזה הראשון כשר והשני פסול שהרי קידש בשכר , אמר לו מלא לי ואמלא לך ומלאו זה לזה הראשון פסול הואיל וכוונתו שימלא לו חבירו , חלף מילוי זה הרי זה כממלא לו ולאחר שהן פסולין , והשני כשר שהמילוי בשכר מותר והרי לא עשה מלאכה אחר שמילא ואין בכוונתו מילוי אחר . 
האומר לחבירו קדש לי ואמלא לך שניהן כשרין שהמלאכה אינה פוסלת הקידוש והמילוי בשכר מותר , מלא לי ואקדש לך שניהן פסולין , זה שמילא בתחלה פסול שהרי הוא כממלא ומקדש כאחת ופסל המים במלאכה , וזה שקידש באחרונה פסול שהרי קידש בשכר וכאילו החזיר חוב שעליו . 
