שני הגורלות אחד כתוב עליו להשם ואחד כתוב עליו לעזאזל , והם כשרים מכל דבר בין מן העץ בין מן האבן בין מן המתכת , אבל לא יהיה אחד גדול ואחד קטן , אחד כסף ואחד זהב , אלא שניהם שוין , ושל עץ היו , ובבית שני עשו אותם של זהב , ומניחין שני הגורלות בכלי אחד המחזיק שתי הידים כדי שיכניס שתי ידיו ולא יתכוין , וכלי זה חול הוא , ושל עץ היה וקלפי שמו . 
היכן מגריל , במזרח העזרה בצפון המזבח , מניחין שם הקלפי , ומעמידין שני השעירים פניהן למערב ואחוריהם למזרח , וכהן גדול בא לשם והסגן מימינו וראש בית אב משמאלו ושני השעירים לפניו אחד לימינו ואחד לשמאלו . 
טרף בקלפי והעלה שני הגורלות בשתי ידיו לשם שני השעירים ופותח ידיו , אם של שם עלה בימינו הסגן אומר אישי כהן גדול הגבה ימינך , ואם בשמאל עלה ראש בית אב אומר לו אישי כהן גדול הגבה שמאלך , ונותן שני הגורלות על שניהם , של ימין על ימין ושל שמאל על של שמאל , ואם לא נתן לא עיכב אלא שחיסר מצוה , שההנחה מצוה שאינה מעכבת וההגרלה מעכבת אע"פ שאינה עבודה , לפיכך ההנחה כשירה בזר והעליית הגורלות מן הקלפי פסולה בזר . 
וקושר לשון זהורית משקל שתי סלעים בראש שעיר המשתלח ומעמידו כנגד בית שלוחו ולנשחט כנגד בית שחיטתו , ושוחט את פר החטאת אשר לו ואת השעיר שעלה עליו הגורל לשם . 
וכל אלו הארבעים ושלש הזיות טובל אצבעו בדם טבילה על כל הזייה לא שיזה שתי הזיות מטבילה אחת , ושירי הדם שופך על יסוד מערבי של מזבח החיצון . 
כיון שהגיע שעיר למדבר יצא כהן גדול לעזרת הנשים לקרות בתורה , ובזמן קריאתו שורפין הפר והשעיר בבית הדשן , לפיכך הרואה כהן גדול כשהוא קורא אינו רואה פר ושעיר הנשרפין , ושריפתן כשירה בזר כמו שביארנו . 
קריאה זו אינה עבודה לפיכך אם רצה לקרות בבגדי חול לבנים משלו קורא , ואם רצה לקרות בבגדי לבן קורא שבגדי כהונה ניתנו ליהנות בהן שלא בשעת עבודה כמו שביארנו . 
כיצד הוא קורא יושב בעזרת הנשים וכל העם עומדין לפניו , וחזן הכנסת נוטל ספר תורה ונותנו לראש הכנסת וראש הכנסת נותנו לסגן והסגן נותנו לכהן גדול , וכהן גדול עומד ומקבל עומד וקורא אחרי מות ואך בעשור שבפרשת מועדות עד סוף הענין וגולל את התורה ומניחה בחיקו ואומר יותר ממה שקראתי לפניכם כתוב כאן , ובעשור שבחומש הפקודים עד סוף הענין קורא אותו על פה , ולמה קורא על פה שאין גוללין ספר תורה בציבור , ולמה לא יקרא בספר אחר , לפי שאין אחד קורא בשני ספרים משום פגם ראשון . 
