כל עבודות שעובד בבגדי לבן בפנים בהיכל צריך לעשותן על הסדר שביארנו , ואם הקדים בהן מעשה לחבירו לא עשה כלום . 
קטרת שחפנה קודם שחיטת הפר לא עשה כלום , אע"פ שהחפינה בעזרה צורך פנים בעבודת פנים היא , וכן שעיר ששחטו קודם מתן דמו של פר לא עשה כלום , אע"פ שהשחיטה בעזרה הרי דמו נכנס לפנים . 
איל ושעיר המוספין שעשה אותן קודם עבודת היום אינן כלום . 
הקדים דם השעיר לדם הפר בקדש הקדשים קודם שיגמור עבודתו , יזה מדם הפר כמצותו ואחר כך יביא שעיר אחר וישחוט אותו ויזה מדמו בקדש הקדשים כמצותו ויפסל הראשון , הקדים דם השעיר לדם הפר במתנות שבהיכל על הפרוכת יחזור ויזה מדם השעיר פעם שנייה לאחר דם הפר . 
נשפך הדם עד שלא גמר מתנות שבקדש הקדשים , יביא דם אחר ויחזור ויזה בתחילה בקדש הקדשים . 
גמר מתנות שבקדש הקדשים והתחיל במתנות שבהיכל ונשפך הדם עד שלא גמר יביא דם אחר ויתחיל מתחילת הזיות שבהיכל . 
גמר מתנות שבהיכל והתחיל ליתן על מזבח הזהב ונשפך הדם עד שלא גמר , יביא דם אחר ומתחיל מתחילת מתנות המזבח שכולן כפרה בפני עצמן הן . 
גמר מתנות המזבח ואחר כך נשפך הדם אינו צריך להביא דם אחר , ששפיכת השירים על מזבח החיצון אינה מעכבת , ואם דם הפר הוא שנשפך קודם שיגמור כל המתנות הרי זה מביא פר אחר , ויחפון קטרת פעם שנייה קודם שחיטת הפר , ויקטיר הקטורת ואחר כך יביא דמו ויזה ממנו . 
ואין מטמא בגדים ואין נשרף בבית הדשן אלא הפר הזה האחרון שבו נגמרה הכפרה . 
נתערב לו דם הפר בדם השעיר קודם שיגמור ההזיות , נותן אחת למעלה ושבע למטה לשם פר , וחוזר ונותן אחת למעלה ושבע למטה לשם שעיר , נתערבו במתנה אחרונה , נותן אחת למטה לשם פר וחוזר ונותן אחת למעלה ושבע למטה , לשם שעיר . 
נתחלפו הכוסות ולא ידע אי זה הוא כוס דם הפר ואי זה הוא כוס דם השעיר נותן מאחד מהן אחת למעלה ושבע למטה , ונותן מן השני אחת למעלה ושבע למטה , ) וחוזר ונותן מן הראשון אחת למעלה ושבע למטה ( , נמצא מכל מקום שנתן מדם הפר ואחריו מדם השעיר . 
קיבל דם הפר בשתי כוסות , וקיבל דם השעיר בשתי כוסות , ונתערבו מקצת הכוסות , ולא נודע כוס דם הפר מכוס דם השעיר , הרי זה מזה כל ההזיות כמצותן מן הכוסות שלא נתערבו , ושופך שירי אלו שהזה מהן על היסוד כמצוה , ואותן הכוסות שנתערבו ישפכו לאמה . 
פר יום הכפורים אף על פי שכהן גדול קונה משלו שנאמר פר החטאת אשר לו , המקום הפקיר ממונו בו לכל אחיו הכהנים , שאילו לא היה להן בו שותפות לא היו מתכפרין בו , לפיכך אם מת כהן גדול קודם שישחט הפר , הכהן שעומד תחתיו אינו מביא פר אחר אלא שוחט את של ראשון , ואינו חטאת שמתו בעליה שתמות שאין חטאת הרבים מתה , שחט את הפר ומת קודם שיכפר בדמו , הכהן האחר נכנס בדם זה ומכפר בו . 
שני שעירי יום הכפורים מצותן שיהיו שוין במראה ובקומה ובדמים , ולקיחתן כאחת , אע"פ שאינן שוין כשירין , לקח אחד מהן היום ואחד למחר כשירים . 
מת אחד מהן , אם עד שלא הגריל מת יקח זוג לשני , ואם משהגריל מת יביא שנים ויגריל עליהן בתחילה ורואה אי זהו שמת , אם היה של שם אומר זה שעלה עליו הגורל לשם יתקיים תחתיו , ואם היה המת של עזאזל יאמר זה שעלה עליו הגורל לעזאזל יתקיים תחתיו , והשני מן השנים שהגריל עליהן בסוף ירעה עד שיפול בו מום וימכר ויפלו דמיו לנדבה שאין חטאת הצבור מתה . 
פר ושעיר של יום הכפורים שאבדו והפריש אחרים תחתיהן וקרבו ונמצאו הראשונים , ירעו עד שיסתאבו וימכרו ויפלו דמיהן לנדבה , וכן אם נמצאו הראשונים קודם שיקרבו אלו יקרבו הראשונים וירעו השניים עד שיפול בהן מום ויפלו דמיהן לנדבה שאין חטאת הצבור מתה . 
המום פוסל בשעיר המשתלח אפילו מום עובר , וכן אם נעשה מחוסר זמן נפסל , כגון שנשחטה אמו לחולה ביום הכפורים , שדחייתו לעזאזל היא שחיטתו . 
היה טריפה פסול שנאמר יעמד חי . 
חלה השעיר ואין יכול להלך מרכיבו על כתפו ואפילו בשבת . 
חלה המשלח הרי זה משלחו ביד אחר . 
נטמא המשלח הרי זה נכנס למקדש ונוטלו ויוצא , שנאמר ביד איש עתי המדברה , ביד זה שהוכן אפילו נטמא . 
דחפו ונפל השעיר ולא מת , ירד אחריו וימיתנו בכל דבר שממיתו , ואיברי שעיר זה מותרין בהנייה . 
נפחתה תקרה של היכל לא היה מזה , שנאמר באהל מועד . 
מזבח שלא נתחנך בקטרת לא יזה עליו , שנאמר מזבח קטרת הסמים . 
חסר מן הקטרת אחד מסמניה או מעלה עשן חייב מיתה עליה שנאמר ולא ימות כי בענן אראה על הכפורת , וכן חייב מיתה על ביאתו בלא מצוה , לפיכך אם שגג בביאה והזיד בקטרת , או שנכנס כקטרת / בקטרת / שלימה עם החסירה חייב מיתה . 
הקטיר מן הקטרת של קדש הקדשים כזית בהיכל חייב מיתה . 
חפינת הקטורת עבודה , והמחשבה פוסלת בה , וכן חתיית הגחלים לקטורת נפסלת במחשבה , שמכשירי קרבן כקרבן . 
חפן בראשי אצבעותיו או מן הצדדין או ממטה למעלה או שחפן בידו זו ובידו זו וקרב זו לזו , או שנתפזרה קטורת מידו על הארץ ואספה , או שחפן חבירו ונתן לחפניו , או שחפן ומת ונכנס שני במה שחפן ראשון , כל אלו ספק ולא יקטיר ואם הקטיר הורצה . 
סליקו להו הלכות עבודת יום הכפורים בס"ד . 
