אלו הן הצרות של צבור שמתענין ומתריעין עליהם , על הצרת שונאי ישראל לישראל , ועל החרב , ועל הדבר , ועל חיה רעה , ועל הארבה , ועל החסיל , ועל השדפון , ועל הירקון , ועל המפולת , ועל החלאים , ועל המזונות , ועל המטר . 
כל עיר שיש בה צרה מכל אלו , אותה העיר מתענה ומתרעת עד שתעבור הצרה , וכל סביבותיה מתענות ולא מתריעות אבל מבקשים עליהם רחמים , ובכל מקום אין צועקין ולא מתריעין בשבת כמו שאמרנו , חוץ מצרת המזונות שצועקין עליה אפילו בשבת , אבל אין מתריעין עליה בחצוצרות בשבת . 
על הצרת שונאי ישראל לישראל כיצד , גוים שבאו + במדבר י' דברי הימים ב' כ '+ לערוך מלחמה עם ישראל או ליטול מהם מס או ליקח מידם ארץ או לגזור עליהם שמד אפילו במצוה קלה הרי אלו מתענין ומתריעין עד שירוחמו , וכל הערים שסביבותיהם מתענין אבל אין מתריעין אלא אם כן תקעו להתקבץ לעזרתן . 
על החרב כיצד , אפילו חרב של שלום כגון שערכו מלחמה גוים עם גוים ועברו במקום ישראל אף על פי שאין ביניהם ובין ישראל מלחמה הרי זו צרה ומתענין ] ומתריעין [ עליה שנאמר + ויקרא prefix=כ " ו + וחרב לא תעבור בארצכם מכלל שראיית המלחמה צרה . 
ועל הדבר , איזה הוא דבר עיר שיש בה חמש מאות רגלי ויצאו ממנה שלשה מתים בשלשה ימים זה אחר זה הרי זה דבר , יצאו ביום אחד או בארבעה ימים אין זה דבר , היו בה אלף ויצאו ממנה ששה מתים בשלשה ימים זה אחר זה הרי זה דבר , יצאו ביום אחד או בארבעה ימים אין זה דבר , וכן לפי חשבון זה , ואין הנשים והקטנים והזקנים ששבתו ממלאכה בכלל מנין אנשי המדינה לענין זה . 
היה דבר בארץ ישראל מתענין שאר גליות ישראל עליהן , היה דבר במדינה ושיירות הולכות ובאות ממנה למדינה אחרת שתיהן מתענות אף על פי שהן רחוקות זו מזו . 
אין מתענין על חיה רעה אלא בזמן שהיא משולחת , כיצד נראתה בעיר ביום הרי זו משולחת , נראתה בשדה ביום אם ראתה שני בני אדם ולא ברחה מפניהם הרי זו משולחת , ואם היתה שדה סמוכה לאגם וראתה שני בני אדם ורדפה אחריהם הרי זו משולחת לא רדפה אחריהם אינה משולחת , ואם היתה באגם אפילו רדפה אחריהם אינה משולחת אלא אם כן טרפה שניהם ואכלה אחד מהן , אבל אם אכלה שניהם באגם אינה משולחת מפני שזה הוא מקומה ומפני הרעבון טרפה לא מפני שהיא משולחת . 
בתים הבנויים במדברות ובארצות הנשמות הואיל והן מקום גדודי חיה , אם עלתה לגג ונטלה תינוק מעריסה הרי זו משולחת , ואם לא הגיעה למדה זו אינה משולחת , שאלו בני אדם הם שסכנו בעצמם ובאו למקום החיות . 
שאר מיני רמש הארץ ורמש העוף ששולחו והזיקו , כגון שילוח נחשים ועקרבים ואין צריך לומר צרעין ויתושין והדומה להן אין מתענין עליהם ולא מתריעין אבל זועקין בלא תרועה . 
על הארבה ועל החסיל אפילו לא נראה מהן אלא כנף אחד בכל ארץ ישראל מתענין ומתריעין עליהן , ועל הגובאי בכל שהוא , אבל על החגב אין מתענין עליו ולא מתריעין אלא זועקין בלבד . 
על השדפון ועל הירקון משיתחיל בתבואה , ואפילו לא התחיל אלא במקום קטן כמלוא פי תנור גוזרין עליו תענית ומתריעין . 
על המפולת כיצד , הרי שרבתה בעיר מפולת כתלים בריאים שאינן עומדים בצד הנהר הרי זו צרה ומתענין ומתריעין עליה , וכן על הרעש ועל הרוחות שהן מפילין את הבנין והורגין מתענין ומתריעין עליהן . 
על החליים כיצד , הרי שירד חולי אחד לאנשים הרבה באותה העיר , כגון אסכרה או חרחור וכיוצא בהן והיו מתים באותו החולי הרי זו צרת צבור וגוזרין לה תענית ומתריעין , וכן חיכוך לח הרי הוא כשחין פורח , ואם פשט ברוב הצבור מתענין ומתריעין עליו , אבל חכוך יבש צועקים עליו בלבד . 
על המזונות כיצד , הרי שהוזלו דברים של סחורה שרוב חיי אנשי אותה העיר מהן , כגון כלי פשתן בבבל ויין ושמן בארץ ישראל , ונתמעט המשא והמתן עד שיצטרך התגר למכור שוה עשרה בששה ואחר כך ימצא לוקח , הרי זו צרת צבור ומתריעין עליה וזועקין עליה בשבת . 
על המטר כיצד , הרי שרבו עליהן גשמים עד שיצרו להן הרי אלו מתפללין עליהן , שאין לך צרה יתירה מזו שהבתים נופלין ונמצאו בתיהן קבריהן , ובארץ ישראל אין מתפללין על רוב הגשמים מפני שהיא ארץ הרים ובתיהם בנויים באבנים ורוב הגשמים טובה להן ואין מתענין להעביר הטובה . 
תבואה שצמחה ונמנע המטר והתחילו צמחין ליבש הרי אלו מתענין וזועקין עד שירדו גשמים או עד שיבשו הצמחים , וכן אם הגיע זמן הפסח או קרוב לו בארץ ישראל שהוא זמן פריחת האילנות שם ולא ירדו גשמים הרי אלו מתענין וזועקין עד שירדו גשמים הראויין לאילנות או עד שיעבור זמנם . 
וכן אם הגיע זמן חג הסוכות ולא ירדו גשמים הרבה כדי למלאות מהם הבורות השיחין והמערות הרי אלו מתענין עד שירד גשם הראוי לבורות , ואם אין להם מים לשתות מתענים על הגשמים בכל עת שלא יהיה להם מים לשתות ואפילו בימות החמה . 
פסקו הגשמים בין גשם לגשם ארבעים יום בימות הגשמים הרי זו מכת בצורת ומתענים וזועקים עד שירדו הגשמים או עד שיעבור זמנם . 
