כל משקה שתחילתו ברצון, אף על פי שאין סופו ברצון, או שסופו ברצון, אף על פי שאין תחילתו ברצון--הרי זה בכי יותן. משקין טמאין--מטמאין לרצון, ושלא לרצון. 

המרעיד את האילן להשיר ממנו אוכלין, או את הטומאה--אינן בכי יותן. להשיר ממנו משקין--בית שמאי אומרין, היוצאין ואת שבו, בכי יותן. בית הלל אומרין, היוצאין, בכי יותן; ואת שבו--אינן בכי יותן, מפני שהוא מתכוון שיצאו מכולו. 

המרעיד את האילן ונפל על חברו, או סוכה ונפלה על חברתה, ותחתיהן זרעים, וירקות מחוברין לקרקע--בית שמאי אומרין, בכי יותן; בית הלל אומרין, אינן בכי יותן. אמר רבי יוסי משום אבא יוסי חולי קופרי איש טבעון, תמה עצמך, אם יש משקה טמא בתורה--עד שיתכוון, וייתן: שנאמר "וכי יותן מים על זרע" (ויקרא יא,לח). 

הנוער אגודה של ירק, וירדו מצד העליון לתחתון--בית שמאי אומרין, בכי יותן; בית הלל אומרין, אינן בכי יותן. אמרו בית הלל לבית שמאי, והרי הנוער את הקלח, חוששין אנו שמא יצאו מן העלה לעלה. אמרו להן בית שמאי, שהקלח אחד, ואגודה קלחים הרבה. אמרו להן בית הלל, והרי המעלה שק מלא פירות, ונתנו על גף הנהר--חוששין אנו שמא ירדו מצד העליון לתחתון. אבל אם העלה שניים, ונתנן זה על גב זה--התחתון בכי יותן. רבי יוסי אומר, התחתון טהור. 

הממחק את הכרישה, והסוחט שיערו בכסותו--רבי יוסי אומר, היוצאין, בכי יותן; ואת שבו, אינן בכי יותן: מפני שהוא מתכוון שייצאו מכולו. 

הנופח בעדשים לבדקן אם יפות הן--רבי שמעון אומר, אינן בכי יותן; וחכמים אומרין, בכי יותן. האוכל שומשמין באצבעו--משקין שעל ידו, רבי שמעון אומר, אינן בכי יותן; וחכמים אומרין, בכי יותן. 

הטומן פירותיו במים מפני הגנבים, אינן בכי יותן. מעשה באנשי ירושלים, שטמנו דבילתן במים מפני הסיקרין; וטיהרו להן חכמים. הנותן פירותיו לשיבולת הנהר להביאן עימו, אינן בכי יותן. 

