אף על פי שאין אבלות במועד קורע על מתו במועד וחולץ כתיפו , ומברין את האבלים לחם במועד , כל אלו בחולו של מועד אבל ביום טוב אפילו ביום טוב שני אין קורעין ולא חולצין ולא מברין . 
אין קורעין במועד ולא חולצין אלא הקרובים שחייבין באבל , או הקורע והחולץ על החכם או על אדם כשר , או מי שהיה עומד בשעת יציאת נשמה , ומברין הכל על החכם במועד לתוך הרחבה כדרך שמברין את האבלים שהכל אבלים עליו . 
כשמברין את האבלים במועד אין מברין אלא על מטות זקופות , ואין אומרין ברכת אבלים במועד , אבל עומדין בשורה ומנחמין ופוטרין , ואין מניחין את המטה ברחוב שלא להרגיל את ההספד , שהמועד אסור בהספד ובתענית , וכן אין מלקטים עצמות אביו ואמו במועד שאבל הוא לו ואין צריך לומר שאר קרובים , וכן אין מספידין את המת בחנוכה ובפורים ולא בראשי חדשים אבל נוהגין בהן כל דברי אבלות , ומותר לספוד לפני חנוכה ופורים ולאחריהן . 
הנשים במועד מענות אבל לא מטפחות , ובראשי חדשים ובחנוכה ובפורים מענות ומטפחות אבל אין מקוננות לא בזה ולא בזה , נקבר המת לא מענות ולא מטפחות . 
אי זהו ענוי שכולן עונות כאחת , קינה שאחת אומרת וכולן עונות אחריה שנאמר ולמדנה בנותיכם נהי ואשה רעותה קינה , במה דברים אמורים בשאר העם שמתו , אבל תלמיד חכם שמת סופדים אותו במועד ואין צריך לומר בחנוכה ובפורים וראשי חדשים אבל לא ביום טוב שני , ואין סופדין אותו בימים אלו אלא בפניו נקבר אסורין בהספד , ויום שמועתו כבפניו הוא וסופדין אותו אע"פ שהיא רחוקה . 
לא תעורר אשה על מת שלה שלשים יום קודם לחג , כדי שלא יבא החג והם דוים , שאין המת משתכח מן הלב שלשים יום , במה דברים אמורים במת ישן , אבל אם מת בתוך שלשים יום סמוך לחג מעוררת . 
שבעת ימי החתנות הרי הן כרגל ומי שמת לו מת בתוך ימי המשתה אפילו אביו ואמו משלים שבעת ימי השמחה ואחר כך נוהג שבעת ימי אבלות , ומונה השלשים מאחר ימי השמחה . 
