מצות עשה להתאבל על הקרובים , שנאמר ואכלתי חטאת היום הייטב בעיני ה ', ואין אבילות מן התורה אלא ביום ראשון בלבד שהוא יום המיתה ויום הקבורה , אבל שאר השבעה ימים אינו דין תורה , אף על פי שנאמר בתורה ויעש לאביו אבל שבעת ימים ניתנה תורה ונתחדשה הלכה ומשה רבינו תקן להם לישראל שבעת ימי אבלות ושבעת ימי המשתה . 
מאימתי יתחייב אדם באבל משיסתם הגולל , אבל כל זמן שלא נקבר המת אינו אסור בדבר מן הדברים שהאבל אסור בהן , ומפני טעם זה רחץ דוד וסך כשמת הילד טרם שיקבר . 
הרוגי מלכות שאין מניחין אותן להקבר מאימתי מתחילין להתאבל עליהן ולספור שבעה ושלשים משיתיאשו לשאול למלך לקברן , אע"פ שלא נתיאשו מלגנוב אותן . 
מי שטבע בנהר או מי שאכלתו חיה ראה משנתיאשו לבקש , מצאוהו איברים איברים אין מונין לו עד שימצא ראשו ורובו או יתיאשו מלבקש . 
מי שדרכן לשלוח המת למדינה אחרת לקוברו ואינם יודעים מתי יקבר מעת שיחזרו פניהן מללוותו מתחילין למנות שבעה ושלשים ומתחילין להתאבל . 
הנפלים אין מתאבלין עליהן וכל שלא שהה שלשים יום באדם הרי זה נפל , אפילו מת ביום שלשים אין מתאבלין עליו . 
ואם נודע בודאי שנולד לתשעה חדשים גמורים אפילו מת ביום שנולד מתאבלים עליו . 
בן תשעה חדשים שנולד מת ובן שמונה שמת אפילו לאחר שלשים , ומי שיצא מחותך או מרוסס אע"פ שכלו לו חדשיו הרי זה נפל ואין מתאבלין עליהן ולא מתעסקין עמהם . 
כל הרוגי מלכות אף על פי שנהרגו בדין המלך והתורה נתנה לו רשות להרגן , הרי אלו מתאבלין עליהן ואין מונעין מהן כל דבר וממונם למלך ונקברין בקברי אבותיהן , אבל כל הרוגי בית דין אין מתאבלין עליהן אבל אוננין , שאין אנינות אלא בלב , ואין נקברין עם אבותיהן עד שיתאכל הבשר וממונם ליורשיהם . 
כל הפורשין מדרכי צבור והם האנשים שפרקו עול המצות מעל צוארן ואין נכללין בכלל ישראל בעשיית המצות ובכבוד המועדות וישיבת בתי כנסיות ובתי מדרשות אלא הרי הן כבני חורין לעצמן ] כשאר האומות [ וכן האפיקורוסין ] והמומרים [ והמוסרין כל אלו אין מתאבלין עליהן , אלא אחיהם ושאר קרוביהם לובשין לבנים ומתעטפים לבנים ואוכלים ושותים ושמחים שהרי אבדו שונאיו של הקב"ה , ועליהם הכתוב אומר הלא משנאיך ה' אשנא . 
המאבד עצמו לדעת אין מתעסקין עמו לכל דבר ואין מתאבלין עליו ואין מספידין אותו , אבל עומדין עליו בשורה ואומרין עליו ברכת אבלים וכל דבר שהוא כבוד לחיים , ואי זהו המאבד עצמו לדעת , לא שעלה לגג ונפל ומת אלא האומר הריני עולה לראש הגג , ראוהו שעלה מיד דרך כעס או שהיה מיצר ונפל ומת , הרי זה בחזקת שאבד עצמו לדעת , אבל אם ראוהו חנוק ותלוי באילן או הרוג ומושלך על גב סייפו הרי זה בחזקת כל המתים ומתעסקין עמו ואין מונעין ממנו דבר . 
