אלו שאדם חייב להתאבל עליהן דין תורה , אמו ואביו בנו ובתו ואחיו ואחותו מאביו , ומדבריהם שיתאבל האיש על אשתו הנשואה , וכן האשה על בעלה , ומתאבל על אחיו ועל אחותו שהן מאמו . 
אפילו הכהן שאינו מתטמא לאחיו ואחותו מאמו ולאחותו הנשואה אע"פ שהיא מאביו , מתאבל הוא עליהן , ואם היתה אחותו זו הנשואה מאביו הרי הוא מתאבל עליה דין תורה . 
בנו או אחיו הבא מן השפחה ומן הנכרית אינו מתאבל עליהן כלל , וכן מי שנתגייר הוא ובניו או נשתחרר הוא ואמו אין מתאבלין זה על זה , וכן אשתו ארוסה אינו מתאבל עליה ולא אונן וכן היא לא אוננת ולא מתאבלת עליו . 
כל קרובים שהוא חייב להתאבל עליהן הרי זה מתאבל עמהם בפניהם מדברי סופרים , כיצד הרי שמת בן בנו או אחי בנו או אם בנו חייב לקרוע בפני בנו ולנהוג אבילות בפניו אבל שלא בפניו אינו חייב וכן בשאר הקרובים . 
אשתו הנשואה אף על פי שהוא מתאבל עליה אינו מתאבל עמה על שאר קרובים אלא על אביה ועל אמה משום כבוד אשתו נוהג אבלות עליהן בפניה , כיצד מי שמת חמיו או חמותו כופה מטתו ונוהג אבילות עם אשתו בפניה אבל לא שלא בפניה , וכן האשה שמת חמיה או חמותה נוהגת אבלות בפניו , אבל שאר קרובים כגון שמת אחי אשתו או בנה והאשה שמת אחי בעלה או בנו אין מתאבלין זה על זה , וכן יראה לי שאם מתה אשת קרובו או בעל קרובתו כגון שמתה אשת בנו או בעל בתו אינו חייב להתאבל עליהן וכן כל כיוצא בזה . 
כמה חמורה מצות אבלות , שהרי נדחת לו הטומאה מפני קרוביו כדי שיתעסק עמהן ויתאבל עליהן , שנאמר כי אם לשארו הקרוב אליו לאמו וגו ' לה יטמא מצות עשה שאם לא רצה להטמא מטמאין אותו על כרחו , במה דברים אמורים בזכרים שהוזהרו על הטומאה אבל הכהנות הואיל ואינן מוזהרות על הטומאה כן אינן מצוות להתטמא לקרובים , אלא אם רצו מתטמאות ואם לאו לא מטמאות . 
אשתו של כהן מתטמא לה על כרחו ואינו מטמא לה אלא מדברי סופרים , עשאוה כמת מצוה , כיון שאין לה יורש אלא הוא לא תמצא מי שיתעסק בה , ואינו מטמא אלא לנשואה בלבד אבל הארוסה אינו מטמא לה . 
וכן כל אותן שאמרו שאין מתאבלין עליהן כגון הרוגי בית דין ושפרשו מדרכי צבור והנפלים והמאבד עצמו לדעת אין הכהן מטמא להן , ועד מתי מצווה להתטמא לקרוביו עד שיסתם הגולל , אבל מאחר שנסתם הגולל הרי הן כשאר כל המתים שאם נטמא בהן לוקה . 
אשתו הפסולה אינו מטמא לה , לפיכך מי ששמעה שמועה שמת בעלה ונשאת ובא בעלה , שניהן אין מטמאין לה שהרי היא פסולה לשניהן , אבל מטמא הוא לאמו אע"פ שהיא חללה , וכן מטמא לבנו ולבתו ולאחיו ולאחותו אף על פי שהן פסולין אפילו היו ממזרים מטמא להן . 
אחותו הנשואה אינו מטמא לה אע"פ שהיא נשואה לכהן , שנאמר הבתולה הקרובה אליו אשר לא היתה לאיש , הבתולה פרט לאנוסה ומפותה , יכול שאני מוציא את הבוגרת ומוכת עץ תלמוד לומר אשר לא היתה לאיש מי שהוייתה בידי איש , אשר לא היתה לאיש פרט לארוסה שאינו מטמא לה אע"פ שהיא ארוסה לכהן . 
נתגרשה אחותו מן האירוסין מטמא לה , שנאמר הקרובה אליו להביא את המגורשת מן האירוסין . 
אחיו ואחותו מאמו אינו מטמא להן , שנאמר ולבנו ולבתו ולאחיו ולאחותו , מה בנו הראוי לירושתו אף אחיו ואחותו הראויים לירושתו . 
הספקות אינו מטמא להן שנאמר לה יטמא מיטמא הוא על הודאי ואינו מיטמא על הספק , לפיכך הוולדות שנתערבו והבן שהוא ספק בן שבעה לאחרון או בן תשעה לראשון וכן כל כיוצא בהן אינו מיטמא להן מספק , וכן כל המתגרשת ספק גירושין או בגט פסול אינו מטמא לה . 
אין הכהן מטמא לאבר מן החי מאביו ולא לעצם מעצמות אביו , וכן המלקט עצמות אביו אינו מטמא להן אף על פי שהשדרה קיימת . 
נקטע ראשו של אביו אינו מטמא לו שנאמר לאביו בזמן שהוא שלם ולא בזמן שהוא חסר , וכן שאר הקרובים , הטומאה לקרובים דחויה היא ולא הותרה לכל , לפיכך אסור לכהן להתטמא למת אפילו בעת שמתטמא לקרוביו שנאמר לה יטמא אינו מטמא לאחרים עמה , שלא יאמר הואיל ונטמאתי על אבי אלקט עצמות פלוני או אגע בקבר פלוני , לפיכך כהן שמת לו מת צריך להזהר ולקוברו בסוף בית הקברות כדי שלא יכנס לבית הקברות ולא יתטמא בקברות אחרים כשיקבור מתו . 
