כיצד מנחמין את האבלים , אחר שקוברין את המת מתקבצין האבלים ועומדין בצד בית הקברות , וכל המלוין את המת עומדין סביב להן שורה לפני שורה ואין שורה פחותה מעשרה ואין אבלים מן המנין . 
האבלים עומדין לשמאל המנחמין וכל המנחמין באין אצל האבלים אחד אחד , ואומרים להן תנוחמו מן השמים , ואחר כך הולך האבל לביתו , וכל יום ויום משבעת ימי אבלות באין בני אדם לנחמו , בין שבאו פנים חדשות בין שלא באו . 
האבל מיסב בראש , ואין המנחמין רשאין לישב אלא על גבי קרקע , שנאמר וישבו אתו לארץ , ואין רשאין לומר דבר עד שיפתח האבל את פיו תחלה , שנאמר ואין דובר אליו דבר , וכתיב אחרי כן פתח איוב את פיהו וגו ' ויען אליפז , וכיון שנענע בראשו שוב אין המנחמין רשאין לישב אצלו , שלא יטריחוהו יותר מדאי . 
מת שאין לו אבלים להתנחם , באים עשרה בני אדם כשרין ויושבין במקומו כל שבעת ימי האבילות , ושאר העם מתקבצין עליהן , ואם לא היו שם עשרה קבועין בכל יום ויום מתקבצין עשרה משאר העם ויושבין במקומו . 
הכל חייבין לעמוד בפני נשיא חוץ מאבל וחולה , ולכל העומד מפניו אומר לו שב חוץ מאבל וחולה שמשמע ישב באבלו ישב בחליו . 
מכבדין ומרבצין בבית האבל , ומדיחין קערות וכוסות וקיתונות וצלוחיות ומדליקין את הנרות , אבל אין מביאין שם לא את המוגמר ולא את הבשמים . 
אין מוליכין לבית האבל המאכל שמברין בו , לא בכלי כסף ולא בכלי שעם וכיוצא בהן , אלא בכלי נסרים של ערבה קלופה וכיוצא בהן שלא לבייש את מי שאין לו , ואין משקין בזכוכית לבנה אלא בצבועה , שלא לבייש את העניים שאין יינותיהן טובות . 
אין שותין בבית האבל יתר על עשרה כוסות לכל אחד ואחד , שלשה קודם אכילה , ושלשה בתוך אכילה , וארבעה לאחר אכילה ולא יוסיף שמא ישתכר . 
אין אומרין שמועה והגדה בבית האבל אלא יושבין דוין , וכן אין אומרין בפני המת אלא דברים של מת , אבל לעסוק בדברי תורה בפניו או בבית הקברות אסור . 
אין בוכין על המת יתר משלשה ימים , ואין מספידין יתר משבעה , במה דברים אמורים בשאר העם , אבל תלמידי חכמים הכל לפי חכמתן , ואין בוכין עליהם יותר משלשים יום , שאין לנו גדול ממשה רבינו וכתיב ויתמו ימי בכי אבל משה , וכן אין מספידין יתר על שנים עשר חדש , אין לנו בחכמה גדול מרבינו הקדוש ושנים עשר חדש בלבד נספד , וכן חכם שבאה שמועתו לאחר שנים עשר חדש אין סופדין אותו . 
אל יתקשה אדם על מתו יתר מדאי , שנאמר אל תבכו למת ואל תנודו לו , כלומר יתר מדאי שזהו מנהגו של עולם , והמצער ] עצמו יותר [ על מנהגו של עולם הרי זה טפש , אלא כיצד יעשה , שלשה לבכי , שבעה להספד , שלשים יום לתספורת ולשאר החמשה דברים . 
כל מי שאינו מתאבל כמו שצוו חכמים הרי זה אכזרי , אלא יפחד וידאג ויפשפש במעשיו ויחזור בתשובה , ואחד מבני חבורה שמת תדאג כל החבורה כולה , כל שלשה ימים הראשונים , יראה את עצמו כאילו חרב מונחת לו על צוארו , ומשלשה ועד שבעה ] כאילו היא [ מונחת בקרן זוית , מכאן ואילך ] כאילו [ עוברת כנגדו בשוק , כל זה להכין עצמו ויחזור ויעור משנתו , והרי הוא אומר הכיתה אותם ולא חלו מכלל שצריך להקיץ ולחול . 
