בן סורר ומורה האמור בתורה הרי נתפרשה בו סקילה ולא ענש הכתוב אלא אם כן הזהיר , והיכן הזהיר לא תאכלו על הדם לא תאכל אכילה המביאה לידי שפיכות דמים וזו אכילת בן סורר ומורה שאינו נהרג אלא על אכילה מכוערת שאכל , שנאמר זולל וסובא מפי השמועה למדו שזולל הוא האוכל בשר ברעבתנות וסובא השותה יין ברעבתנות . 
אכל כל מאכל ולא אכל בשר בהמה אע"פ שאכל אכילה זו מבשר העוף פטור , ואם אכל אכילה זו מבשר בהמה והשלים החמשים דינרים מבשר העוף חייב , שתה כל משקה ולא שתה יין פטור . 
אכל בשר חי ושתה יין חי פטור שזה קרי הוא ואין אדם יכול להמשך בזה , וכן אם אכל בשר מליח ביום השלישי למליחתו או שתה יין מגתו פטור שאין אדם יכול להמשך בזה . 
לא ענש הכתוב קטן שלא בא לכלל המצות , וכן איש שגדל והרי הוא ברשות עצמו אינו נסקל מפני שגנב ואכל ושתה אכילה זו המכוערת , הא כיצד מפי השמועה למדו שאין דין זה אלא בבן שלש עשרה שנה ויום אחד שהביא שתי שערות עד שיקיף כל הגיד ואחר שיקיף השיער כל הגיד הרי הוא ברשות עצמו ואינו נסקל . 
כל ימיו של בן סורר ומורה אינן אלא שלשה חדשים מאחר שיביא שתי שערות , לפי שאפשר שתתעבר אשתו ויהיה עוברה ניכר בשלשה חדשים ונאמר כי יהיה לאיש בן סורר ומורה ולא אב סורר ומורה הא למדת שאם הקיף השיער את כל הגיד קודם שישלים שלשה חדשים הרי זה פטור . 
ואם מחלו לו אביו ואמו קודם שיגמר דינו פטור . 
ברח עד שלא נגמר דינו ואחר כך הקיף השער מלמטה פטור , ואם משנגמר דינו ברח אפילו הזקין כל עת שימצא יסקל שכל מי שנגמר דינו הרי הוא כהרוג ואין לו דם . 
היה אביו רוצה ואמו אינה רוצה אמו רוצה ואביו אינו רוצה אינו נעשה בן סורר ומורה שנאמר ותפשו בו אביו ואמו , היה אחד מהן גדם או חגר או אלם או סומא או חרש אינו נעשה בן סורר ומורה שנאמר ותפשו בו ולא גדמים , והוציאו אותו ולא חגרים , ואמרו ולא אלמים , בננו זה ולא סומים , איננו שומע בקולנו ולא חרשים . 
גזירת הכתוב הוא שיסקל בן סורר ומורה , אבל הבת אינה נידונית בדין זה שאין דרכה להמשך באכילה ושתיה כאיש , שנאמר בן ולא בת ולא טומטום ואנדרוגינוס . 
טומטום שנקרע ונמצא זכר אינו נעשה בן סורר ומורה , שנאמר כי יהיה לאיש בן סורר ומורה עד שיהיה בן משעת התראה . 
בן סורר ומורה צריך הכרזה , כיצד מכריזין עליו כותבין לכל ישראל בבית דין פלוני סקלנו פלוני מפני שהיה בן סורר ומורה . 
בן סורר ומורה הרי הוא ככל הרוגי בית דין שממונם ליורשיהן שאע"פ שאביו גרם לו סקילה הרי הוא יורש כל נכסיו . 
סליקו להו הלכות ממרים בס"ד . 
