מי שאינו מודה בתורה שבעל פה אינו זקן ממרא האמור בתורה , אלא הרי זה בכלל האפיקורוסין ] ומיתתו בכל אדם [ . 
מאחר שנתפרסם שהוא כופר בתורה שבעל פה ] מורידין אותו [ ולא מעלין והרי הוא כשאר כל האפיקורוסין והאומרין אין תורה מן השמים והמוסרין והמומרין , שכל אלו אינם בכלל ישראל ואין צריך לא לעדים ולא התראה ולא דיינים ] אלא כל ההורג אחד מהן עשה מצוה גדולה והסיר המכשול [ . 
במה דברים אמורים באיש שכפר בתורה שבעל פה במחשבתו ובדברים שנראו לו , והלך אחר דעתו הקלה ואחר שרירות לבו וכופר בתורה שבעל פה תחילה כצדוק ובייתוס וכן כל התועים אחריו , אבל בני התועים האלה ובני בניהם שהדיחו אותם אבותם ונולדו בין הקראים וגדלו אותם על דעתם , הרי הוא כתינוק שנשבה ביניהם וגדלוהו ואינו זריז לאחוז בדרכי המצות שהרי הוא כאנוס ואע"פ ששמע אח"כ ] שהוא יהודי וראה היהודים ודתם הרי הוא כאנוס שהרי גדלוהו על טעותם [ כך אלו שאמרנו האוחזים בדרכי אבותם הקראים שטעו , לפיכך ראוי להחזירן בתשובה ולמשכם בדברי שלום עד שיחזרו לאיתן התורה . 
אבל זקן ממרא האמור בתורה הוא חכם אחד מחכמי ישראל שיש בידו קבלה ודן ומורה בדברי תורה כמו שידונו ויורו כל חכמי ישראל שבאת לו מחלוקת בדין מן הדינים עם בית דין הגדול , ולא חזר לדבריהם אלא חלק עליהם והורה לעשות שלא כהוראתן , גזרה עליו תורה מיתה ומתודה ויש לו חלק לעולם הבא , אף על פי שהוא דן והן דנים הוא קבל והם קבלו הרי התורה חלקה להם כבוד , ואם רצו בית דין למחול על כבודן ולהניחו אינן יכולין כדי שלא ירבו מחלוקת בישראל . 
אין זקן ממרא חייב מיתה עד שיהא חכם שהגיע להוראה סמוך בסנהדרין ויחלוק על בית דין בדבר שזדונו כרת ושגגתו חטאת או בתפילין ויורה לעשות כהוראתו , או יעשה הוא על פי הוראתו ויחלוק עליהן והן יושבין בלשכת הגזית , אבל אם היה תלמיד שלא הגיע להוראה והורה לעשות פטור , שנאמר כי יפלא ממך דבר למשפט מי שלא יפלא ממנו אלא דבר מופלא . 
היה חכם מופלא של בית דין וחלק ושנה ולמד לאחרים כדבריו אבל לא הורה לעשות פטור , שנאמר והאיש אשר יעשה בזדון לא שיאמר בזדון אלא יורה לעשות או יעשה הוא בעצמו . 
מצאן חוץ למקומן והמרה עליהן פטור , שנאמר וקמת ועלית אל המקום מלמד שהמקום גורם לו מיתה , וכל אלו וכיוצא בהן שהן פטורין מן המיתה יש לבית דין הגדול לנדותם ולהפרישן ולהכותן ולמנען מללמד כפי מה שיראה להן שהדבר צריך לכך . 
