בית דין הגדול שבירושלים הם עיקר תורה שבעל פה , והם עמודי ההוראה ומהם חק ומשפט יוצא לכל ישראל , ועליהן הבטיחה תורה שנאמר על פי התורה אשר יורוך זו מצות עשה , וכל המאמין במשה רבינו ובתורתו חייב לסמוך מעשה הדת עליהן ולישען עליהן . 
דברי קבלה אין בהן מחלוקת לעולם וכל דבר שתמצא בו מחלוקת בידוע שאינו קבלה ממשה רבינו , ודברים שלמדין מן הדין אם הסכימו עליהן בית דין הגדול כולן הרי הסכימו , ואם נחלקו בהן הולכין אחר הרוב ומוציאין הדין אחר הרבים , וכן הגזרות והתקנות והמנהגות אם ראו מקצתן שראוי לגזור גזירה או לתקן תקנה או שיניחו העם המנהג הזה , וראו מקצתן שאין ראוי לגזור גזרה זו ולא לתקן תקנה זו ולא להניח מנהג זה נושאין ונותנין אלו כנגד אלו והולכין אחר רובן ומוציאין הדבר אחר הרבים . 
שני חכמים או שני בתי דינין שנחלקו שלא בזמן הסנהדרין או עד שלא היה הדבר ברור להן , בין בזמן אחד בין בזה אחר זה , אחד מטהר ואחד מטמא אחד אוסר ואחד מתיר אם אינך יודע להיכן הדין נוטה , בשל תורה הלך אחר המחמיר בשל סופרים הלך אחר המיקל . 
