מרחיקין את האילן מן העיר כ"ה אמה , ובחרוב ובשקמה חמשים אמה מפני נויי העיר , וכל אילן הנמצא קרוב לעיר פחות מזה קוצצין אותו , ואם האילן קדם נותנין לו בני העיר דמיו , ואם היה הדבר ספק ולא נודע אי זה מהם קדם אין לבעל האילן דמים אלא נוטל עציו והולך . 
מרחיקין גורן קבוע מן העיר חמשים אמה כדי שלא יוליך הרוח התבן בעת שזורה ויזיק לבני העיר , וכן לא יעשה אדם גורן קבוע בתוך שלו אלא א"כ היה לו חמשים אמה לכל רוח כדי שלא יזיק התבן לנטיעת חבירו או לנירו . 
מרחיקין את הנבילות ואת הקברות ואת הבורסקי מן העיר חמשים אמה . 
ואין עושין בורסקי אלא למזרח העיר מפני שרוח מזרחית חמה וממעטת היזק ריח עיבוד העורות . 
בעל העלייה שהיה שופך מים והן יורדין על חדר למטה , אם היתה שם מעזיבה שהמים כלים בה בעת שפיכה ואחר שיפסיק עליון מלשפוך יתבלע המים וירדו וינטפו על התחתון צריך התחתון לתקן ולהרחיק מן עצמו הנזק , ואם אין שם מעזיבה אלא כשישפוך ירדו המים מיד הרי זה כמזיק בחציו והעליון מתקן או ימנע מלשפוך וכן כל כיוצא בזה . 
