בית שיש לו פתחים רבים מכל רוחותיו יש לו ארבע אמות לכל רוח , ואם ייחד לו פתח אין לו אלא ארבע אמות כנגד פתחו . 
אכסדרה אם אפשר לו להכנס לתוכה במשאו אין לה ארבע אמות ואם לאו יש לה ארבע אמות , שלא אמרו שיש לכל פתח ופתח ארבע אמות אלא לפרק שם משאו . 
בית שער או מרפסת יש להם ארבע אמות , היו חמשה בתים פתוחים למרפסת והמרפסת פתוחה לחצר אין לה אלא ארבע אמות . 
לול של תרנגולים אין לו ארבע אמות . 
בית חציו מקורה וחציו שאינו מקורה בין שקרויו כלפי פנים בין שקרויו כלפי חוץ אין לו ארבע אמות . 
בית סתום יש לו ארבע אמות פרץ את פצימיו אין לו ארבע אמות . 
בית שאין בו ארבע אמות על ארבע אמות אין לו ארבע אמות בחצר אלא אם יש בחצר ארבע אמות לזה וארבע אמות לזה עד פתח הבית הזה חולקין , והזבל של חצר מתחלק לפי הפתחים , אבל אכסניא של מלך לפי בני אדם . 
השותפין שרצו לחלוק דבר שאין בו דין חלוקה אף על פי שהן מפסידין את שמו חולקין , ובכתבי הקדש אע"פ שרצו לא יחלוקו , בד"א בכרך אחד אבל בשתי כריכות חולקין . 
מקום שאין בו דין חלוקה שרצו שותפין לחלקו אף על פי שקנו מידם כל אחד מהן יכול לחזור בו , שזה קניין דברים הוא כמו שביארנו , אבל אם קנו מידם שזה רצה ברוח פלוני וזה רצה ברוח פלוני אינן יכולים לחזור בהם , וכן אם הלך זה בעצמו והחזיק בחלקו וזה בעצמו והחזיק בחלקו אע"פ שלא קנו מידם אין אחד מהם יכול לחזור בחבירו . 
האחין שחלקו ועשו ביניהם גורל כיון שעלה גורל לאחד מהן קנו כולן בהנייה שנעשית להם ששמעו זה מזה לדבר שהסכימו עליו גמר כל אחד מהן ומקנה לחבירו . 
האחין שחלקו הרי הן כלקוחות זה מזה , ואין להם דרך זה על זה , ולא סולמות זה על זה , ולא חלונות זה על זה , ולא אמת המים זה על זה שכיון שחלקו לא נשאר לאחד מהן זכות בחלק חבירו , לפיכך יש לומר לאחין כשהיתה השדה כולה לאחד היה מעביר בה אמת המים הזאת ממקום למקום אבל עתה שנעשית זה חלקי יש לי להסיר אמת המים מעלי , וכן סותם החלון המשקיף על חלקו ובונה בצד הסולם אע"פ שהוא מבטל תשמישו , והוא הדין בשנים שקנו שדה מאחד וחלקו לא נשאר לאחד מהם זכות בחלק חבירו , ומפסיק אמת המים מחלקו וסותם החלונות . 
אבל שנים שקנו שדה משני אנשים או משני אחין , אין לאחד מהן להפסיק אמת המים ולא לשנות דבר מן הנזקים שהחזיקו בהן המוכרין . 
חצר השותפין שיש בה דין חלוקה , או שחלקוה ברצונם אע"פ שאין בה חלוקה יש לכל אחד מהן לכוף את חבירו לבנות הכותל באמצע כדי שלא יראהו חבירו בשעה שמשתמש בחלקו , שהיזק ראייה היזק הוא ואין לו חזקה בחצר , אלא אע"פ שעמדו כך שנים רבות בלא מחיצה כופהו לעשות מחיצה בכל עת שירצה . 
רוחב מקום הכותל משל שניהם , וכמה יהיה רחבו , הכל כמנהג המדינה , ואפילו נהגו לעשות מחיצה ביניהם בקנים ובהוצין , ובלבד שלא יהיה אויר שיסתכל בו ויראה את חבירו . 
כמה גובה הכותל אין פחות מארבע אמות , וכן בגינה כופהו להבדיל גינתו מגינת חבירו במחיצה גבוהה עשרה טפחים , אבל בבקעה אין צריך להבדיל בקעתו מבקעת חבירו אלא במקום שנהגו , רצה להבדיל בקעתו מבקעת חבירו כונס לתוך שלו ובונה ועושה חזית כמו אמה בסיד מבחוץ כדי להודיע שהכותל שלו , לפיכך אם נפל הכותל המקום והאבנים שלו , ואם עשו מדעת שניהם בונים הכותל באמצע ועושין חזית מכאן ומכאן , לפיכך אם נפל הכותל המקום והאבנים של שניהן . 
המוכר גינה לחבירו סתם , והיתה מעורבת עם גנות אחרות כופין את הלוקח לבנות את הכותל ביניהם ואפילו במקום שנהגו שלא לגדור בגנות , אבל אם מכר בקעה סתם אין מחייבים אותו לגדור אלא במקום שנהגו . 
מקום שנהגו לבנות כותלים המבדילין בחצירות או בגנות באבנים שאינן גזית זה נותן שלשה טפחים וזה נותן שלשה טפחים , בגזית זה נותן טפחיים ומחצה וזה נותן טפחיים ומחצה , בכפיסין זה נותן טפחיים וזה נותן טפחיים , בלבנים זה נותן טפח ומחצה וזה נותן טפח ומחצה , וכל השיעורין האלו עובי הכותל עם הסיד , והואיל ומקום הכותל משל שניהם אם נפל הכותל הרי המקום והאבנים של שניהם , ואפילו נפל לרשות אחד מהן או שפינה אחד מהן את כל האבנים לרשותו וטען שמכר לו חבירו חלקו או נתנו לו במתנה אינו נאמן , אלא הרי הן ברשות של שניהם עד שיביא ראיה . 
