חצר השותפין כל אחד מהן כופה את חבירו לעשות בה בית שער ודלת וכן כל הדברים שהחצר צריכה להם צורך גדול , או דברים שנהגו בני המדינה לעשותם , אבל שאר הדברים כגון ציור וכיור וכיוצא בו אינו כופהו , עשה אחד מהן מעצמו אם גילה השני דעתו שנוח לו במה שעשה חבירו מגלגלין עליו את הכל ונותן חלקו בהוצאה . 
מי שיש לו בית בחצר אחרת בני החצר משעבדין אותו לעשות עמהם דלת ונגר ומנעול אבל בשאר הדברים אין משעבדין אותו , ואם היה שרוי עמהם באותה חצר משעבדין אותו על הכל . 
אחד מן השותפין בחצר שביקש להעמיד בה בהמה או רחיים או לגדל בה תרנגולין חבירו מעכב עליו , וכן שאר הדברים שאין דרך אנשי המקום לעשותן בחצרותיהן בכולן השותפין מעכבין זה על זה , חוץ מן הכביסה לפי שאין דרכן של בנות ישראל להתבזות על גב הנהר . 
אחד חצר השותפין ואחד מבוי שאינו מפולש כל בני המבוי מעכבין זה על זה שלא להשתמש במבוי אלא בדברים שדרך בני המדינה להשתמש בהן במבואות . 
אחד מן השותפין בחצר שהעמיד בהמה או רחיים וכיוצא בהן בחצר ולא מיחה בו שותפו ה"ז מעכב עליו כ"ז שירצה , ואם העמיד בפני בהמה זו וכיוצא בה מחיצה גבוהה עשרה טפחים החזיק שהשותפין מקפידין על המחיצה והואיל והניחו מחל , בד"א בחצר השותפין אבל בחצר חבירו אפי ' העמיד בהמתו ועשה לו מחיצה לא החזיק שהדבר ידוע שאין זה אלא דרך שאלה , וה"ה לכל מעמיד תנור וכיריים ומגדל תרנגולין וכיוצא בהן , שאם תאמר החזיק אין לך אדם שמשאיל מקום לחבירו . 
אחד מן השותפין שביקש לפתוח לו חלון בתוך ביתו לחצר חבירו מעכב עליו מפני שמסתכל בו ממנו , ואם פתח יסתום , וכן לא יפתחו השותפים בחצר פתח בית כנגד פתח בית או חלון כנגד חלון , אבל פותח אדם לרשות הרבים פתח כנגד פתח וחלון כנגד חלון , מפני שאומר לו הריני כאחד מבני ר"ה שרואין אותך . 
ואעפ"כ לא יפתח אדם חנות כנגד פתח חצר חבירו שזה היזק קבוע תמיד , שהרי בני ר"ה עוברים ושבים וזה יושב בחנותו כל היום ומביט בפתח חבירו . 
אחד מן השותפין בחצר שלקח בית בחצר אחרת אינו יכול לפתוח פתחו לחצר השותפין שלו , אפילו בנה עלייה על גבי ביתו לא יעשה לה פתח לתוך החצר לפי שמרבה עליהן את הדרך נעשה כמי שהיה לזה שכן אחד ונעשו לו שכנים הרבה , אבל פותח הוא פתח עלייה לתוך ביתו , ואם רצה לחלוק חדרו לשנים חולק . 
מכאן אתה למד שאחד מן השותפין שהביא אצלו לביתו אנשי בית אחרת יש לחבירו לעכב עליו מפני שמרבה עליו את הדרך , וכן המשכיר ביתו לבעל בית אחד ואח"כ הביא עמו קרוביו או מיודעיו לשכון עמו כאחד בבית זה הרי המשכיר מעכב עליו . 
היה פתח של אחד מן השותפין קטן אינו יכול להרחיבו שהרי שותפו אומר לו בפתח קטן אני יכול להסתר ממך בשעת תשמיש ואיני יכול להסתר ממך בפתח גדול , ואם היה הפתח גדול לא יעשנו שנים שהרי אומר לו בפתח אחד אני יכול להסתר בשנים איני יכול . 
אבל מי שהיה לו פתח קטן לר"ה ורצה להרחיבו , או היה רחב ורצה לעשותו שנים אין חבירו שכנגדו מעכב עליו , ואצ"ל בני ר"ה שאינן יכולין לעכב עליו . 
כופין בני מבוי זה את זה לעשות להן לחי או קורה למבוי . 
מי שיש לו פתח למבוי אין בני מבוי כופין אותו לעשות דלת למבוי שיכול לומר רצוני שאכנס בחבילתי עד פתחי , ומבוי המפולש לר"ה ובקשו בני המבוי להעמיד להם דלתות בני ר"ה מעכבין עליהם מפני שפעמים דוחקין הרבים ונכנסין בו . 
מי שביקש לפתוח פתח במבוי שאינו מפולש בני מבוי מעכבין עליו מפני שמרבה עליהם את הדרך , ואם היה מבוי מפולש פותח כל פתח שירצה לכתחלה . 
היה לו פתח סתום במבוי שאינו מפולש ה"ז פותחו בכל עת שירצה , ואם פרץ את פצימיו בני מבוי מעכבין עליו , וכן אחד מבני מבוי שבקש לסתום פתחו ולהחזירו למבוי אחר בני מבוי מעכבין עליו שמא יבא עליהם מס ומתמעט מחלקן מן המס הקצוב על בני המבוי , לפיכך מקום שאין המס קצוב על בני המבוי ה"ז סותם פתחו בכל עת שירצה . 
