מצות עשה להפריש אחד מעשרה מכל בהמות טהורות שיולדו לאדם בכל שנה ושנה , ואין מצוה זו נוהגת אלא בבקר וצאן בלבד שנאמר וכל מעשר בקר וצאן וגו ' . 
מעשר בהמה נוהג בחולין אבל לא במוקדשין , ונוהג בארץ ובחוצה לארץ בפני הבית ושלא בפני הבית , אבל חכמים אסרו לעשר בהמה בזמן הזה ותקנו שאין מעשרין אלא בפני הבית גזירה שמא יאכלהו תמים ונמצא בא לידי איסור כרת שהוא שחיטת קדשים בחוץ , ואם עבר ועשה בזמן הזה הרי זה מעשר ויאכל במומו . 
הכל חייבין במעשר בהמה , כהנים לויים וישראלים . 
ודין מעשר בהמה שיהיה נשחט בעזרה וזורקין את דמו זריקה אחת כנגד היסוד ומקטירין אימוריו , ושאר הבשר נאכל לבעלים בירושלים כשאר קדשים קלים ואין לכהנים בו כלום אלא כולו לבעלים כפסח , ואם היה בעל מום בין שנפל בו מום בין שהפרישו בתחלה במומו הרי זה נאכל בכל מקום . 
מעשר בהמה אסור למוכרו כשהוא תמים שנאמר בו לא יגאל , מפי השמועה למדו שזה שנאמר לא יגאל אף איסור מכירה במשמע שאין נגאל ואינו נמכר כלל , ויראה לי שהמוכר מעשר לא עשה כלום ולא קנה לוקח , ולפיכך אינו לוקה כמוכר חרמי כהנים שלא קנה לוקח וכמוכר יפת תואר כמו שיתבאר במקומו . 
מדברי סופרים שאסור למוכרו בעל מום ואפילו שחוט גזירה שמא ימכרנו חי , לפיכך אין שוקלין מנה כנגד מנה במעשר כדרך ששוקלין בבכור , מפני שהוא נראה כמוכר . 
ומעשר בהמה של יתומים שנשחט במומו מותר למוכרו כדרכו , מפני השבת אבידה ליתומים לא גזרו עליו . 
מעשר בהמה שנשחט במומו מותר למכור חלבו וגידיו ועורו ועצמותיו , ולא אסרו למכור אלא בשרו בלבד , ואם הבליע דמי הבשר בדמי העור והחלב והגידין ומכר הכל בהבלעה מותר , ואם היו דמי העצמות יקרים והבליע דמי הבשר בדמי העצמות מותר . 
הכל נאמנים על מומי מעשר לומר מום זה מאליו בא ולא נעשה לדעת , ואפילו אלו שאינן נאמנים על הבכור נאמנים על המעשר , ורואה אדם מומי מעשר שלו ומתירו אם היה מומחה , שאם ירצה יטיל מום בכל עדרו ואחר כך יעשר ונמצא המעשר בעל מום מתחלתו . 
האחין והשותפין שחלקו בכספים ולא חלקו בבהמה חייבין במעשר שעדיין לא נעשו הבהמות לקוחין , אבל אם חלקו הבהמות אע"פ שעדיין לא חלקו הכספים הרי אלו פטורין . 
הלוקח עשרה עוברים במעי אמן , כולן נכנסין לדיר להתעשר שהרי ברשותו נולדו . 
כהן שנפלו לו עשר בהמות בגזל הגר פטורים מן המעשר , שמתנות כהונה מתנות הם , וכבר ביארנו שהנותן מתנה פטור מן המעשר . 
הכל נכנסין לדיר להתעשר , בין תמימים בין בעלי מומין , וכל איסורי מזבח , חוץ מן הכלאים , והטריפה , ויוצא דופן , ומחוסר זמן , שכל אלו פטורין מן המעשר , וכן היתום שמתה אמו או נשחטה עם לידתו אינו מתעשר , ודברים אלו מפי השמועה הם . 
אין הלוקח פטור אלא אם כן נלקח אחר שנראה להתעשר , לפיכך הלוקח טלאים בתוך שבעת ימי הלידה כשיגיע זמנם חייב לעשרן , שכיון שאין מחוסר זמן ראוי להתעשר הרי זה כמי שלקח עוברים ונולדו ברשותו . 
כל בהמה שהיא ספק אם בת מעשר היא או אינה בת מעשר , הרי היא פטורה מן המעשר , לפיכך טלאים שנתערב בהן יתום או לוקח וכיוצא בהן הרי כולן פטורין מן המעשר , שכל אחד מהן ספק הוא . 
