בהמת השותפין חייבת בבכורה לא נאמר בקרך וצאנך אלא למעט שותפות הנכרי שאם היה שותף בפרה או בעובר אפילו היה לנכרי אחד מאלף באם או בולד , הרי זה פטור מן הבכורה , היה לו באחד משניהם אבר אחד כגון יד או רגל , רואין כל שאילו יחתך והיה בעל מום הרי זה פטור , ואם אפשר שיחתך אבר הנכרי ולא יפסל , הרי זה חייב בבכורה . 
הלוקח עובר פרתו של נכרי , או המוכר עובר פרתו לנכרי , אע"פ שאינו רשאי הרי זה פטור מן הבכורה ואין קונסין אותו על דבר זה . 
המקבל בהמה מן הנכרי להיות מטפל בה והולדות ביניהם , או נכרי שקבל מישראל כזה , הרי אלו פטורים מן הבכורה שנאמר פטר כל רחם בבני ישראל עד שיהיה הכל מישראל . 
המקבל צאן מן הנכרי בממון קצוב ופסק עמו שיהיה השכר ביניהם ואם פיחתו פיחתו לישראל , אף על פי שברשות ישראל הם והרי הם כקניינו הואיל ואם לא ימצא הנכרי אצלו ממון אחר לגבות ממנו יגבה מן הבהמות האלו ומולדותיהן נעשה כמו שיש לו אחריות עליהן ועל ולדותיהן והרי יד הנכרי באמצע ופטורין מן הבכורה הם וולדותיהן , אבל ולדי ולדות חייבין שהרי של ישראל הם ואין לנכרי רשות עליהן . 
ישראל שנתן מעות לנכרי וקנה לו בהן בהמה מנכרי בדיניהן אף על פי שלא משך קנה וחייבת בבכורה , וכן אם קנה הנכרי מישראל בדיניהם ונתן מעות אע"פ שלא משך קנה ופטורה מבכורה . 
גר שנתגייר ואין ידוע אם עד שלא נתגייר ילדה פרתו או אחר שנתגייר הרי זה בכור מספק . 
הלוקח בהמה מן הנכרי ואין ידוע אם בכרה או לא בכרה וילדה אצלו הרי זה ספק בכור ויאכל במומו לבעלים ואינו לכהן שהמוציא מחבירו עליו הראיה . 
לקח בהמה מניקה מן הנכרי אינו חושש שמא בנה של אחרת היא מניקה אלא הרי זו בחזקת שילדה , ואפילו היה זה שמניקה כמו מין אחר ואפילו כמין חזיר הרי זו פטורה מן הבכורה , וכן בהמה שהיא חולבת פטורה מן הבכורה שרוב הבהמות אינן חולבות אלא אם כן כבר ילדו . 
הלוקח בהמה מישראל הרי זו בחזקת שבכרה עד שיודיעו המוכר שעדיין לא ילדה , שאין הישראל שותק וגורם לו לאכול קדשים בחוץ ודאי שבכרה ולפיכך מכרה סתם . 
בהמה גסה שהפילה חררת דם הרי זו נפטרה מן הבכורה שחזקתה שהולד בתוכה ורבה עליו הדם והפסידו ובטלו , וקוברין חררה זו כמו נפל מבכרת אע"פ שאין חררה זו קדושה , ולמה קוברין אותה כדי לפרסם הדבר שנפטרה מן הבכורה . 
כבר ביארנו בענין נדה שהולד באדם נגמר לארבעים יום והמפלת לפחות מארבעים אינו ולד , אבל ולד בהמה לא עמדו חכמים על מניין הימים שיגמר בו , אבל אמרו שהמפלת טינוף אינה מתעברת אחריו ולא מקבלת ולד אחר לפחות משלשים יום . 
בהמה שיצאה מליאה ובאה ריקנית הבא אחר כן בכור מספק שמא דבר שאינו פוטר בבכורה הפילה ואין לנפלי בהמה פטירת רחם עד שיעגילו ראש כפיקה של ערב . 
מבכרת המקשה לילד מחתך אבר ומשליך לכלבים והבא אחריו בכור , יצא רובו הרי זה יקבר ונפטרה מן הבכורה , ואם חתך אבר והניחו אבר והניחו עד שהשלים רובו הרי כל האיברים צריכין קבורה , ונפטרה מן הבכורה כיון שיצא רובו בין שלם בין מחותך והרי הוא לפנינו נתקדש למפרע . 
יצא שליש ומכרו לנכרי וחזר ויצא שליש אחר , נתקדש למפרע ונפטרה מן הבכורה , יצא שליש דרך דופן ושני שלישים דרך רחם אינו קדוש שהרוב הראשון לא יצא דרך רחם ולמפרע הוא מתקדש . 
יצא מיעוט אבר גדול והרי זה היוצא רובו של עובר נפטר מן הבכורה ויקבר היוצא , יצא חצי העובר והוא רובו של אבר היוצא הרי זה ספק אם נפטרה מן הבכורה או לא נפטרה לפיכך הבא אחריו ספק בכור . 
בכור שכרכו בסיב והוציאו ולא נגע ברחם או שכרכו בשליית בהמה אחרת או שנכרכה עליו אחותו ויצא הואיל ולא נגע ברחם מכל מקום הרי זה ספק בכור . 
הדביק שני רחמים זה לזה ויצא מזה ונכנס לזה הרי זה ספק אם נפטרה מן הבכורה הבהמה שנכנס בה הבכור שהרי פטר רחם או לא נפטרה עד שיפטור רחמה ולדה . 
נפתחו כותלי בית הרחם ויצא הרי זה ספק אם נגיעת רחם מקדשת או אוירו . 
נעקרו כותלי בית הרחם ] ונתלו [ בצוארו הרי זה ספק אם במקומו מקדש או מקדש אף חוץ למקומו . 
נגממו כותלי בית הרחם אינו קדוש , נפרץ מקצתו ועומד מרובה על הפרוץ ויצא דרך הפרוץ , או שהיה הפרוץ מרובה על העומד ויצא דרך העומד הרי זה ספק בכור . 
