רחל שלא בכרה וילדה שני זכרים , אפילו יצאו שני ראשיהן כאחד אי אפשר שלא קדם אחד , הואיל ואין ידוע אי זה מהם יצא ראשון הכהן נוטל את הכחוש והשני ספק בכור , מת אחד מהן אין לכהן כלום שזה החי ספק הוא והמוציא מחבירו עליו הראיה , וכן אם ילדה זכר ונקבה הרי הזכר ספק שמא הנקבה יצאת תחלה לפיכך אין לכהן כלום שהמוציא מחבירו עליו הראיה . 
כל בכור שהוא ספק דינו שירעה עד שיפול בו מום ויאכל לבעליו , ואם תפשו הכהן אין מוציאין אותו מידו ואוכל אותו במומו , אבל אינו מקריבו שאין מקריב לעולם אלא בכור ודאי שמא ישחוט חולין בעזרה . 
מי שהיה בעדרו מבכרות ושאינן מבכרות וילדו ואין שם אדם ונכנס ומצא את המבכרות מניקות נקבות ואת שאינן מבכרות מניקות זכרים , אינו חושש שמא בנה של זו בא לו אצל זו ובנה של זו בא לו אצל זו אלא הרי הדבר בחזקתו שכל אחת מניקה בנה . 
שנים שהפקידו שני זכרים אצל הרועה האחד בכור והשני פשוט ומת אחד מהן , מניח הרועה השני ביניהן ומסתלק והרי הוא ספק בכור ושניהן חולקין אותו שאין אחד מהן מכיר את שלו . 
הפקיד בכור אצל בעל הבית והניחו בעל הבית עם פשוט שלו ומת אחד מהן ואין ידוע איזהו , המוציא מחבירו עליו הראיה , והרי הוא ספק בכור , ואפילו רועה כהן שהניח בכורו בחצר בעל הבית עם פשוט של בעל הבית ומת אחד מהן המוציא מחבירו עליו הראיה , ואין מוציאין מחצר בעל הבית אלא בראיה , שהרי מדעת בעל הבכור הניחו עמו הפשוט של בעל הבית . 
לא נחשדו ישראל על הבכורות לפיכך נאמן הישראל לומר זה ספק בכור הוא ורואין לו מומו ואוכל אותו במומו . 
כל הקדשים שקדם להם מום קבוע להקדשן ונפדו חייבין בבכורה , ואם קדם מום עובר להקדשן או שהקדישן תמימים ואח"כ נולד להם מום קבוע ונפדו פטורין מן הבכורה , שהרי לא יצאו לחולין לכל דבר מפני שהן אסורין בגיזה ועבודה כמו שביארנו בהלכות מעילה . 
הלוקח בהמה ממעות מעשר שני בירושלים חייבת בבכורה , אבל הלוקח בהמה מפירות שביעית הרי זו פטורה מן הבכורה לפי שאינו רשאי לעשות סחורה בפירות שביעית שהרי נאמר בה לאכלה , לאכלה ולא לסחורה , ואם תהיה חייבת בבכורה הרי זה משתכר בבכור שהרי יצא מתורת פירות שביעית , וכבר ביארנו בהלכות מאכלות אסורות שאסור לעשות סחורה בדברים האסורים באכילה וכן ביארנו בתרומות שאסור לעשות סחורה בתרומות וכן אסור לעשות סחורה בבכורות אע"פ שמותר למוכרן על דרך שביארנו . 
לקח בכור למשתה בנו או לרגל ולא צריך לו מותר למוכרו . 
אין שמין בכורות תמימים לישראל אבל שמין להן בכורות בעלי מומין , ושמין בכורות תמימים לכהנים בזמן הזה שהן עומדין להאכל במומן , ואין צריך לומר ששמין להן בעלי מומים . 
