ואחר שמתודה משקין אותו קורט של לבונה בכוס של יין כדי שתטרף דעתו עליו וישתכר ואחר כך יהרג במיתה שהוא חייב בה . 
זה היין והלבונה והאבן שיסקל בה הנסקל והסייף שיהרג בו הנהרג , והסודר שחונקין בו הנחנק , והעץ שתולין עליו הנתלה , והסודרין שמניפין בה לפני הרוגי בית דין והסוס שרץ להצילו , הכל באין משל ציבור , ומי שירצה להתנדב יבא ויתנדב . 
אין בית דין יוצאין אחר הנהרג , וכל בית דין שהרגו נפש אסורים לאכול כל אותו היום הרי זה בכלל לא תאכלו על הדם , ואין מברין הקרובים על הרוגי בית דין משום לא תאכלו על הדם , ודברים אלו אסורין ואין בהן מלקות . 
מי שנתחייב מיתה בחולו של מועד מעיינין בדינו ואוכלין בית דין ושותין ואחר כך גומרין את דינו סמוך לשקיעת החמה והורגין אותו . 
הרוגי בית דין אין מתאבלין עליהן , ובאין קרוביהן ושואלים את שלום העדים ואת שלום הדיינים להודיע שאין בלבם עליהן כלום שדין אמת דנו , ואף על פי שאין נוהגין אבלות הרי הן אוננים עליהם שאין אנינות אלא בלב . 
מי שנגמר דינו וברח ובא לבית דין אחר אין סותרין את דינו אלא כל מקום שיעמדו שנים ויאמרו מעידין אנו את איש פלוני שנגמר דינו בבית דין פלוני ופלוני ופלוני עדיו הרי זה יהרג , במה דברים אמורים ברוצח אבל שאר חייבי מיתות עד שיבואו עדיו הראשונים ויעידו שנגמר דינו ויהרגוהו בידם , והוא שיעידו בבית דין של עשרים ושלשה . 
מי שנגמר דינו בבית דין שהיה בחוצה לארץ וברח לבית דין שבארץ ישראל סותרין את דינו על כל פנים ואם היו אותן בית דין עצמן שנגמר דינו בפניהם אין סותרין את דינו אף על פי שגמרוהו בחוצה לארץ והם עתה בארץ ישראל . 
