עד אימתי יושבין הדיינים בדין סנהדרי קטנה ובית דין של שלשה יושבין מאחר תפלת השחר עד סוף שש שעות ביום , אבל בית דין הגדול היו יושבין מתמיד של שחר עד תמיד של בין הערבים , ובשבתות וימים טובים היו יושבין בבית המדרש שבהר הבית . 
אין בית דין של שבעים ואחד צריכין שיהיו יושבין כולן כאחד במקומן שבמקדש , אלא בעת שיהו צריכין להתקבץ מתקבצין כולן , ובשאר העתות כל מי שהיה לו עסק יצא לעשות חפצו וחוזר והוא שלא יפחתו מעשרים ושלשה יושבין תמיד כל זמן ישיבתן , הוצרך אחד מהן לצאת הרי זה מסתכל בחביריו הנשארים אם ישארו שם עשרים ושלשה יצא ואם לאו לא יצא עד שיבא אחר . 
אין מתחילין את הדינין בלילה , מפי השמועה למדו שהדינין כנגעים שנאמר כל ריב וכל נגע מה ראיית נגעים ביום בלבד אף הדינין ביום בלבד . 
וכן אין מקבלין עדות ואין מקיימין שטרות בלילה ובדיני ממונות אם התחילו ביום מותר לגמור הדין בלילה . 
הנחלות כדינין שנאמר בהן לחוקת משפט , לפיכך אין מפילין נחלות בלילה . 
שנים שנכנסו לבקר את החולה וצוה בפניהם , כותבים ואין עושים דין ואם היו שלשה רצו כותבין רצו עושין דין , במה דברים אמורים ביום אבל בלילה כותבין ואין עושין דין . 
כל בית דין של ישראל שהוא הגון שכינה עמהם , לפיכך צריכין הדיינים לישב באימה ויראה ועטיפה וכובד ראש ואסור להקל ראש או לשחק או לספר בשיחה בטילה בבית דין אלא בדברי תורה וחכמה . 
כל דיין שנתן ממון כדי שיתמנה אסור לעמוד מפניו , וצוו חכמים להקל אותו ולזלזל בו , ואמרו חכמים שהטלית שמתעטף בה תהי בעיניך כמרדעת של חמור . 
כך היה דרך חכמים הראשונים בורחין מלהתמנות , ודוחקין עצמן הרבה שלא ישבו בדין עד שידעו שאין שם ראוי כמותם ושאם ימנעו מן הדין תקלקל השורה , אעפ"כ לא היו יושבין בדין אלא עד שמכבידין עליהם את העם והזקנים ופוצרים בהן . 
