אסור לאדם לנהוג בשררה על הצבור ובגסות הרוח אלא בענוה ויראה , וכל פרנס המטיל אימה יתירה על הצבור שלא לשם שמים נענש , ואינו רואה לו בן תלמיד חכם שנאמר לכן יראוהו אנשים לא יראה כל חכמי לב . 
וכן אסור לו לנהוג בהן קלות ראש אע"פ שהן עמי הארץ , ולא יפסיע על ראשי עם הקדש , אע"פ שהן הדיוטות ושפלים בני אברהם יצחק ויעקב הם וצבאות השם שהוציא מארץ מצרים בכח גדול וביד חזקה , וסובל טורח הצבור ומשאן כמשה רבינו , שנאמר בו כאשר ישא האומן את היונק , והרי הוא אומר ואצוה את שופטיכם זו אזהרה לדיין שיסבול את הצבור כאשר ישא האומן את היונק , צא ולמד ממשה רבן של כל הנביאים כיון ששלחו הקב"ה במצרים ונאמר ויצום אל בני ישראל אמרו מפי הקבלה שאמר להם למשה ולאהרן על מנת שיהיו מקללים אתכם וסוקלין אתכם באבנים . 
כדרך שנצטוה הדיין לנהוג במצוה זו כך נצטוו הצבור לנהוג כבוד בדיין , שנאמר ואצוה אתכם זו אזהרה לצבור שתהיה אימת הדיין עליהן ולא יתבזה בפניהם ולא ינהוג קלות ראש בעצמו . 
כיון שנתמנה אדם פרנס על הצבור אסור בעשיית מלאכה בפני שלשה כדי שלא יתבזה בפניהם , אם המלאכה ברבים אסורה עליו קל וחומר לאכול ולשתות ולהשתכר בפני רבים ובכניסת עמי הארץ ובסעודת מרעות , אוי להם לאותן הדיינים שנהגו בכך מעלבון תורת משה שבזו דיניה והשפילוה עד ארץ והגיעוה עד עפר וגרמו רעה להן ולבני בניהם בעולם הזה ולעולם הבא . 
אסור לנהוג קלות ראש בשליח בית דין והרי השליח נאמן כשנים לענין הנידוי , שאם אמר פלוני הקלני או הקלה הדיין או לא רצה לבא לדין משמתין אותו על פיו , אבל אין כותבין פיתחא עליו עד שיבאו שנים ויעידו עליו שנמנע לבא לבית דין . 
אין שליח בית דין חייב באמירת דברים משום לשון הרע , וכל המצער שליח בית דין יש לבית דין רשות להכותו מכת מרדות . 
שליח שאמר פלוני שלחני בשם אחד מן הדיינים ולא רצה בעל דין לבא אין כותבין עליו פיתחא של שמתא עד שיאמר משם שלשתן , במה דברים אמורים שהלך השליח ביום שאינו ידוע לישיבת הדיינים , אבל ביום הידוע שהדיינים יושבים בו לדין הכל יודעים שכל הדיינים מקובצין ואע"פ שבא השליח בשם אחד כאילו בא בשם שלשתן . 
מי ששלחו לו בית דין לבוא ולא בא לדין מנדין אותו וכותבין עליו פיתחא ונותן שכר הסופר ובעת שיבא קורעין הפיתחא , כתבו לו פיתחא מפני שלא קבל הדין כיון שאמר הריני מקבל הדין קורעין נידויו , קבעו לו בית דין זמן שיבא היום ולא בא כל אותו היום כותבין עליו פיתחא לערב , במה דברים אמורים כשהיה במדינה ומרד ולא בא , אבל אם היה בכפרים ויוצא ונכנס קובעים לו זמן שני וחמישי ושני , ואם שלם יום שני ולא בא אין כותבין עליו פיתחא עד למחר . 
אין קובעין זמן לא בימי ניסן ולא בימי תשרי מפני שהעם טרודין במועדות , ולא בערב שבת ולא בערב יום טוב , אבל קובעין בניסן שיבוא אחר ניסן ובתשרי שיבוא אחר תשרי , אבל לא קובעין בערב שבת שיבוא אחר שבת מפני שהכל טרודין בערב שבת . 
מי שבא לבית דין וקבל הדין ואמרו לו לשלם והלך ולא שלם אין מנדין אותו עד שיתרו בו שני וחמישי ושני , ואחר כך מנדין אותו עד שיתן מה שהוא חייב , ואם עמד שלשים יום ולא תבע להתיר נדויו מחרימין אותו . 
