כיצד דנין דיני נפשות , כשיבואו עדים לבית דין ואומרים ראינו פלוני זה שעבר עבירה פלונית , אומרין להן מכירין אתם אותו התריתם בו , אם אמר אין אנו מכירין אותו או נסתפק לנו או שלא התרו בו הרי זה פטור . 
משנגמר דינו אין משהין אותו אלא יהרג ביומו , אפילו היתה עוברה אין ממתינין לה עד שתלד , ומכין אותה כנגד בית ההריון עד שימות הולד תחלה , אבל אם ישבה על המשבר ממתינין לה עד שתלד , וכל אשה שתהרג מותר ליהנות בשערה . 
מי שיצא ליהרג והיה זבחו זבוח אין הורגין אותו עד שמזין עליו מדם חטאתו ואשמו , ואם נגמר דינו ועדיין לא נשחט הזבח אין ממתינין לו עד שיקריבו עליו קרבנו שאין מענין את דינו . 
