אין מעמידין בסנהדרין בין בגדולה בין בקטנה אלא אנשים חכמים ונבונים , מופלגין בחכמת התורה בעלי דיעה מרובה , יודעים קצת משאר חכמות כגון רפואות וחשבון ותקופות ומזלות ואיצטגנינות ודרכי המעוננים והקוסמים והמכשפים והבלי ע"ז וכיוצא באלו כדי שיהיו יודעים לדון אותם , ואין מעמידין בסנהדרין אלא כהנים לויים וישראלים המיוחסים הראויים להשיא לכהונה , שנאמר והתיצבו שם עמך בדומין לך בחכמה וביראה וביחס . 
ומצוה להיות בסנהדרין גדולה כהנים ולויים שנאמר ובאת אל הכהנים הלוים , ואם לא מצאו אפילו היו כולם ישראלים הרי זה מותר . 
אין מעמידין בכל הסנהדרין לא זקן מופלג בשנים , ולא סריס מפני שיש בהן אכזריות , ולא מי שאין לו בנים כדי שיהא רחמן . 
ואין מושיבין מלך ישראל בסנהדרין שאסור לחלוק עליו ולמרות את דברו , אבל מושיבין כהן גדול אם היה ראוי בחכמה . 
מלכי בית דוד אע"פ שאין מושיבין אותם בסנהדרין יושבין ודנים הם את העם , ודנים אותם אם יש עליהן דין , אבל מלכי ישראל אין דנין ואין דנין אותם לפי שאין נכנעים לדברי תורה שמא תבא מהן תקלה . 
כשם שבית דין מנוקין בצדק כך צריכין להיות מנוקין מכל מומי הגוף , וצריך להשתדל ולבדוק ולחפש שיהיו כולן בעלי שיבה בעלי קומה , בעלי מראה , נבוני לחש , ושידעו ברוב הלשונות כדי שלא תהא סנהדרין שומעת מפי התורגמן . 
אמרו חכמים שמבית דין הגדול היו שולחים בכל ארץ ישראל ובודקין כל מי שימצאוהו חכם וירא חטא ועניו ושפוי ופרקו נאה ורוח הבריות נוחה הימנו , עושין אותו דיין בעירו , ומשם מעלין אותו לפתח הר הבית ומשם מעלין אותו לפתח העזרה , ומשם מעלין אותו לבית דין הגדול . 
בית דין של שלשה שהיה אחד מהן גר הרי זה פסול , עד שתהיה אמו מישראל , היה אחד ממזר אפילו שלשתן ממזרים הרי אלו כשירין לדון , וכן אם היה כל אחד מהם סומא באחד מעיניו כשר מה שאין כן בסנהדרין , אבל הסומא בשתי עיניו פסול לכל . 
אע"פ שאין בית דין פחות משלשה מותר לאחד לדון מן התורה שנאמר בצדק תשפוט עמיתך ומדברי סופרים עד שיהיו שלשה , ושנים שדנו אין דיניהן דין . 
אחד שהיה מומחה לרבים או שנטל רשות מבית דין הרי זה מותר לו לדון יחידי אבל אינו חשוב בית דין , ואע"פ שהוא מותר מצות חכמים הוא שמושיב עמו אחרים שהרי אמרו אל תהי דן יחידי שאין דן יחידי אלא אחד . 
יש לאדם לעשות דין לעצמו אם יש בידו כח הואיל וכדת וכהלכה הוא עושה אינו חייב לטרוח ולבוא לבית דין , אף על פי שלא היה שם הפסד בנכסיו אילו נתאחר ובא לבית דין , לפיכך אם קבל עליו בעל דינו והביאו לבית דין ודרשו ומצאו שעשה כהלכה ודין אמת דן לעצמו אין סותרין את דינו . 
אע"פ שבית דין של שלשה בית דין שלם הוא כל זמן שהן רבים הרי זה משובח , ומוטב שיחתך הדין באחד עשר יותר מעשרה וצריכין שיהיו היושבים כולם שם בבית דין תלמידי חכמים וראויין . 
ואסור לאדם חכם שישב בדין עד שידע עם מי ישב שמא יצטרף עם אנשים שאינן הגונים ונמצא בכלל קשר בוגדים לא בכלל בית דין . 
