עובד ע"ז אין סוקלין אותו אלא על שער שעבד בו , ואם היתה עיר שרובה עכו"ם סוקלין אותו על פתח בית דין , ודבר זה קבלה מפי השמועה אל שעריך זה שער שעבד בו ולא שנגמר דינו בו . 
מצות הנשרפין היו משקעין אותו בזבל עד ארכובותיו ונותנים סודר קשה לתוך הרך וכורך על צוארו , ושני עדיו זה מושך אצלו וזה מושך אצלו עד שהוא פותח את פיו , ומתיכים את הבדיל ואת העופרת וכיוצא בהן והוא זורק לתוך פיו והיא יורדת ושורפת את בני מעיו . 
מצות הנהרגין מתיזין את ראשו בסייף כדרך שהמלכים עושים . 
מצות הנחנקין משקעין את המחוייב בזבל עד ארכובותיו ונותנין סודר קשה לתוך הרך וכורכין על צוארו זה מושך אצלו וזה מושך אצלו עד שתצא נפשו . 
מצות עשה לתלות את המגדף ועובד עכו"ם שנאמר כי קללת אלהים תלוי הרי מגדף אמור ובעובד עכו"ם נאמר את ה' הוא מגדף , והאיש נתלה ואין האשה נתלית שנאמר כי יהיה באיש חטא משפט מות והומת ותלית אותו . 
כיצד מצות הנתלין אחר שסוקלין אותן משקעין את הקורה בארץ ועץ יוצא ממנה ומקיפין שתי ידיו זו לזו ותולהו סמוך לשקיעת החמה ומתירין אותו מיד , ואם לן עוברין עליו בלא תעשה שנאמר לא תלין נבלתו על העץ . 
ומצות עשה לקבור את כל הרוגי בית דין ביום ההריגה שנאמר כי קבור תקברנו ביום ההוא , ולא הרוגי בית דין בלבד אלא כל המלין את מתו עובר עליו בלא תעשה , הלינו לכבודו להביא לו ארון ותכריכין אינו עובר עליו . 
אין תולין על אילן המחובר לקרקע אלא על התלוש כדי שלא יהא מחוסר קציצה , שהעץ שנתלה עליו נקבר עמו שלא יהא לו זכרון רע ויאמרו זה העץ שנתלה עליו פלוני , וכן האבן שנסקל בה והסייף שנהרג בו הנהרג והסודרין שחונקין בהן הכל נקברין בתפישת הנהרג אבל לא בקבר עצמו . 
כל הנסקלין שבתורה שמונה עשר ואלו הן : הבא על האם , ועל אשת אב , ועל כלתו , ועל נערה המאורסה , ועל הזכור , והשוכב עם בהמה , והאשה המביאה את הבהמה עליה , והמגדף , ועובד עכו"ם , והנותן מזרעו למולך , ובעל אוב , ובעל ידעוני , והמסית , והמדיח , והמכשף , והמחלל את השבת , ומקלל אביו או אמו , ובן סורר ומורה . 
כל הנשרפין עשרה ואלו הן : בת כהן שזינתה תחת בעלה , ובא על בתו , ועל בת בתו , ועל בת בנו , ועל בת אשתו , ועל בת בתה , ועל בת בנה , ועל חמותו , ועל אם חמותו , ועל אם חמיו , והוא שבא עליהן בחיי אשתו , אבל לאחר מיתת אשתו הרי הן בכרת בלבד בכלל העריות . 
הנהרגין שנים : הרוצח והנדח . 
הנחנקין ששה ואלו הן : הבא על אשת איש , החובל באביו או באמו , וגונב נפש מישראל , וזקן ממרא , ונביא השקר , והמתנבא בשם ע"ז , נמצאו כל הרוגי בית דין ששה ושלשים . 
