מקוה שנפלו אליו שלשה לוגין מים שאובין מכלי אחד או משנים ושלשה כלים מצטרפין והוא שיתחיל השני עד שלא פסק הראשון , מ ד' כלים אין מצטרפין , בד"א בזמן שלא נתכוון לרבות אבל אם נתכוון לרבות את מי המקוה אפילו נפל משקל דינר בכל שנה מצטרף לשלשה לוגין בין שקדמו השאובים את הכשרים בין שקדמו הכשרים את השאובים או שנפלו שתיהן כאחת , כיון שנפלו שלשה לוגין שאובין לתוך מ' סאה ] קודם שנפלו בו מ' סאה או לפחות ממ ' [ נפסל הכל ונעשה שאוב . 
שנים שהטילו זה לוג ומחצה וזה לוג ומחצה , והסוחט כסותו והגביהה והמים שבה נופלין ממקומות הרבה , וכן המערה מן הצרצור שמטיל ממקומות הרבה הרי אלו פוסלין . 
המטביל כר או כסת של עור במקוה שיש בו ארבעים סאה מכוונות כיון שהגביה שפתותיהן מן המים נמצאו המים שבתוכן שאובין , כיצד יעשה מטבילן ומעלן דרך שוליהן , אבל הקופה והשק מטבילן ומעלן כדרכן ואינו חושש . 
מקוה שיש בו שלש גומות ממים שאובין לוג בכל גומא ונפלו לתוכו מים כשרים אם ידוע שנפל לתוכו ארבעים סאה מים כשרים עד שלא יגיעו לגומא השלישית כשר ואם לאו פסול . 
ב' מקואות אין בכל אחד מהן מ' סאה ונפל לזה לוג ומחצה ולזה לוג ומחצה ונתערבו ב' המקואות הרי אלו כשרין מפני שלא נקרא על אחד מהן שם פסול , אבל מקוה שאין בו מ' סאה שנפל לתוכו שלשה לוגין מים שאובין ואח"כ נחלק לשנים וריבה מים כשרים על כל אחד מהן הרי אלו פסולין שכל המקוה כולו שנפסל כמים שאובין הוא חשוב וכאילו כל מימיו נשאבו בכלי . 
המסלק את הטיט לצדדים , ונמשכו ממנו שלשה לוגים למקוה ה"ז כשר , היה תולש הטיט ומגביהו בידו והבדילו מן המקוה לצדה ונמשכו ממנו שלשה לוגין הרי אלו פוסלין . 
גייס העובר ממקום למקום , וכן בהמה העוברת ממקום למקום וזלפו בידיהן וברגליהם שלשה לוגין למקוה ה"ז כשר , ולא עוד אלא אפילו עשו מקוה בתחילה ה"ז כשר . 
