ספק מים שאובין שטהרו חכמים כיצד , מקוה שנסתפק לו אם נפלו לתוכו מים שאובים או לא , ואפילו ידע בודאי שנפלו ספק יש בהן שלשת לוגין ספק אין בהן , ואפילו ידע בודאי שיש בהן שלשת לוגין ספק שהיה במקוה שנפלו בו ארבעים סאה ספק לא היה הרי זה כשר . 
שני מקואות אחד יש בו ארבעים סאה ואחד אין בו נפלו שלשת לוגין מים שאובין לאחד מהן ואין ידוע לאיזה מהן נפלו ספיקו טהור , מפני שיש לו במה יתלה , היו שניהן פחותין מארבעים סאה ונפלו לאחד מהן ואין ידוע לאיזה מהן כל אחד משניהן פסול , שאין לו במה יתלה אם לזה נפלו נפסל ואם לזה נפלו נפסל . 
מקוה שהניחו ריקן ובא ומצאו מלא כשר מפני שזה ספק מים שאובין למקוה זה . 
צינור שמקלח למקוה והמכתשת נתונה בצדו ספק מן הצינור למקוה ספק מן המכתשת למקוה הרי זה פסול מפני שהפסול מוכח , ואם יש במקוה רובו מים כשרים הרי זה כשר שזה ספק מים שאובים הוא , שהרי יש שם מקוה כשר קבוע . 
כל המקואות הנמצאים בארץ העמים פסולין שחזקתן שאובין , וכל המקואות הנמצאים בארץ ישראל במדינות לפנים מן המפתח בחזקת פסולין שאנשי המדינה מכבסים בהן ומטילין לתוכן מים שאובים תמיד , וכל המקואות הנמצאים בארץ ישראל חוץ למפתח בחזקת טהרה שחזקתן מן הגשמים . 
שני מקואות של עשרים עשרים סאה אחד שאוב ואחד כשר הקר באחד מהן ועשה טהרות הרי אלו טהורות , הקר בשני ועשה טהרות הרי אלו ישרפו , שהרי ודאי בא ראשו ורובו במים שאובין כמו שביארנו . 
