כל המעורב למקוה הרי הוא כמקוה ומטבילין בו , גומות הסמוכות לפי המקוה , ומקום רגלי פרסות בהמה שהיו בהן מים מעורבין עם מי המקוה כשפופרת הנוד מטבילין בהן . 
חורי המערה וסדקי המערה מטבילין בהן אע"פ שאין המים שבהן מעורבין עם מי המקוה אלא בכל שהוא . 
מחט שהיתה נתונה על מעלות המקוה והיה מוליך ומביא במים כיון שעבר עליה הגל טהורה . 
עוקה שבתוך מקוה אם היתה הקרקע המבדלת בין העוקה והמקוה בריאה ויכולה להעמיד את עצמה אין מטבילין במים שבעוקה עד שיהיו מעורבין עם המקוה כשפופרת הנוד , ואם אינה יכולה להעמיד את עצמה אפילו אינן מעורבין אלא בכל שהוא מטבילין בהן . 
כותל שבין ב' מקואות שנסדק לשנים מצטרפין ואם היה בשניהן מ' סאה מטבילין בכל אחד מהן , ואם נסדק לערב אין מצטרפין עד שיהיה במקום אחד כשפופרת הנוד , נפרץ הכותל מלמעלה אם נתערבו המים למעלה מן הכותל כקליפת השום על רוחב שפופרת הנוד מצטרפין . 
כמה הוא שיעור הנקב שהוא כשפופרת הנוד ברוחב שתי אצבעות בינוניות של כל אדם וחוזרות בו , ואינן בגודל אלא שתי אצבעות ראשונות מן ה ד' שבפס היד , כל שיעמוד כשפופרת הנוד ממעט ואפילו בדברים שהן מברייתו של מים , ספק יש בנקב כשפופרת הנוד ספק אין בו אין מצטרפין מפני שעיקר הטבילה מן התורה וכל שעיקרו מן התורה אף ע"פ ששיעורו הלכה ספק שיעורו להחמיר . 
מטהרין את המקואות העליון מן התחתון והרחוק מן הקרוב , כיצד מביאין סילון של חרס או של אבר וכיוצא בהן שאין הסילונות פוסלין את המקוה ומניח את ידיו תחתיו עד שיתמלא מים ומושכו ומשיקו עד שיתערב המים שבסילון עם מי המקוה כאחד אפילו כשערה דיו והרי שני המקואות שהסילון ביניהן כמקוה אחד . 
ג' גומות שבנחל התחתונה והעליונה של כ' סאה והאמצעית של מ' ושטף של גשמים עובר בתוך הנחל אע"פ שהוא נכנס לתוכן ויוצא מתוכן אין זה עירוב , ואין מטבילין אלא באמצעית שאין המים הנזחלין מערבין אא"כ עמדו . 
טיט רך שהפרה שוחה ושותה ממנו ה"ז נמדד עם המקוה , היה עבה עד שאין הפרה שוחה ושותה אינו נמדד עמו . 
מקוה שיש בו מ' סאה מים וטיט מטבילין בטיט ובמים , כאי / באי / זה טיט מטבילין בטיט הרך שהמים צפין על גביו , היו המים מצד אחד והטיט הרך מצד אחר מטבילין במים ולא בטיט . 
כל שתחילת ברייתו מן המים כגון יבחושין אדומין מטבילין בו , ומטבילין בעינו של דג . 
מקוה שמימיו מרודדין כובש אפילו חבילי קש וחבילי קנים בתוך המים ומן הצדדין עד שיערמו המים למעלה ויורד וטובל לתוכן . 
