כל מציאה שאמרנו בה שהיא של מוצאה אינו זוכה בה עד שתגיע לידו או לרשותו , אבל אם ראה את המציאה אפילו נפל לו עליה ובא אחר והחזיק בה זה שהחזיק בה זכה בה . 
היה רוכב על גבי בהמה וראה את המציאה ואמר לחבירו זכה לי בה כיון שהגביהה לו קנה הרוכב ואע"פ שלא הגיעה לידו , ואם אמר לו תנה לי ונטלה ואמר אני זכיתי בה זכה בה הנוטל , ואם משנתנה לרוכב אמר אני זכיתי תחילה לא אמר כלום . 
המגביה מציאה לחבירו קנה חבירו ואע"פ שלא אמר לו כלום ] זכה בה [ , הגביהו המציאה שנים קנו שניהם . 
הגביהה לו חרש או שוטה או קטן לא קנה הפקח לפי שאין להן דעת , הגביהה חרש ופקח כאחד מתוך שלא קנה פקח לא קנה חרש , היו שניהם חרשים קנו שניהם , תקנו להם חכמים שיקנו כדי שלא יבאו להנצות . 
שנים שראו גמל או חמור של מציאה וקדמו שניהם והנהיגוהו או משכוהו או שהיה אחד מנהיג ואחד מושך קנו שניהם , במה דברים אמורים בחמור אבל בגמל אם היה אחד מנהיג ואחד מושך המושך קנה אבל לא המנהיג . 
בהמת מציאה שקדם אחד ואחז במוסרה לא קנה עד שימשוך או ינהיג , וכן בנכסי הגר , אבל קנה המוסרה לבדה . 
היה אחד רוכב ואחד אוחז במוסרה , הרוכב קנה הבהמה והמוסרה שעל לחיי הבהמה בלבד וזה שאחז המוסרה קנה ממנה מה שאחז בידו ושאר המוסרה לא קנהו אחד מהן . 
חצירו של אדם קונה לו שלא מדעתו ואם נפלה בה מציאה הרי היא של בעל החצר , במה דברים אמורים בחצר המשתמרת אבל בשדה וגנה וכיוצא בהן אם היה עומד בצד שדהו ואמר זכתה לי שדי זכה בה , ואם אינו עומד שם או שהיה עומד ולא אמר זכתה לי שדי כל הקודם זכה . 
וכן ארבע אמות של אדם שהוא עומד בצדן הרי אלו קונים לו , ואם הגיעה המציאה לתוך ארבע אמות שלו זכה בה . 
חכמים תקנו דבר זה כדי שלא ינצו המוצאין זה עם זה , במה דברים אמורים בסימטא או בצדי רשות הרבים שאין הרבים דוחקין בהן או בשדה שאין לה בעלים , אבל העומד ברשות הרבים או בתוך שדה חבירו אין ארבע אמות קונות לו ואינו קונה שם עד שתגיע מציאה לידו . 
קטנה יש לה חצר ויש לה ארבע אמות , וקטן אין לו חצר ואין לו ארבע אמות , מפני שחצר של קטנה מידה למדנוה , שכדרך שהיא מתגרשת בגט המגיע לידה כך מתגרשת בגט המגיע לחצרה וכשם שיש לה חצר לענין הגט כך יש לה לענין מציאה , וארבע אמות של אדם כחצירו לענין מציאה , אבל האיש למדנו שחצירו קונה לו משלוחו , כדרך שקונה לו שלוחו כך תקנה לו חצירו , והקטן הואיל ואינו עושה שליח כך אין חצירו ולא ארבע אמות שלו קונין לו עד שתגיע מציאה לידו . 
מי שראה אחרים רצים אחר המציאה והרי היא צבי שבור או גוזלות שלא פרחו , אם היה עומד בצד שדהו שהן בתוכה ואילו היה רץ היה מגיען ואמר זכתה לי שדי זכתה לו שדהו , ואם אינו יכול להגיען הרי אלו כצבי שהוא רץ כדרכו וכגוזלות המפריחים ולא אמר כלום אלא כל הקודם בהן זכה . 
ואם במתנה נתנו לו הואיל ואחר הקנה אותן לו והרי הן מתגלגלין בתוך שדהו קנתה לו שדהו , ואם היה צבי רץ כדרכו וגוזלות מפריחין לא קנתה לו שדהו . 
מציאת חרש שוטה וקטן יש בה גזל מפני דרכי שלום , לפיכך אם עבר אחר וגזלה מידן אינה יוצאה בדיינים ואם כפר בה ונשבע אינו חייב בחומש . 
מציאת בנו ובתו הסמוכים על שלחנו אע"פ שהן גדולים , ומציאת בתו הנערה אע"פ שאינה סומכת על שלחנו , ואפילו היתה מכורה אמה , ומציאת עבדו ושפחתו הכנענים , ומציאת אשתו הרי אלו שלו . 
אבל מציאת בנו שאינו סומך על שולחנו אע"פ שהוא קטן ומציאת עבדו ושפחתו העברים ומציאת אשתו שהיא מגורשת ואינה מגורשת כל אלו המציאות אינן שלו . 
