נהרות המושכין מן האגמים מותר להשקות מהן בית השלהין במועד והוא שלא פסקו , וכן הבריכות שאמת המים עוברת ביניהן מותר להשקות מהן , וכן בריכה שנטפה מבית השלהין ועדיין היא נוטפת מותר להשקות ממנה בית השלהין אחרת , והוא שלא פסק המעין המשקה בית השלהין העליונה . 
ערוגה שחציה נמוך וחציה גבוה לא ידלה ממקום נמוך להשקות מקום גבוה מפני שהוא טורח גדול , ומותר לדלות מים להשקות הירקות כדי לאכלן במועד , ואם בשביל ליפותן אסור . 
אין עושין עוגיות בעיקרי הגפנים כדי שיתמלאו מים , ואם היו עשויות ונתקלקלו הרי זה מתקנם במועד , וכן אמת המים שנתקלקלה מתקנין אותה במועד , כיצד היתה עמוקה טפח חופר בה עד ששה , היתה עמוקה טפחיים מעמיקה עד שבעה , ומושכין את המים מאילן לאילן ובלבד שלא ישקה את כל השדה , ואם היתה שדה לחה מותר להשקות את כולה ומרביצין את השדה במועד , שכל הדברים האלו אין בהן טורח יתר . 
זרעים שלא שתו מלפני המועד לא ישקם במועד מפני שהן צריכין מים רבים ויבא לידי טורח יתר , ומותר להסב את הנהר ממקום למקום ולפתוח נהר שנסתם , בורות שיחין ומערות של יחיד אם היה צריך להם חוטטין אותן ושפין את סדקיהן אבל אין חופרין אותן לכתחילה , וכונסים לתוכן מים אע"פ שאינו צריך להן , ועושין נברכת במועד . 
עכברים שהן מפסידין את האילנות צדין אותן במועד , בשדה האילן צד כדרכו , כיצד חופר ותולה המצודה , ואם היתה שדה הלבן סמוכה לשדה האילן צדין אותן בשדה הלבן בשינוי כדי שלא יכנסו לשדה האילן ויחריבוה , וכיצד צד בשינוי נועץ שפוד בארץ ומכה בקורדום ואחר כך מנתקו ונמצא מקומו גומה . 
כותל גנה שנפל בונהו מעשה הדיוט או גודר אותו בקנים וגומא וכיוצא בהן , וכן אם עשה מעקה לגג בונה אותו מעשה הדיוט , אבל כותל חצר שנפל בונהו כדרכו , ואם היה גוהה סותרו מפני הסכנה ובונהו כדרכו . 
בונה אדם אצטבה לישב או לישן עליה , הציר והצינור והקורה והמנעול והמפתח שנשברו מתקנן במועד כדרכו בין של ברזל בין של עץ , שזה הפסד גדול הוא שאם יניח הפתח פתוח ודלתות שבורות נמצא מאבד כל מה שבבית , וכבר בארנו שכל שיש בו הפסד אינו צריך שינוי . 
אין חופרין קבר להיותו מוכן למת שימות ואין בונין אותו , אבל אם היה עשוי הרי זה מתקנו במועד , כיצד מוסיף במדתו או מקצר במדתו כדי שיהיה נכון לעת שיקבר בו . 
אין מפנין את המת ואת העצמות מקבר לקבר לא ממכובד לבזוי ולא מבזוי למכובד , ואסור לעשות כן לעולם בשאר הימים אלא אם כן היה מפנהו בתוך שלו מפנהו בשאר הימים אפילו ממכובד לבזוי . 
אין מתלעין את האילנות ולא מזהמין את הנטיעות ולא מגזמין , אבל סכין את האילנות ואת הפירות שבהן בשמן ועוקרין את הפשתה מפני שהיא ראויה לחפוף בה במועד , וקוצרין את הכשות מפני שהיא ראויה להטילה לשכר במועד וכן כל כיוצא בזה . 
אין מכניסין את הצאן לדיר כדי שיזבלו את הקרקע , שהרי הוא מדייר שדהו במועד , ואם באו מאליהן מותר , ואין מסייעין אותן ואין מוסרין להן שומר לנער את צאנם , היה שכיר שבת שכיר חדש שכיר שנה שכיר שבוע מסייעין אותן ושוכרין שומר לנער הצאן ממקום למקום כדי שיזבלו כל השדה , ל שבחצר מסלקין אותו לצדדין , ואם נעשית חצר כרפת בקר מוציאין אותו לאשפה . 
המשוה פני הקרקע אם נתכוון לתקן מקום שיעמיד בו כרי של תבואה או שידוש בו מותר , ואם נתכוון לעבודת הארץ אסור , וכן המלקט עצים מתוך שדהו אם לצורך העצים מותר ואם לתקן הקרקע אסור , וכן הפותק מים לגנה אם נתכוון שיכנסו הדגים מותר ואם להשקות הארץ אסור , וכן הקוצץ חריות מן הדקל אם נתכוון להאכיל לבהמה מותר ואם נתכוון לעבודת האילן אסור , וממעשיו יוכר לאי זה דבר הוא מתכוון . 
תנור וכירים שאפשר שייבשו ויאפה בהן במועד עושין אותן ואם לאו אין עושין אותן , ובין כך ובין כך בונין על חרש של תנור ועל הכירה הטפילה שלהן ומסרגין את המטות , ונוקרין את הריחים ופותחים להן עין ומעמידין אותן ובונין אמת המים של ריחים . 
זופתין את החבית כדי שלא יפסד היין , וזופתין את הבקבוק מפני שאין בו טורח , וסותמין פי החבית של שכר כדי שלא תפסד , ומחפין את הקציעות בקש כדי שלא יאבדו , ומרככין את הבגדים בידים , מפני שהוא מעשה הדיוט , אבל אין עושין קשרי בית הידים מפני שהוא מעשה אומן וכן כל כיוצא בזה . 
קוצצין צפרני חמור של ריחים ובונין אבוס לבהמה , וסוס שירכב עליו מותר ליטול צפרניו ולסרקו כדי ליפותו , ואין מרביעין בהמה במועד , אבל מקיזין לה דם , ואין מונעין ממנה רפואה , וכל מאכלות ומשקים שאינן מאכל בריאים אלא לרפואה מותר לאדם לאכלן ולשתותן במועד . 
אין מפנין מחצר לחצר במועד , לא מכעורה לנאה ולא מנאה לכעורה , אבל מפנה הוא מבית לבית באותה חצר , ומביאין כלים שהן לצורך המועד מבית האומן , כגון כרים וכסתות וצלוחיות , אבל כלים שאינן לצורך המועד כגון מחרישה מן הלוטש או צמר מבית הצבע אין מביאין , ואם אין לאומן מה יאכל נותן לו שכרו ומניחן אצלו , ואם אינו מאמינו מניחן בבית הסמוך לו , ואם חושש להם שמא יגנבו מפנן לחצר אחרת אבל לא יביאם לביתו ) אלא בצנעה ( . 
אסור לעשות מלאכה בערבי ימים טובים מן המנחה ולמעלה כמו ערבי שבתות , וכל העושה מלאכה בהן אינו רואה סימן ברכה לעולם , וגוערין בו ומבטלין אותו בעל כרחו , אבל אין מכין אותו מכת מרדות , ואין צריך לומר שאין מנדין אותו , חוץ מערב הפסח אחר חצות שהעושה בו מלאכה אחר חצות מנדין אותו , ואין צריך לומר שמכין אותו מכת מרדות אם לא נדוהו , לפי שיום ארבעה עשר בניסן אינו כשאר ערבי ימים טובים מפני שיש בו חגיגה ושחיטת קרבן . 
לפיכך יום ארבעה עשר בניסן אסור בעשיית מלאכה מדברי סופרים כמו חולו של מועד , והוא קל מחולו של מועד , ואינו אסור אלא מחצי היום ולמעלה שהוא זמן השחיטה , אבל מהנץ החמה עד חצי היום תלוי במנהג , מקום שנהגו לעשות עושין מקום שנהגו שלא לעשות אין עושין . 
ואפילו במקום שנהגו לעשות לא יתחיל בתחלה לעשות מלאכה בארבעה עשר אע"פ שהוא יכול לגמרה קודם חצות , אלא שלש אומניות בלבד הן שמתחילין בהם במקום שנהגו לעשות ועושין עד חצות , ואלו הן החייטין , והספרין , והכובסין , אבל שאר אומניות אם התחיל בהן קודם ארבעה עשר הוא שגומר עד חצות שאין העם צריכין לשאר אומניות צורך הרבה . 
ההולך ממקום שעושין למקום שאין עושין לא יעשה ביישוב מפני המחלקות אבל עושה הוא במדבר , וההולך ממקום שאין עושין למקום שעושין לא יעשה , נותנין עליו חומרי מקום שיצא משם וחומרי מקום שהלך לשם , ואע"פ כן לא יתראה בפניהם שהוא בטל מפני האסור , לעולם אל ישנה אדם מפני המחלקות , וכן מי שדעתו לחזור למקומו נוהג כאנשי מקומו בין להקל בין להחמיר , והוא שלא יתראה בפני אנשי המקום שהוא בו מפני המחלקות . 
מוליכין ומביאין כלים מבית האומן בארבעה עשר אחר חצות אע"פ שאינן לצורך המועד , וגורפין זבל מתחת רגלי בהמה ומוציאים אותו לאשפה , ומושיבין שובכין לתרנגולים , תרנגולת שישבה על הביצים שלשה ימים או יתר ומתה מושיבין אחרת תחתיה בארבעה עשר כדי שלא יפסדו הביצים , ובמועד אין מושיבין , אבל אם ברחה במועד מעל הביצים מחזירין אותה למקומה . 
בריך רחמנא דסייען . 
