מי שהיה לו עפר מוכן או אפר שמותר לטלטלו הרי זה שוחט חיה ועוף ומכסה דמם , ואם אין לו עפר מוכן או אפר הראוי לטלטלו הרי זה לא ישחוט ואם עבר ושחט לא יכסה דמם עד לערב , וכן בריה שהיא ספק אם חיה היא אם בהמה אין שוחטין אותה ביום טוב ואם שחט לא יכסה דמו עד לערב , אפילו היה לו עפר מוכן או אפר , שמא יאמר הרואה חיה ודאית היא ולפיכך כסה דמו ביום טוב ויבא הרואה להתיר חלבו . 
וכן השוחט חיה ועוף מערב יום טוב לא יכסה דמם ביום טוב , שחט בהמה חיה ועוף ביום טוב ונתערב דמם לא יכסה אותו עד לערב , ואם היה לו עפר מוכן או אפר ויכול לכסות הכל בדקירה אחת הרי זה יכסהו . 
השוחט בהמה ביום טוב מותר לו לתלוש צמר למקום הסכין בידו , ובלבד שלא יזיזנו ממקומו אלא ישאר שם מסובך בשאר צמר הצואר , אבל בעוף לא ימרוט מפני שהוא דרכו ונמצא תולש ביום טוב . 
המפשיט עור בהמה ביום טוב לא ימלחנו שזה עיבוד הוא ונמצא עושה מלאכה שלא לצורך אכילה , אבל נותנו לפני בית הדריסה כדי שידרסו עליו ולא יפסד , ולא התירו דבר זה אלא מפני שמחת יום טוב כדי שלא ימנע מלשחוט , ומותר למלוח בשר לצלי על גבי העור , ומערימים בדבר זה , כיצד מולח מעט בשר בכאן ומעט בכאן עד שימלח העור כולו . 
במה דברים אמורים במולח לצלי שאינו צריך מלח הרבה אבל לקדירה אסור למלוח על העור , וכן אין מולחין את החלבים ואין מהפכין בהן ואין שוטחין אותן ברוח על גבי יתדות מפני שאינן ראויין לאכילה . 
המפשיט את הבהמה לא ירגיל ביום טוב , כיצד הוא המרגיל זה המוציא כל הבשר מרגל אחת כדי שיוציא כל העור שלם ולא יקרע , מפני שטורח בהפשט זה טורח גדול ואין בו צורך למועד , וכן אסור לעשות בית יד בבשר והוא שיעשה בסכין שלא יעשה כדרך שהוא עושה בחול , ומותר לעשות סימן בבשר . 
מולגין את הראש ואת הרגלים ומהבהבין אותן באור , אבל אין טופלין אותן בסיד ובחרסית ולא באדמה ואין גוזזין אותן במספרים , וכן אין גוזזין את הירק בתספורת שלו אבל מתקנין את האוכל שיש בו קוצים כגון קינרס ועכביות בתספורת . 
מותר ללוש עיסה גדולה ביום טוב , והלש עיסה מערב יום טוב אין מפריש ממנה חלה ביום טוב , ואם לשה ביום טוב מפריש ממנה חלה ונותנה לכהן , ואם היתה עיסה טמאה או שנטמאת החלה לא יבשל את החלה שאין מבשלין ביום טוב אלא לאכול וזו לשריפה עומדת , וכן אין שורפין אותה ביום טוב שאין שורפין קדשים שנטמאו ביום טוב , ששריפת קדשים שנטמאו מצות עשה שנאמר + ויקרא ז' + באש ישרף ועשית מלאכה שאינה לצורך אכילה וכיוצא בה עשה ולא תעשה ואין עשה דוחה את לא תעשה ועשה . 
כיצד יעשה בה יניחנה עד הערב וישרוף אותה , היה יום טוב של פסח שאם יניחנה תחמיץ לא יפריש את החלה בצק אלא יאפה את כל העיסה הטמאה ואחר כך יפריש החלה לחם . 
אין אופין בפורני חדשה גזירה שמא תפחת ותפסיד הלחם וימנע משמחת יום טוב , אין גורפין תנור וכירים אבל מכבשין את האפר שבהן , ואם אי אפשר לאפות בו או לצלות בו אלא אם כן גרף מותר , וסותמין פי התנור בטיט ורפש שבסביבות הנהר והוא שרככו מאמש אבל לגבל טיט ביום טוב אסור , ומותר לגבל את האפר לסתום בו פי התנור . 
תנור וכירים חדשים אין סכין אותן בשמן ביום טוב , ואין שטין אותן במטלית , ואין מפיגין אותן בצונן כדי לחסמן ואם בשביל לאפות בהן מותר , אין מלבנין את האבנים לצלות או לאפות עליהן מפני שמחסמן , ומסיקין ואופין בפורני ומחמין חמין באנטיכי . 
אין עושין גבינה ביום טוב שאם גבן מערב יום טוב אין בזה חסרון טעם אבל דכין את התבלין כדרכן שאם ידוך אותן מבערב יפוג טעמן , אבל מלח אינו נידוך ביום טוב אלא אם כן הטה המכתש או שידוך בקערה וכיוצא בה כדי שישנה , שאם שחק המלח מערב יום טוב לא יפוג טעמו , ואין שוחקין את הפלפלין בריחים שלהן אלא דך אותן במדוכה ככל התבלין . 
אין כותשין את הריפות במכתשת גדולה , אבל כותשין במכתשת קטנה שזה הוא השינוי שלה , ובארץ ישראל אפילו בקטנה אסור שהתבואה שלהן טובה היא ואם כותשין אותה מערב יום טוב אין בכך הפסד . 
הקמח אף על פי שרקדו מערב יום טוב והסיר ממנו הסובין אין מרקדין אותו פעם שנייה ביום טוב אלא אם כן נפל בתוכו צרור או קיסם וכיוצא בהם , ואם שינה מותר כיצד כגון שירקד מאחורי הנפה או שירקד על גבי השלחן וכיוצא בשינוי זה . 
מוללין מלילות ומפרכין קטניות ביום טוב ומנפח על יד על יד בכל כחו ואוכל ואפילו בקנון או בתמחוי אבל לא בנפה ולא בטבלה ולא בכברה , וכן הבורר קטניות ביום טוב בורר כדרכו בחיקו ובתמחוי אבל לא בנפה ולא בטבלה ולא בכברה . 
במה דברים אמורים בשהאוכל מרובה על הפסולת אבל אם היתה הפסולת מרובה על האוכל בורר את האוכל ומניח את הפסולת , ואם היה טורח בברירת הפסולת מן האוכל יתר מטורח ברירת האוכל מן הפסולת אע"פ שהאוכל מרובה בורר את האוכל ומניח את הפסולת . 
אין מסננין את החרדל במסננת שלו מפני שנראה כבורר , אבל נותנין ביצה במסננת של חרדל והוא מסתנן מאליו , ואם היתה המשמרת תלויה מותר ליתן לה יין ביום טוב , אבל לא יתלה בתחלה שלא יעשה כדרך שהוא עושה בחול , ומערים ותולה את המשמרת לתלות בה רמונים ותולה בה רמונים ואחר כך נותן לתוכה שמרים . 
