ראוהו עדים שמנה לו מעות ולא ידעו מה הן , ותבעו בדין ואמר לו תן לי מעותי שהלויתיך ואמר מתנה נתת לי או פרעון היו הרי זה נאמן ונשבע היסת ונפטר , אמר לא היו דברים מעולם ואחר כך באו עדים שמנה לו בפניהם הוחזק כפרן , ולעולם אין אדם מוחזק כפרן עד שיכפור בבית דין ויבאו שני עדים ויכחישוהו במה שכפר . 
מנה הלויתיך כפר בבית דין ואמר לא היו דברים מעולם , ובאו שני עדים שלוה ממנו מנה ופרעו , והמלוה אומר לא נפרעתי הרי זה חייב לשלם , שכל האומר לא לויתי ובאו עדים שלוה כאומר לא פרעתי דמי , ונמצא הלוה אומר לא פרעתי והעדים מעידים אותו שפרעו הודאת בעל דין כמאה עדים דמי ואין המלוה חייב שבועה שהרי הוחזק זה כפרן , וכן אם הוציא עליו כתב ידו שהוא חייב לו ואמר לא היו דברים מעולם וזה אינו כתב ידי , אם הוחזק כתב ידו בבית דין או שבאו עדים שהוא כתב ידו הרי זה הוחזק כפרן ומשלם . 
מנה הלויתיך והוא לי בידך אמר לו הנטען והלא פרעתיך בפני פלוני ופלוני , ובאו עדים ואמרו לא היו דברים מעולם , לא הוחזק כפרן שאין העדים זוכרין אלא דבר שהם עדים בו לפיכך לא הוחזק כפרן וישבע הלוה היסת ויפטר , כיוצא בו תן לי מנה שהלויתיך ואתה עמדת בצד עמוד זה ואמר הנטען לא עמדתי בצד עמוד זה מעולם ובאו עדים שעמד לא הוחזק כפרן , שאין אדם משים דעתו לדברים שאין בהן ממש וכן כל כיוצא בזה . 
תן לי מנה שהלויתיך והרי העדים ואמר הנטען פרעתיך בפני פלוני ופלוני אומרין ללוה הביאם והפטר , לא באו או שמתו או שהלכו למדינה אחרת , ישבע היסת שפרעו שאין אנו מצריכים אותו להביאן אלא לברר דבריו ולהפטר אף משבועה שהמלוה את חבירו בעדים אינו צריך לפרעו בעדים כמו שבארנו . 
אמר לו בפני עדים מנה לי בידך אמר לו הן למחר תבעו בדין והביא עדים ואמר משטה הייתי בך ואין לך בידי כלום פטור ונשבע היסת שאין בידו כלום , ואפילו אמר לא היו דברים מעולם שהרי לא אמר להם אתה עדי ודבר שאינו עדות אין אדם זוכרו , ולפיכך אם אמר לא היו דברים מעולם לא הוחזק כפרן . 
אע"פ שהמטמין עדים אינה עדות וכן המודה מעצמו ועדים שומעין אותו , וכן האומר לחבירו בפני עדים מנה לי בידך ואמר לו הן , בכל הדברים וכיוצא בהן כשיבאו לבית דין אומרין לנתבע למה לא תתן מה שיש לו אצלך , אמר אין לו אצלי כלום , אומרים לו והלא אתה אמרת בפני אלו כך וכך או הודית מעצמך , אם עמד ושלם מוטב ואם לא טען אין טוענין לו , אבל אם טען ואמר משטה הייתי בו או לא היו דברים מעולם או שלא להשביע את עצמי נתכוונתי פטור ונשבע היסת כמו שבארנו . 
