הביא ראובן עדים שהיה שמעון בא בכל שנה ועומד במקום זה שלשים יום או פחות , אומרים לשמעון מפני מה לא מחית כשבאת אבדת זכותך , טען שמעון ואמר טרוד הייתי בשוק ולא ידעתי שזה בתוך חצרי הרי זו טענה , שכל שלשים יום יהיה אדם טרוד בשוק , ואם עמד יותר משלשים יום ולא מיחה אבד את זכותו , ויראה לי שהדין זה אינו אלא בכפרים שהעם טרודין בשווקים שלהן . 
ומפני מה אין אומרין לראובן אם אמת הדבר שמכר לך או נתן לך במתנה למה לא נזהרת בשטר שלך , מפני שאין אדם נזהר בשטרו והולך כל ימיו וחזקה שאין אדם נזהר בשטר אלא עד שלש שנים , וכיון שרואה שאין אדם ממחה בו שוב אינו נזהר . 
הרי שמיחה שמעון במדינה רחוקה מפני מה לא יטעון ראובן ויאמר לא שמעתי שמיחה בי כדי שאזהר בשטר , מפני שאומר לו חברך יש לו חבר וחבירו יש לו חבר וחזקה שהגיע אליך הדבר וכיון שידעת שמיחה בך בתוך שלש שנים באמת היה לך שטר ולא נזהרת בו אתה הפסדת על עצמך . 
לפיכך אם מיחה שמעון בפני עדים ואמר להם אל תוציאו דבר זה מפיכם אין זה מחאה , אבל אם אמרו העדים מעצמן אין דבר זה יוצא מפינו הרי גם זו מחאה , שהדבר שאין אדם מצווה עליו אומרו שלא בכוונה , וכן אם צוה לעדים ואמר להם אל תודיעוהו או שאמרו הן מעצמן אין אנו מודיעין אותו גם זו מחאה היא , אע"פ שאינן מודיעין אותו מודיעין הם לאחרים ודבר זה יגיע אליו . 
כיצד המחאה אומר בפני שנים פלוני שהוא משתמש בחצרי או בשדי גזלן הוא ולעתיד אני תובע אותו בדין , וכן אם אמר להם שכורה היא בידו או משכונה , ואם יטעון עלי שמכרתי או נתתי אני תובע אותו בדין וכן כל כיוצא בזה הרי זו מחאה , אע"פ שלא מיחה במדינה זו שהחזיק בה זה , אבל אם אמר להן פלוני שמשתמש בחצרי גזלן הוא אין זו מחאה , שהרי ראובן אומר כששמעתי אמרתי שמא חרף אותי בלבד ולפיכך לא נזהרתי בשטרי . 
מחאה בפני שנים מחאה וכותבין אע"פ שלא אמר להם כתובו , וכיון שמיחה בשנה ראשונה אינו צריך לחזור ולמחות בכל שנה ושנה , אבל צריך שלא יהיה בין מחאה למחאה שלש שנים גמורות , לפיכך צריך למחות בסוף כל שלש שנים , ואם מיחה ועמד שלש שנים גמורות ואחר כך מיחה אינה מחאה . 
הביא ראובן עדים שזה שמעון בעל השדה קבץ פירות שדה זו ונתנם לי תעמוד השדה ביד ראובן ואפילו טען ששמעון מכרה לו או נתן לו היום שאילו לא מכר או נתן לא היה משמש את ראובן בשדה זו ונותן לו פירותיה . 
טען שמעון ואמר אמת היה הדבר ולפירות הורדתיו ושלו היו הפירות אבל הגוף לא מכרתי נאמן וחוזר לשמעון אלא אם כן אכלה ראובן בפניו שלש שנים ולא מיחה בו כמו שביארנו . 
