בית מלא תבואה מסרתי לך והלה אומר לא מסרת לי אלא עשרה כורין , עשרה כורין מסרתי לך איני יודע כמה הם שהרי לא מדדתם בפני אלא מה שהנחת אתה נוטל פטור . 
בית זה מלא עד הזיז מסרתי לך והלה אומר עד החלון חייב , וכן כל כיוצא בזה . 
אין מודה במקצת חייב שבועה עד שיודה בדבר שאפשר לו לכפור בו , כיצד מי שטען חבירו ואמר מאה דינרין יש לי אצלך חמשים שבשטר זה וחמשים בלא שטר , אין לך בידי אלא חמשים שבשטר אין זה מודה במקצת שהשטר לא תועיל בו כפירתו והרי כל נכסיו משועבדין בו ואפילו כפר בו היה חייב לשלם , לפיכך נשבע היסת על החמשים . 
מנה לי בידך על משכון זה אין בידי עליו אלא חמשים הרי זה מודה וישבע , אין המשכון שוה אלא חמשים או פחות הרי זה נשבע ומשלם החמשים שהודה בהן , היה המשכון שוה מאה או יתר הואיל והמלוה יכול לטעון עליו עד כדי דמיו הרי המלוה נשבע ונוטל מדמי המשכון , היה שוה שמונים נשבע המלוה שאין לו פחות משמונים ונוטלן מן המשכון , ונשבע הלוה מן התורה על העשרים שכפר בהן , כפר בכל ואמר אין זה משכון אלא פקדון ואין לו אצלי כלום נשבע המלוה שאין פחות משמונים ונשבע הלוה היסת על העשרים . 
מנה לי בידך והלה אומר חמשים ודאי יש לך בידי אבל החמשים איני יודע אם אני חייב בהן או לאו הרי זה מחוייב שבועה מפני שהודה במקצת ואינו יכול להשבע במקצת שכפר בו שהרי אינו יודע לפיכך משלם המנה בלא שבועה וכן כל כיוצא בזה , ויש לו להחרים על מי שטוען עלי דבר שאינו יודע בודאי שאני חייב בו . 
מנה הלויתיך לא היו דברים מעולם הביא עד אחד שלוה ממנו בפניו , הואיל ואילו היו שנים היה מוחזק כפרן ומשלם כמו שיתבאר הרי זה נשבע על פי עד אחד שכל מקום ששנים מחייבין אותו ממון אחד מחייבו שבועה , חזר ואמר פרעתי משלם בלא שבועה כמו שבארנו . 
מנה לי בידך אין לך בידי כלום והעדים מעידין עליו שעדיין יש לו אצלו חמשים , פסקו כל הגאונים הלכה שישלם חמשים וישבע על השאר שלא תהא הודיית פיו גדולה מהעדאת עדים . 
