הביא עדים שהיה דר בחצר זו שלש שנים או ששכרה שלש שנים הרי זו חזקה , טען בעל החצר ואמר שמא לא שכן בה ביום ובלילה או שמא אלו שהשכירו להם לא שכנו בה ביום ובלילה הרי זו טענה , אומרים למחזיק או תביא עדים ששנים אלו גמורות ביום ובלילה או הסתלק , אפילו באו עדים ואמרו לנו השכיר ואנו דרנו בה ביום ובלילה וטען בעל השדה ואמר יביאו עדים שדרו בה ביום ובלילה , צריכין אלו השוכרין להביא ראיה שדרו בה תמיד , שזה הדבר תלוי בהן ואין תלוי בטענת המחזיק כדי שיעידו לו . 
היה זה המחזיק או העדים שדרו בה מן הרוכלין המחזרין בעיירות וכיוצא בהן , טוענין אותו לכתחלה וכשיביא עדי חזקה אומר לו הבא עדים שהיית מחזיק בה ביום ובלילה , במה דברים אמורים בחצרות ובתים וכיוצא בהן שהן עשויות לדור בתוכן ביום ובלילה , אבל החנויות של תגרים וכיוצא כהן / בהן / שאין דרין בהן אלא ביום כיון שדר בה שלש שנים ביום הרי זה חזקה . 
שלש שנים שאמרנו צריך שיהיו רצופות זו אחר זו , הרי שהחזיק בשדה וזרעה שנה והובירה שנה וזרעה שנה והובירה שנה , אפילו עשה כן כמה שנים לא החזיק , היה דרכן של בני אותו המקום להוביר אע"פ שמקצתן זורעין שנה אחר שנה ומקצתן זורעין שנה ומובירין שנה הרי זה החזיק שהרי הוא אומר לא הוברתי אותה אלא כדי שתעשה הרבה בשנת הזריעה . 
שני שותפין שהחזיקו בשדה שש שנים האחד אכלה ראשונה ושלישית וחמישית , והשני אכלה שניה ורביעית וששית לא עלתה חזקה לאחד מהם , שהרי בעל הקרקע אומר כיון שלא ראיתי ולא שמעתי שהחזיק בה אדם אחד שנה אחר שנה מפני זה לא מחיתי , לפיכך אם כתבו אלו השותפין שטר ביניהן שישתמשו בה שנה אחר שנה כיון שעבר שלש שנים עלתה להן חזקה , שהשטר יש לו קול והואיל ולא מיחה אבד זכותו , והוא הדין לעבד שהחזיקו בו שנים ונשתמשו בו שנה אחר שנה אם כתבו שטר ביניהן הרי החזיקו . 
אכלה שנה זה המחזיק ומכרה ואכלה הלוקח שנה ומכר ללוקח שני ואכלה שנה , אם מכרו זה לזה בשטר שלשתן מצטרפין והרי זו חזקה מפני שלא מיחה , ואם מכרו שלא בשטר אינה חזקה שהבעלים הראשונים אומרים כיון שלא עמד בה איש אחד שלש שנים לא הוצרכתי למחות . 
אכלה האב שנה והבן שתים האב שתים והבן שנה האב שנה והבן שנה והלוקח מן הבן שנה הרי זו חזקה והוא שלקח בשטר . 
אכלה בפני האב שהיה בעל השדה שנה ובפני בנו שתים , או בפני האב שתים ובפני הבן שנה , או בפני האב שנה ובפני בנו שנה ובפני לוקח מן הבן שנה , הרי זו חזקה , והוא שמכר הבן זו השדה בכלל שדותיו שהרי לא הכיר המחזיק שנמכרה ולפיכך לא נזהר בשטרו , אבל אם מכר הבן שדה זו בפני עצמה אין לך מחאה גדולה מזו . 
נרה שנה אחר שנה אפילו כמה שנים הואיל ולא נהנה בה אינה חזקה , וכן אם פתח בה שבילי המים ופתח ושדד בלבד הואיל ולא אכל פירות אינה חזקה . 
זרעה ולא הרויח כלום אלא זרע כור ואסף כור לא החזיק שהרי לא נהנה . 
אכלה שחת לא החזיק , ואם היה המקום דרכן לזרוע לשחת מפני שדמיו יקרין הרי זו חזקה . 
אכלה ערלה שביעית וכלאים אף על פי שנהנה בעבירה הרי זו חזקה . 
היה המקום שהחזיק בו סלע או חלמיש שאינו ראוי לזריעה צריך ליהנות בו בדבר הראוי לה כגון שישטח בו הפירות או יעמיד בו בהמה וכיוצא בזה , ואם לא נהנה בו בכל אותן השלש שנים בדבר הראוי לו לא החזיק . 
היה מעמיד בהמה במקום מסויים מחצר חבירו או שהיה מגדל שם תרנגולין או מעמיד שם תנור וכירים וריחים , או שנתן שם זבלו , בין שהעמיד שם מחיצה בין שלא העמיד , אם נשתמש בדברים אלו וכיוצא בהן שלש שנים ביום ובלילה וטען על בעל החצר ואמר אתה נתת לי מקום זה או מכרתו לי הרי זו חזקה . 
שדה שהיא מוקפת גדר ובא זה שהחזיק בה וזרע חוץ לגדר ונהנה בכל מקום שאינו שמור , אע"פ שאכלו שנה אחר שנה לא עלתה לו חזקה , שהבעלים טוענין ואומרין כיון שראינו שזורע במקום מופקר אמרנו כל מה שזרע חית השדה תאכלנו ולפיכך לא מחיתי , והוא הדין לכל הזורע מקום שאינו שמור אלא רגל חיה ויד כל אדם מצויין בו . 
אכלה כולה חוץ מבית רובע החזיק בכולה חוץ מאותו בית רובע שלא נהנה בו , אפילו היה חלמיש בתוך השדה הואיל ולא נשתמש בו כראוי לו אין לזה בו חזקה . 
החזיק אחד באילנות ואכל פירותיהן ואחד החזיק בקרקע וזרעה ואכל פירותיה וכל אחד משניהם טוען שהכל שלי ואני לקחתיו , זה שהחזיק באילנות ואכלן שלש שנים יש לו האילנות וקרקע שצריכין לו והוא כמלא האורה וסלו חוצה לכל אילן ואילן , וזה שהחזיק בקרקע יש לו שאר הקרקע . 
וכן האוכל כל פירות אילן שלש שנים וטען על בעל האילן אתה מכרת לי אילן זה וקרקעו הרי זה יש לו קרקע כעובי האילן עד התהום . 
שדה אילן שהיו בו שלשים אילנות בתוך בית שלש סאין ואכל עשרה בשנה ראשונה ועשרה בשנה שניה ועשרה בשנה שלישית הוחזק בכל , והוא שהיו עשרה שאכל מפוזרות בכל בית השלש סאין ולא הוציאו שאר האילנות פירות , אבל אם הוציאו שאר האילנות פירות ולא אכלן לא הוחזק אלא במה שאכל . 
במה דברים אמורים בשאכל הוא מקצת הפירות ובזזו העם שאר הפירות , אבל אם מניח פירותיהן עליהן הואיל ואכל אילן מכאן ואילן מכאן מכל השדה החזיק בכל השדה אע"פ שלא אסף כל פירותיה . 
