אחר שמפרישין מעשר ראשון בכל שנה מפרישין מעשר שני שנאמר עשר תעשר את כל תבואת זרעך , ובשנה שלישית וששית מפרישין מעשר עני חלף מעשר שני כמו שביארנו . 
והחרובין אף ע"פ שחנטו פירותיהן קודם ט"ו בשבט מתעשרין להבא , הואיל ומתעשרות מדברי סופרים , יראה לי שאין הדברים אמורין אלא בחרובי צלמונה וכיוצא בהן שאין ראויין למאכל רוב האדם , והן הן שמתעשרות מדברי סופרים , אבל שאר החרובין יראה לי שהן כשאר פירות האילן . 
הירק בשעת לקיטתו עישורו , כיצד אם נלקט ביום ראש השנה של שלישית אף ע"פ שבא לעונת המעשרות ונגמר בשנייה מפרישין ממנו מעשר עני , ואם נלקט ברביעית מעשר שני . 
וכן האתרוג בלבד משאר פירות האילן הרי הוא כירק והולכין אחר לקיטתו בין למעשר בין לשביעית , כיצד אם נלקט בשלישית אחר ט"ו בשבט מפרישין ממנו מעשר עני אע"פ שנגמרה בשנייה וכן אם נלקט ברביעית קודם ט"ו בשבט מפרישין ממנו מעשר עני , נלקט ברביעית אחר ט"ו בשבט מפרישין ממנו מע"ש . 
ואף ע"פ שהולכין אחר לקיטתו אתרוג בת ששית שנכנסה לשביעית אפילו היתה כזית ונעשית כככר חייבת במעשרות . 
האביונות של צלף נותנין עליהן חומרי אילן וחומרי זרעים , שאם היו משנה שנייה שנכנסה לשלישית ונלקטו קודם ט"ו בשבט מפרישין מעשר ראשון ואחר כך מפריש מעשר אחר ופודהו , ואחר שפודהו נותנו לעניים ואוכל פדיונו בתורת מעשר שני , ונמצא כמו שהפריש מעשר שני ומעשר עני . 
האורז והדוחן והפרגין והשומשמין אף על פי שהשרישו קודם ראש השנה אין הולכין בהן אלא אחר גמר הפרי ומתעשרין להבא , וכן פול המצרי אע"פ שמקצתו השריש לפני ר"ה ומקצתו לאחריו צובר גורנו לתוכו ותורם ומעשר מן הכל כאחד שהכל הולך אחר גמר הפרי . 
הבצלים הסריסים שמנע מהם מים שלשים יום לפני ראש השנה , ושל בעל שמנע מהם שלש עונות לפני ר"ה מתעשרין לשעבר , מנע מהם פחות מכאן אע"פ שהתחילו ליבש קודם ר"ה מתעשרין להבא . 
פירות שנה שנייה שנתערבו בפירות שלישית , או של שלישית ברביעית , הולכין אחר הרוב , מחצה למחצה מפריש מעשר שני מן הכל , אבל לא מעשר עני שמעשר שני חמור שהרי הוא קדש ומעשר עני חול , וכן פירות שהן ספק אם פירות שנייה הם או פירות שלישית מפריש מהן מעשר שני . 
כל הפטור ממעשר ראשון פטור מן השני ומן העני , וכל שחייב בראשון חייב בשניהם וכל התורם מוציא מעשר , וכל שאינו תורם אינו מוציא מעשר זה , כל מי שאם תרם תרומתו תרומה כך אם עישר מעשר זה הרי הוא מעשר וכל מי שאין תרומתו תרומה כך אם הוציא מעשר זה אינו מעשר . 
פירות שהוציא מהן מע"ר קודם שיקבעו למעשר ה"ז אוכל מהן עראי קודם שיוציא מעשר שני , שאין הראשון קובע לשני , אבל משנקבעו למעשר אף ע"פ שהוציא את הראשון אסור לאכול מהן עראי עד שיוציא את השני או את מעשר עני . 
מעשר שני הואיל וטעון הבאת מקום אין מביאין אותו מחו"ל כבכור בהמה , לפיכך לא חייבו להפריש מעשר שני בסוריא , ויראה לי שמע"ש שמפרישים בארץ שנער ובמצרים פודין אותו ומביאין דמיו לירושלים , וכן יראה לי שלא חייבו מקומות אלו במע"ש אלא כדי לקבוע מעשר עני כדי שיהיו עניי ישראל סומכים עליהם . 
