מצות עשה להתודות לפני יי ' אחר שמוציאין כל המתנות שבזרע הארץ וזהו הנקרא וידוי מעשר . 
ואין מתודין וידוי זה אלא אחר השנה שמפרישין בה מעשר עני שנאמר כי תכלה לעשר ואמרת לפני יי ' אלהיך בערתי הקדש מן הבית . 
אימתי מתודין במנחה ביום טוב האחרון של פסח של רביעית ושל שביעית , שנאמר כי תכלה לעשר ברגל שכל המעשרות כלים בו , ואין הפסח מגיע משנה רביעית אלא כל פירות שלישית נתעשרו בין פירות האילן בין פירות הארץ . 
אין מתודין אלא ביום וכל היום כשר לוידוי המעשר , ובין בפני הבית ובין שלא בפני הבית חייב לבער ולהתודות . 
וידוי זה נאמר בכל לשון שנאמר ואמרת לפני יי ' אלהיך בכל לשון שאתה אומר , וכל אחד ואחד אומרו בפני עצמו , ואם רצו רבים להתודות כאחד מתודין . 
ומצותו במקדש שנאמר לפני יי ' ואם התודה בכל מקום יצא . 
אינו מתודה עד שלא ישאר אצלו אחת מן המתנות , שכן הוא אומר בוידוי בערתי הקדש מן הבית , וערב יום טוב האחרון היה הביעור ולמחר מתודין . 
כיצד הוא עושה אם נשאר אצלו תרומה ותרומת מעשר נותנה לכהן , מעשר ראשון נותנו ללוי , מעשר עני נותנו לעניים , נשארו אצלו פירות מעשר שני של ודאי או נטע רבעי או מעות פדייתן ה"ז מבערן ומשליך לים או שורף , נשאר אצלו מעשר שני של דמאי אינו חייב לבערו , נשאר אצלו בכורים הרי הן מתבערין בכל מקום . 
במה דברים אמורים ששורף ומבער כשנשארו אצלו פירות שאינו יכול לאכול כולן קודם שיכנס יום טוב , אבל אם נשאר תבשיל של מע"ש ונטע רבעי אינו צריך לבערו שהתבשיל כמבוער , וכן יין ותבלין הרי הן כמבוערין . 
פירות שלא הגיעו לעונת המעשרות בשעת הביעור אין מעכבין אותו להתודות ואינו חייב לבערן . 
מי שהיו פירותיו רחוקין ממנו והגיע יום הביעור הרי זה קורא שם למתנות ומזכה להן לבעליהן על גב קרקע או למי שזוכה להן לבעליהן ומתודה למחר , שנתינת המטלטלין על גבי קרקע אינה אלא מתנה שיש בה חיזוק , אבל אינו יכול להקנות להם המעשר בחליפין מפני שנראה כמכירה , והמעשרות והתרומות והמתנות נאמר בהן נתינה לא מכירה . 
ומניין שאינו יכול להתודות עד שיוציא כל המתנות שנאמר בערתי הקדש מן הבית , הקדש זה מעשר שני ונטע רבעי הקרוי קדש , מן הבית זו חלה שהיא המתנה של כהנים בבית , נתתיו ללוי זה מעשר ראשון , וגם נתתיו מכלל שקדמתו מתנה אחרת והיא תרומה גדולה ותרומת מעשר , לגר ליתום ולאלמנה זה מעשר עני ולקט שכחה ופאה , אע"פ שאין לקט שכחה ופאה מעכבין את הוידוי . 
וצריך להפריש המתנות על הסדר ואח"כ יתודה שנאמר ככל מצותך אשר צויתני , הא אם הקדים מעשר שני לראשון אינו יכול להתודות , נשרף טבלו אינו יכול להתודות שהרי לא הפריש מתנות ולא נתנן לבעליהן , ובזמן שהיו נותנין מעשר ראשון לכהנים לא היו מתודין שנאמר וגם נתתיו ללוי . 
מי שאין לו אלא מעשר שני בלבד מתודה , שעיקר הוידוי במעשר הוא , וכן אם לא היה לו אלא ביכורים בלבד מתודה שנאמר בערתי הקדש , הקדש הראשון שהוא הבכורים , אבל מי שאין לו אלא תרומה בפני עצמה אינו מתודה שאין התרומה טעונה וידוי אלא בכלל שאר המתנות . 
לא עברתי ממצותיך שלא הפריש ממין על שאינו מינו , ולא מן התלוש על המחובר , ולא מן המחובר על התלוש , ולא מן החדש על הישן , ולא מן הישן על החדש , ולא שכחתי שלא שכח מלברכו ומלהזכיר שמו עליו , לא אכלתי באוני ממנו הא אם אכלו באנינה אינו מתודה , ולא בערתי ממנו בטמא הא אם הפרישו בטומאה אינו מתודה , ולא נתתי ממנו למת שלא לקח ממנו ארון ותכריכין ולא נתנו לאוננים אחרים , שמעתי בקול יי ' אלהי שהביאו לבית הבחירה , עשיתי ככל אשר צויתני ששמח ושימח בו שנאמר ושמחת בכל הטוב . 
השקיפה ממעון קדשך מן השמים עד כאשר נשבעת לאבותינו ארץ זבת חלב ודבש זו בקשה שיתן טעם בפירות . 
ישראל וממזרים מתודים , אבל לא גרים ועבדים משוחררים מפני שאין להם חלק בארץ והרי הוא אומר ואת האדמה אשר נתת לנו , כהנים ולויים מתודים שאע"פ שלא נטלו חלק בארץ יש להם ערי מגרש . 
סליקו להו הלכות מעשר שני ונטע רבעי . 
