פירות הנלקחות בכסף מעשר שני אינן נפדין בריחוק מקום אלא א"כ נטמאו באב הטומאה אלא יעלו הן עצמן ויאכלו בירושלים . 
זה חומר בלקוח בכסף מעשר מפירות מעשר עצמן , ואם נטמא בולד הטומאה מדבריהם יפדו ויאכלו בירושלים . 
אין נלקח בכסף מעשר אלא מאכל אדם שגידוליו מן הארץ , או גידולי גידוליו מן הארץ , כגון הפרט המפורש בתורה בבקר ובצאן וביין ובשכר . 
לפיכך אין לוקחין בכסף מעשר מים ומלח כמהין ופטריות לפי שאין גידוליהם מן הארץ , ולא פירות מחוברין לקרקע , ולא פירות שאינן יכולים להגיע לירושלים , לפי שאינן דומין לבקר וצאן . 
הדבש והביצים והחלב הרי הן כבקר וצאן שאעפ"י שאינן גידולי קרקע הרי הן גידולי גידוליה . 
התמד עד שלא החמיץ אינו נלקח בכסף מעשר מפני שהוא כמים , ומשהחמיץ נלקח כיין וכשכר , לקחו עד שלא החמיץ והחמיץ קנה מעשר . 
בד"א בנתן ג' מים ומצא פחות מד' , אבל אם נתן ג' והוציא ד' ה"ז כיין מזוג ונלקח בכסף מעשר . 
לולבי זרדין והחרובין עד שלא ימתיקו אין נלקחין , אחר שימתיקו נלקחין , אבל הלוף והחרדל והתרמוסין ושאר כל הנכבשים בין משימתיקו בין עד שלא המתיקו נלקחין , והקור נלקח בכסף מעשר . 
הכרכום אינו נלקח שאינו אלא למראה וכן כל כיוצא בו מנותני ריח ומראה וטעם הואיל ואינן לאכילת גופן אלא לטעם שנותנין אינן נלקחין בכסף מעשר , לפיכך ראשי בשמים והפלפלין והקושט והחלתית וחלות חריע וכל כיוצא באלו אינן נלקחין בכסף מעשר . 
השבת אם ליתן טעם בקדרה אינה נלקחת בכסף מעשר , ואם לכמך וכיוצא בו שהוא אוכל גופה נלקחת בכסף מעשר , עירב מים ומלח אם נתן לתוכו שמן הרי הן כמורייס ולוקח מהן בכסף מעשר , ומבליע דמי המים והמלח בדמי השמן . 
אין לוקחין תרומות בכסף מעשר מפני שהוא ממעט אכילתו ואכילתה , שאין אוכלין אותה אלא כהנים מעורבי שמש ומותרת לאונן ונאכלת בכל מקום והמעשר מותר לזרים ולטבול יום ואסור לאונן ואינו נאכל אלא בירושלים נמצא ממעט אכילת מעשר ואכילת התרומה . 
לוקחין בהמה לזבחי השלמים מכסף המעשר , שהשלמים נאכלים לזרים , בראשונה היו לוקחין בהמות לאוכלן חולין מכסף מעשר שני כדי להבריחם מעל המזבח , גזרו בית דין שאין לוקחין בהמה ממעות מעשר אלא לשלמים , אבל חיה ועוף לוקחין שאינן ראויין לשלמים . 
אין לוקחין פירות שביעית בכסף מעשר , לפי שהוא חייב לבער כמו שיתבאר . 
הלוקח מים ומלח או פירות מחוברין או פירות שאינן יכולין להגיע לירושלים לא קנה המעשר אע"פ שיצאו המעות לחולין . 
הלוקח פירות חוץ לירושלים בכסף מעשר , בשוגג כופין את המוכר להחזיר הדמים לבעלים והן מעשר כמות שהיו , במזיד יעלו הפירות ויאכלו בירושלים , ואם אין מקדש יניחם עד שירקבו . 
וכן אין לוקחין בהמה בכסף מעשר חוץ לירושלים , ואם לקח בשוגג יחזרו הדמים למקומן במזיד תעלה ותאכל בירושלים ואם אין מקדש תקבר היא ועורה . 
לקח עבדים וקרקעות ובהמה טמאה בין במזיד בין בשוגג אם ברח המוכר ה"ז יאכל כנגד אותן המעות בירושלים בתורת מעשר , זה הכלל כל שהוציא חוץ לאכילה ושתייה וסיכה מדמי מעשר וברח המוכר או מת יאכל כנגדו , ואם היה המוכר קיים יחזרו הדמים למקומן , וכן אם הביא עולות וחטאות ואשמות מדמי מעשר יאכל כנגדן . 
לקח חיה לזבחי שלמים , ובהמה לבשר תאוה , ה"ז כמי שקנה שור לחרישה ולא קנה שלמים , לקח בהמה לשלמים ונפל בה מום פקעה ממנה קדושת מעשר ופודה אותה , ואין הדמים מעשר , ואעפ"כ אם פדאה לעצמו מוסיף חומש . 
המתפיס מעות מעשר לשלמים לא קנו שלמים , שקדושת שלמים אינה חלה על קדושת מעשר , שהמעשר ממון גבוה הוא , ואין צריך לומר אם התפיס המעשר עצמן לשלמים שלא קנו שלמים . 
האוכל מע"ש בתורת חולין אפילו במזיד אם פירות המעשר עצמן אכל יצא ידי שמים , ואם כסף מעשר אכל יחזרו דמים למקומם ויעלו ויאכלו בירושלים , או יאכל כנגדן בירושלים אם אין יכול להחזיר את הדמים . 
