כל היד המרבה לבדוק--בנשים, משובחת; ובאנשים, תיקצץ. החירשת והשוטה והסומה, ומי שנטרפה דעתה--אם יש להן פיקחות--מתקנות אותן, ואוכלות בתרומה. דרך בנות ישראל--משמשות בשני עידים, אחד לו ואחד לה; הצנועות, מתקנות להן שלישי, ואחד להתקין את הבית. 

נמצא על שלו--טמאין, וחייבין בקרבן. נמצא על שלה הותיוס--טמאין, וחייבין בקרבן; נמצא על שלה לאחר זמן--טמאין בספק, ופטורין מן הקרבן. 

איזה הוא לאחר זמן--כדי שתרד מן המיטה, ותדיח את פניה. ואחר כך מטמא מעת לעת, ואינה מטמא את בועלה; רבי עקיבה אומר, מטמא את בועלה. מודים חכמים לרבי עקיבה ברואה כתם, שהיא מטמא את בועלה. 

כל הנשים, בחזקת טהרה לבעליהן; הבאין מן הדרך, נשיהן להן בחזקת טהרה. בית שמאי אומרין, צריכה שני עידים על כל תשמיש ותשמיש, או תשמש לאור הנר; ובית הלל אומרין, דייה שני עידים כל הלילה. 

משל משלו חכמים באישה--החדר, והפרוזדוד, והעלייה. דם החדר, טמא; נמצא בפרוזדוד--ספקו טמא, לפי שחזקתו מן המקור. 

חמישה דמים טמאים שבאישה--האדום, והשחור, וכקרן כרכום, וכמימי אדמה, וכמזג. בית שמאי אומרין, אף כמימי תלתן, וכמימי בשר צלי; ובית הלל מטהרין. הירוק--עקביה בן מהללאל מטמא, וחכמים מטהרין. אמר רבי מאיר, אם אינו מטמא משום כתם, מטמא משום משקה; רבי יוסי אומר, לא כך ולא כך. 

איזה הוא האדום, כדם המכה. והשחור, כחרת. דיהה מכן, טהור. וכקרן כרכום, כברור שיש בו. וכמימי אדמה--מבקעת בית כרם, מצף כמים. וכמזג--שני חלקים מים ואחד יין, מן היין השרוני. 

