האישה שהיא עושה צרכיה, וראת דם--רבי מאיר אומר, אם עומדת, טמאה; ואם יושבת, טהורה. רבי יוסי אומר, בין כך ובין כך, טהורה. 

איש ואישה שעשו צורכיהם לתוך הספל, ונמצא דם על המים--רבי יוסי מטהר; ורבי שמעון מטמא--שאין דרך האיש להוציא דם, אלא שחזקת דמים מן האישה. 

השאילה חלוקה לנוכרית, או לנידה--הרי זו תולה בה. שלוש נשים שלבשו חלוק אחד, או שישבו על ספסל אחד, ונמצא עליו דם--כולן טמאות. ישבו על ספסל של אבן, ועל האיצטבה שבמרחץ--רבי נחמיה מטהר: שהיה רבי נחמיה אומר, כל דבר שאינו מקבל טומאה, אינו מקבל כתמים. 

שלוש נשים שהיו ישנות במיטה אחת, ונמצא דם תחת אחת מהן--כולן טמאות; בדקה אחת מהן, ומצאתה טמא--היא טמאה, ושתיים טהורות ותולות זו בזו. אם לא היו ראויות לראות, רואין אותן כאילו הן ראויות. 

שלוש נשים שהיו ישנות במיטה אחת, ונמצא דם תחת האמצעית--שלושתן טמאות; תחת הפנימית--שתיים הפנימייות טמאות, והחיצונה טהורה; תחת החיצונה--שתיים החיצונות טמאות, והפנימית טהורה. אימתיי, בזמן שעלו דרך מרגלות המיטה; אבל אם עלו שלושתן דרך עלייה, כולן טמאות. בדקה אחת מהן, ומצאתה טהור--היא טהורה, והשתיים טמאות. שתיים, ומצאו טהור--הן טהורות, והשלישית טמאה. שלושתן, ומצאו טהור--כולן טמאות. למה הדבר דומה--לגל טמא, שנתערב בין שני גלים טהורים: בדקו אחד מהן, ומצאו טהור--הוא טהור, ושניים טמאין. שניים, ומצאו טהורין--הן טהורין, ושלישי טמא. שלושתן, ומצאו טהור--כולן טמאין, דברי רבי מאיר: שהיה רבי מאיר אומר, כל דבר שהוא בחזקת טומאה--לעולם הוא בטומאתו, עד שתיוודע הטומאה. וחכמים אומרין, בודק עד שמגיע לסלע, או לבתולה. 

שבעה סמנין מעבירין על הכתם--רוק תפל, מי גריסין, מי רגליים, נתר, ובורית, קימוניא, ואשלג. הטבילו, ועשה על גביו טהרות--העביר עליו שבעה סמנין, ולא עבר--הרי זה צבע; הטהרות טהורות, ואינו צריך להטביל. עבר או שדיהה, הרי זה כתם; והטהרות טמאות, וצריך להטביל. 

איזה הוא רוק תפל, כל שלא טעם כלום. מי גריסין--לעיסת גריסין של פול, וחלוקת נפש. מי רגליים, שהחמיצו. וצריך לכסכס שלוש פעמים, בכל אחד ואחד. העבירן שלא כסדרן, או שהעביר שבעתן כאחד--לא עשה כלום. 

כל אישה שיש לה וסת, דייה שעתה. אלו הן וסתות--מפהקת, מעטשת, וחוששת פי כרסה ושיפולי מעיה, ושופעת, וכמין צמרמורית אוחזת אותה; וכן כיוצא בהן. כל שתקבע לה שלוש פעמים, הרי זו וסת. 

הייתה למודת להיות רואה בתחילת הווסת--כל הטהרות שעשתה בתוך הווסת, טמאות; בסוף הווסת--כל טהרות שעשתה בתוך הווסת, טהורות. רבי יוסי אומר, אף ימים ושעות וסתות. הייתה למודת להיות רואה עם הנץ החמה--אינו אסור, אלא עד הנץ החמה; רבי יהודה אומר, כל היום שלה. 

הייתה למודת להיות רואה יום חמישה עשר--שינת יום עשרים, זה וזה אסורין; שינת פעמיים יום עשרים, זה וזה אסורין. שינת שלוש פעמים יום עשרים--הותר יום חמישה עשר, וקבעה לה יום עשרים: שאין האישה קובעת לה וסת, עד שתקבענו שלוש פעמים; ואינה מטהרת מן הווסת, עד שתיעקר ממנה שלוש פעמים. 

נשים בבתולים, כגפנים: יש גפן שיינה אדום, יש גפן שיינה שחור; יש גפן שיינה מרובה, יש גפן שיינה ממועט. רבי יהודה אומר, כל גפן, יש בה יין; ושאין בה יין, זו דורקטי. 

