תנור שהוא עומד בתוך הבית, ועינו קמורה לחוץ, והאהילו עליו קוברי המת--בית שמאי אומרין, הכול טמא; ובית הלל אומרין, התנור טמא, והבית טהור. רבי עקיבה אומר, אף התנור טהור. 

ארובה שבין בית לעלייה, וקדירה נתונה עליה, ונקובה בכונס משקה--בית שמאי אומרין, הכול טמא; ובית הלל אומרין, קדירה טמאה, ועלייה טהורה. רבי עקיבה אומר, אף קדירה טהורה. 

הייתה שלמה--בית הלל אומרין, מצלת על הכול; ובית שמאי אומרין, אינה מצלת אלא על האוכלין, ועל המשקין, ועל כלי חרס. חזרו בית הלל להורות כדברי בית שמאי. 

לגין שהוא מלא משקין טהורין--הלגין טמא טומאת שבעה, והמשקין טהורין; ואם פינן לכלי אחר, טמאין. האישה שהיא לשה בעריבה--האישה והעריבה טמאין טומאת שבעה, והבצק טהור; ואם פינתו לכלי אחר, טמא. חזרו בית הלל להורות כדברי בית שמאי. 

היו כלי גללים, כלי אבנים, וכלי אדמה--הכול טהור. היה כלי טהור לקודש ולחטאת--הכול טהור, שהכול נאמנין על החטאת. מפני שהכלים טהורין; וכלי חרס טהורין, ומצילין עם דופנות אוהלים. 

כיצד: הבור והחדות שבבית, וכפישה נתונה עליה--טהור. אם הייתה באר חלקה, או כוורת פתוחה, וכפישה נתונה עליה--טמא. אם היה נסר חלק, או סרידה שאין לה גפיים--טהור: שאין הכלים מצילין עם דופנות אוהלים, עד שיהא להן דפנות. וכמה תהא הדופן, טפח. היה לה חצי טפח מכאן, וחצי טפח מכאן--אינה דופן: עד שיהא לה טפח ממקום אחד. 

כשם שמצילין מבפנים, כך מצילין מבחוץ. כיצד: כפישה שהיא נתונה על היתדות מבחוץ--טומאה תחתיה, כלים שבכפישה טהורים; אם היה כותל חצר, או כותל גינה--אינו מציל. קורה שהיא נתונה מכותל לכותל, וקדירה תלויה בה--טומאה תחתיה, כלים שבקדירה--רבי עקיבה מטהר, וחכמים מטמאין. 

