העושה מאור כתחילה, שיעורו מלוא מקדח גדול של לשכה; שיירי המאור, רום אצבעיים על רוחב הגודל. אלו הן שיירי המאור--חלון שסתמה, ולא הספיק לגומרה. חררוהו מים או שרצים, או שאכלתו מלחת--שיעורו מלוא אגרוף. חישב עליו לתשמיש, שיעורו בפותח טפח; למאור, שיעורו מלוא מקדח. 

הסריגות והרפפות מצטרפות כמלוא מקדח, כדברי בית שמאי; בית הלל אומרין, עד שיהא במקום אחד כמלוא מקדח: להביא את הטומאה, ולהוציא את הטומאה. רבי שמעון אומר, להביא את הטומאה; אבל להוציא את הטומאה, בפותח טפח. 

חלון שהיא לאוויר, שיעורה מלוא מקדח. בנה בית חוצה לה, שיעורה בפותח טפח. נתן את התקרה באמצע החלון--התחתון בפותח טפח, והעליון מלוא מקדח. 

החור שבדלת, שיעורו מלוא אגרוף, דברי רבי עקיבה; רבי טרפון אומר, פותח טפח. שייר בה חרש מלמטן או מלמעלן--הגיפה ולא מירקה, או שפתחתו הרוח--שיעורו מלוא אגרוף. 

העושה מקום לקנה, ולאספתי, ולנר--שיעורו כל שהוא, כדברי בית שמאי; ובית הלל אומרין, בפותח טפח. לזון את עיניו, ולדבר עם חברו, ולתשמיש--בפותח טפח. 

ואלו ממעטין את הטפח: פחות מכזית בשר ממעט על ידי רובע עצמות, פחות מעצם כשעורה ממעט על ידי כזית בשר, פחות מכזית מן המת, פחות מכזית מן הנבילה, פחות מכעדשה מן השרץ, פחות מכביצה אוכלין, התבואה שבחלון, וככיי שיש בה ממש, ונבילת העוף הטהור שלא חישב עליה, ונבילת עוף הטמא שחישב עליה ולא הכשירה, או הכשירה ולא חישב עליה. 

ואלו שאינן ממעטין: אין העצם ממעט על ידי העצמות, ולא בשר על ידי בשר, ולא כזית מן הנבילה, ולא כעדשה מן השרץ, ולא כביצה אוכלין, ולא ככיי שאין בה ממש, ולא נבילת העוף הטהור שחישב עליה, ולא נבילת העוף הטמא שחישב עליה והכשירה, ולא השתי והערב המנוגעין, ולא לבינה מבית הפרס, דברי רבי מאיר; וחכמים אומרין, הלבינה ממעטת, מפני שעפרה טהור. זה הכלל--הטהור ממעט, והטמא אינו ממעט. 

