ארבעה הן הנקראין מחוסרי כפרה : הזבה , והיולדת , והזב , והמצורע , ולמה נקראו מחוסרי כפרה שכל אחד מהן אע"פ שטהר מטומאתו וטבל והעריב שמשו עדיין הוא חסר ולא גמרה טהרתו כדי לאכול בקדשים עד שיביא קרבנו , וקודם שיביא כפרתו אסור הוא לאכול בקדשים כמו שביארנו בפסולי המוקדשין . 
גר שמל וטבל ועדיין לא הביא קרבנו , אע"פ שהוא אסור לאכול בקדשים עד שיביא קרבנו אינו ממחוסרי כפרה , שקרבנו עכבו להיות גר גמור ולהיות ככל כשרי ישראל ומפני זה אינו אוכל בקדשים שעדיין לא נעשה ככשרי ישראל , וכיון שיביא קרבנו ויעשה ישראל כשר אוכל בקדשים , הביא פרידה אחת בשחרית אוכל בקדשים לערב ויביא פרידה שנייה , שקרבנו של גר עולת בהמה או שני בני יונה או שתי תורים ושניהן עולה , כמו שביארנו במעשה הקרבנות . 
הזב והזבה קרבן כל אחת מהן שתי תורים או שני בני יונה אחד עולה ואחד חטאת , והיולדות / והיולדת / קרבנה כבש עולה ובן יונה או תור חטאת , ואם אין ידה משגת מביאה שתי תורים או שני בני יונה אחד עולה ואחד חטאת , והמצורע קרבנו שלשה כבשים אחד עולה ואחד אשם , וכשבה לחטאת , ואם אין ידו משגת מביא קן אחד עולה ואחד חטאת וכבש לאשם . 
הזב והזבה והמצורע מביא כל אחד משלשתן כפרתו ביום השמיני לטהרתו שכל אחד מהן סופר שבעה ימי טהרה וטובל ביום השביעי ומעריב שמשו ומקריב קרבנותיו ביום השמיני . 
האשה שלא הוחזקה עוברה והפילה ולא ידעה מה הפילה , אם נפל שחייבת עליו קרבן או דבר שאינה חייבת עליו קרבן , הרי זו ספק יולדת ומביאה קרבן ואין חטאתה נאכלת , וכן שתי נשים שהפילו שני נפלים נפל אחד ראוי להקריב עליו והנפל האחר פטורה עליו ואין אחת מהן מכרת נפלה , כל אחת משתיהן מביאה קרבן מספק ואין חטאת אחת משתיהן נאכלת שחטאת העוף הבאה על הספק נשרפת שמא אינה חייבת ונמצאת חטאת זו חולין שנשחטו בעזרה שהן אסורין בהנאה כמו שביארנו בהלכות שחיטה . 
היולדת טומטום או אנדרוגינוס והפילה נפל אחר ארבעים מיום לידתו , הרי זו מביאה קרבן על נפל זה שמא זכר הוא הראשון והרי הפילה אחר מלאת , ואין חטאתה נאכלת שמא נקבה היא הראשונה ובתוך מלאת הפילה שהיא פטורה מקרבן שני . 
האשה שיש עליה ספק חמש לידות או ספק חמש זיבות , מביאה קרבן אחד ואוכלת בזבחים ואין השאר עליה חובה , היו עליה חמש לידות ודאות וחמש זבות ודאות מביאה קרבן אחד ואוכלת בזבחים והשאר עליה חובה , וכן הדין בזב , היו עליה ה' לידות ודאות וחמש לידות ספק או חמש לידות ודאות וחמש זיבות ספק , מביאה שני קרבנות אחד על הודאי ונאכל ושאר הודאות עליה חובה ואחד על הספק ואינו נאכל ואין השאר עליה חובה ואוכלת בזבחים . 
האשה שנתגיירה ואין ידוע אם עד שלא נתגיירה ילדה או משנתגיירה ילדה , הרי זו מביאה קרבן מספק ואין חטאתה נאכלת , כבר ביארנו בהלכות שגגות שכל מחוסרי כפרה מספק שעבר עליהם ] יום הכפורים [ חייבין להביא אחר יום הכפורים , שקרבן זה מכשירן לאכול בקדשים . 
האשה שיש עליה לידה או זיבה , מביאה מעות הקינים ונותנת בשופר ואוכלת בקדשים לערב חזקה שאין בית דין של כהנים עומדין משם עד שיכלו כל המעות שבשופר ויקריבו כנגדן קינים , כמו שביארנו בשקלים ובהלכות כלי המקדש והעובדין בו . 
האשה שהביאה חטאתה ומתה יביאו היורשים עולתה אע"פ שלא הפרישה אותה מחיים כבר נשתעבדו נכסיה לקרבן , והשעבוד דין תורה הוא . 
