חדשה של לבנה תשעה ועשרים יום ומחצה ותשצ"ג חלקים כמו שביארנו , ואי אפשר לומר שראש החדש יהיה במקצת היום עד שיהיה מקצת היום מחדש שעבר ומקצתו מהבא , שנאמר עד חדש ימים מפי השמועה למדו שימים אתה מחשב לחדש ואי אתה מחשב שעות . 
לפיכך עושין חדשי הלבנה מהן חדש חסר ומהם חדש מלא , חדש חסר תשעה ועשרים יום בלבד ואע"פ שחדשה של לבנה יתר על זה בשעות , וחדש מלא משלשים יום ואף על פי שחדשה של לבנה פחות מזה בשעות , כדי שלא לחשב שעות בחדש אלא ימים שלמים . 
אילו היה חדשה של לבנה תשעה ועשרים יום ומחצה בלבד היו כל השנים חדש מלא וחדש חסר , והיו ימי שנת הלבנה שלש מאות ארבעה וחמשים , ששה חדשים חסרים וששה חדשים מלאים , אבל מפני החלקים שיש בכל חדש וחדש יתר על חצי היום יתקבץ מהן שעות וימים , עד שיהיו מקצת השנים חדשים חסרים יתר על המלאים ובמקצת השנים חדשים מלאים יתר על החסרים . 
יום שלשים לעולם עושין אותו ראש חדש בחשבון זה , אם היה החדש שעבר חסר יהיה יום שלשים ראש חדש הבא , ואם יהיה החדש שעבר מלא יהיה יום שלשים ראש חדש הואיל ומקצתו ראש חדש , ויהיה תשלום החדש המלא שעבר , ויהיה יום אחד ושלשים ראש החדש הבא וממנו הוא המנין , והוא יום הקביעה , ולפיכך עושין ראשי חדשים בחשבון זה חדש אחד יום אחד בלבד וחדש אחד שני ימים . 
סדר החדשים המלאים והחסרים לפי חשבון זה כך הוא : תשרי לעולם מלא , וחדש טבת לעולם חסר , ומטבת ואילך אחד מלא ואחד חסר על הסדר , כיצד טבת חסר שבט מלא , אדר חסר ניסן מלא , אייר חסר סיון מלא , תמוז חסר אב מלא , אלול חסר , ובשנה המעוברת אדר ראשון מלא ואדר שני חסר . 
נשארו שני החדשים שהן מרחשון וכסלו , פעמים יהיו שניהם מלאים ופעמים יהיו שניהם חסרים ופעמים יהיה מרחשון חסר וכסלו מלא , ושנה שיהיו בה שני חדשים אלו מלאים היא שנקראו חדשיה שלמים , ושנה שיהיו בה שני חדשים אלו חסרים נקראו חדשיה חסרין , ושנה שיהיו בה מרחשון חסר וכסלו מלא נקראו חדשיה כסדרן . 
דרך ידיעת השנה אם חדשיה מלאים או חסרין או כסדרן לפי חשבון זה כך הוא , תדע תחלה יום שנקבע בו ראש השנה שתרצה לידע סדור חדשיה כמו שביארנו בפרק שביעי , ותדע יום שיקבע בו ראש השנה שלאחריה , ותחשב מנין הימים שביניהן חוץ מיום הקביעה של זו ושל זו , אם תמצא ביניהן שני ימים יהיו חדשי השנה חסרין , ואם תמצא ביניהם שלשה ימים יהיו כסדרן , ואם תמצא ביניהם ארבעה ימים יהיו חדשי השנה שלמים . 
במה דברים אמורים בשהיתה השנה שתרצה לידע סדור חדשיה פשוטה , אבל אם היתה מעוברת , אם תמצא בין יום קביעתה ובין יום קביעת שנה שלאחריה ארבעה ימים יהיו חדשי אותה השנה המעוברת חסרים , ואם תמצא ביניהם חמשה ימים יהיו כסדרן , ואם תמצא ביניהם ששה יהיו שלמים . 
כיצד , הרי שרצינו לידע סידור חדשי שנה זו , והיה ראש השנה בחמישי והיא פשוטה וראש השנה שלאחריה בשני בשבת , נמצא ביניהן שלשה ימים , ידענו ששנה זו חדשיה כסדרן , ואילו היה ראש השנה שלאחריה בשלישי היו חדשי שנה זו שלמים , ואילו היה ראש השנה בשנה זו בשבת ובשנה שלאחריה בשלישי בשבת היו חדשי שנה זו חסרין , ועל דרך זו תחשב לשנה המעוברת כמו שביארנו . 
יש שם סימנין שתסמוך עליהם כדי שלא תטעה בחשבון סידור חדשי השנה והן בנויין על עיקרי זה החשבון והקביעות והדחיות שביארנו דרכם ואלו הן : כל שנה שיהיה ראש השנה בה בשלישי תהיה לעולם כסדרן לפי חשבון זה , בין פשוטה בין מעוברת , ואם יהיה ראש השנה בשבת או בשני לא תהיה כסדרן לעולם בין בפשוטה בין במעוברת , ואם יהיה ראש השנה בחמישי , אם פשוטה היא אי אפשר שיהיו חדשיה חסרים לפי חשבון זה , ואם מעוברת היא אי אפשר שיהיו חדשיה כסדרן לפי חשבון זה . 
