חדשי השנה הם חדשי הלבנה שנאמר עולת חדש בחדשו ונאמר החדש הזה לכם ראש חדשים , כך אמרו חכמים הראה לו הקב"ה למשה במראה הנבואה דמות לבנה ואמר לו כזה ראה וקדש , והשנים שאנו מחשבין הם שני החמה שנאמר שמור את חדש האביב . 
וכמה יתרה שנת החמה על שנת הלבנה קרוב מאחד עשר יום , לפיכך כשיתקבץ מן התוספת הזאת כמו שלשים יום או פחות מעט או יתר מעט מוסיפין חדש אחד ועושין אותה השנה שלשה עשר חדש והיא הנקראת שנה מעוברת , שאי אפשר להיות השנה שנים עשר חדש וכך וכך ימים שנאמר לחדשי השנה חדשים אתה מונה לשנה ואין אתה מונה ימים . 
הלבנה נסתרת בכל חדש וחדש ואינה נראית כמו שני ימים או פחות או יתר , כמו יום אחד קודם שתדבק בשמש בסוף החדש וכמו יום אחד אחר שתדבק בשמש ותראה במערב בערב , ובליל שתראה בערב אחר שנסתרה הוא תחלת החדש ומונין מאותו היום תשעה ועשרים יום , ואם יראה הירח ליל שלשים יהיה יום שלשים ראש החדש , ואם לא יראה יהיה ראש החדש יום אחד ושלשים ויהיה יום שלשים מחדש שעבר , ואין נזקקין לירח בליל אחד ושלשים בין שנראה בין שלא נראה , שאין לך חדש לבנה יתר על שלשים יום . 
חדש שיהיה תשעה ועשרים יום ויראה הירח בליל שלשים נקרא חדש חסר , ואם לא יראה הירח ויהיה החדש שעבר שלשים יום נקרא חדש מעובר ונקרא חדש מלא , וירח שיראה בליל שלשים הוא הנקרא ירח שנראה בזמנו , ואם נראה בליל אחד ושלשים ולא נראה בליל שלשים הוא נקרא ירח שנראה בליל עבורו . 
אין ראיית הירח מסורה לכל אדם כמו שבת בראשית שכל אחד מונה ששה ושובת בשביעי , אלא לבית דין הדבר מסור עד שיקדשוהו בית דין ויקבעו אותו היום ראש חדש הוא שיהיה ראש חדש , שנאמר החדש הזה לכם עדות זו תהיה מסורה לכם . 
בית דין מחשבין בחשבונות כדרך שמחשבים האצטגנינים שיודעין מקומות הכוכבים ומהלכם וחוקרים ומדקדקים עד שידעו אם אפשר שיראה הירח בזמנו שהוא ליל שלשים או אי אפשר , אם ידעו שאפשר שיראה יושבין ומצפין לעדים כל היום כולו שהוא יום שלשים , אם באו עדים ודרשום וחקרום כהלכה ונאמנו דבריהם מקדשין אותו , ואם לא נראה ולא באו עדים משלימין שלשים ויהיה החדש מעובר , ואם ידעו בחשבון שאי אפשר שיראה אין יושבים יום שלשים ואין מצפין לעדים , ואם באו עדים יודע בודאי שהן עדי שקר או שנראית להם דמות לבנה מן העבים ואינה הלבנה הודאית . 
מצות עשה מן התורה על בית דין שיחשבו וידעו אם יראה הירח או לא יראה , ושידרשו את העדים עד שיקדשו את החדש , וישלחו ויודיעו את שאר העם באיזה יום הוא ראש חדש כדי שידעו באיזה יום הן המועדות , שנאמר אשר תקראו אותם מקראי קדש ונאמר ושמרת את החקה הזאת למועדה . 
אין מחשבין וקובעין חדשים ומעברין שנים אלא בארץ ישראל שנאמר כי מציון תצא תורה ודבר ה' מירושלם , ואם היה אדם גדול בחכמה ונסמך בארץ ישראל ויצא לחוצה לארץ ולא הניח בארץ ישראל כמותו הרי זה מחשב וקובע חדשים ומעבר שנים בחוצה לארץ , ואם נודע לו שנעשה בארץ ישראל אדם גדול כמותו ואין צריך לומר גדול ממנו הרי זה אסור לקבוע ולעבר בחוצה לארץ ואם עבר וקבע ועיבר לא עשה כלום . 
