שנת החמה יש מחכמי ישראל שאומרים שהיא שלש מאות חמשה וששים יום ורביע יום שהוא שש שעות , ויש מהן שאומרים שהוא פחות מרביע היום , וכן חכמי יון ופרס יש ביניהן מחלוקת בדבר זה . 
מי שהוא אומר שהיא שס"ה יום ורביע יום , ישאר מכל מחזור של תשע עשרה שנה שעה אחת וארבע מאות וחמשה ושמונים חלקים כמו שאמרנו , ויהיה בין תקופה לתקופה אחד ותשעים יום ושבע שעות וחצי שעה , ומשתדע תקופה אחת באיזה יום באיזו שעה היא תתחיל למנות ממנה לתקופה השניה שאחריה ומן השניה לשלישית עד סוף העולם . 
תקופת ניסן היא השעה והחלק שתכנס בו השמש לתחלת מזל טלה , ותקופת תמוז היות השמש בראש מזל סרטן , ותקופת תשרי היות השמש בראש מזל מאזנים , ותקופת טבת היות השמש בראש מזל גדי , ותקופת ניסן היתה בשנה הראשונה של יצירה לפי חשבון זה קודם מולד ניסן בשבעה ימים ותשע שעות ושש מאות ושנים וארבעים חלקים , סימנה ז"ט תרמ"ב . 
דרך חשבון התקופה כך הוא : תדע תחלה כמה מחזורין שלמים משנת היצירה עד מחזור שתרצה , וקח לכל מחזור מהן שעה אחת ותפ"ה חלקים , וקבץ כל החלקים שעות וכל השעות ימים ותגרע מן הכל שבעה ימים ותשע שעות ושש מאות ושנים וארבעים חלקים , והשאר תוסיף אותו על מולד ניסן של שנה ראשונה מן המחזור , יצא לך באיזו שעה ובכמה בחדש תהיה תקופת ניסן של אותה השנה הראשונה באותו מחזור , וממנה תתחיל למנות אחד ותשעים יום ושבע שעות ומחצה לכל תקופה ותקופה . 
ואם תרצה לידע תקופת ניסן של שנה זו שהיא שנת כך וכך במחזור שאתה עומד בו , קח לכל המחזורין השלמים שעה ותפ"ה לכל מחזור , ולכל השנים הגמורות ששלמו מן המחזור עשרה ימים ואחת ועשרים שעות ומאתים וארבעה חלקים לכל שנה וקבץ הכל , ותגרע ממנו שבעה ימים ותשע שעות ושש מאות שנים וארבעים חלקים , והשאר תשליכם חדשי לבנה תשעה ועשרים יום ושתים עשרה שעות ושבע מאות שלש ותשעים חלקים , והנשאר פחות מחדש הלבנה תוסיף אותו על מולד ניסן של אותה השנה , ותדע זמן תקופת ניסן של אותה השנה בכמה יום בחדש היא ובכמה שעה . 
תקופת ניסן לפי חשבון זה אינה לעולם אלא או בתחלת הלילה או בחצי הלילה או בתחלת היום או בחצי היום , ותקופת תמוז לעולם אינה אלא או בשבע שעות ומחצה או בשעה אחת ומחצה בין ביום בין בלילה , ותקופת תשרי לעולם אינה אלא או בתשע שעות או בשלש שעות בין ביום בין בלילה , ותקופת טבת לעולם אינה אלא או בעשר שעות ומחצה או בארבע שעות ומחצה בין ביום בין בלילה . 
אם תרצה לידע באיזה יום מימי השבוע ובאיזו שעה תהיה התקופה , קח שנים גמורים שעברו משנת היצירה עד שנה שתרצה והשלך הכל שמונה ועשרים שמונה ועשרים והנשאר פחות משמונה ועשרים קח לכל שנה ושנה יום אחד ושש שעות , וקבץ הכל והוסיף עליו שלשה והשלך הכל שבעה שבעה , והנשאר מן הימים ומן השעות תתחיל למנותו מתחלת ליל אחד בשבת ולאשר יגיע החשבון בו תהיה תקופת ניסן , ולמה מוסיפין שלשה לפי שתקופה ראשונה של שנת היצירה היתה בתחלת ליל רביעי . 
כיצד הרי שרצינו לידע תקופת ניסן של שנת שלשים ותשע מאות וארבעת אלפים ליצירה , כשתשליך הכל שמונה ועשרים שמונה ועשרים תשאר שנה אחת , תקח לה יום אחד ושש שעות ותוסיף עליו שלשה נמצאת תקופת ניסן בליל חמישי שש שעות בלילה , וכשתוסיף עליה שבע שעות ומחצה תהיה תקופת תמוז בשעה ומחצה מיום חמישי , וכשתוסיף עליה שבע שעות ומחצה תהיה תקופת תשרי בתשע שעות מיום חמישי , וכשתוסיף עליה שבע שעות ומחצה תהיה תקופת טבת בארבע שעות ומחצה מליל ששי , וכשתוסיף עליה שבע שעות ומחצה תהיה תקופת ניסן הבאה בתחלת יום ששי , ועל דרך זו עד סוף העולם תקופה אחר תקופה . 
אם תרצה לידע בכמה יום בחדש תהיה תקופת ניסן של שנה זו , תדע תחלה באיזה יום מימי השבוע תהיה ובאיזה יום יקבע ניסן של שנה זו וכמה שנים גמורים עברו מן המחזור , ותקח לכל שנה אחד עשר יום ותוסיף על סכום הימים שבעה ימים בזמנים אלו , והשלך הכל שלשים שלשים והנשאר פחות משלשים תתחיל למנותו מראש חדש ניסן , אם יגיע ליום התקופה מוטב ואם לאו הוסיף יום או שני ימים או שלשה ימים על המנין עד שיגיע ליום התקופה , ואם תהיה השנה מעוברת תתחיל למנות מראש חדש אדר שני וליום שיגיע החשבון באותו היום מן החדש תהיה התקופה . 
זה שאמרנו תוסיף יום אחר יום עד שתגיע ליום התקופה , לעולם לא תהיה צריך להוסיף אלא יום אחד או שנים או שלשה , ופלא גדול הוא שתהיה צריך להוסיף ארבעה ימים , ואם מצאת שאתה צריך להוסיף יתר על זה תדע שטעית בחשבון ותחזור ותחשוב בדקדוק . 
