כל שאמרנו מקביעות ראש החדש על הראייה ועיבור השנה מפני הזמן או מפני הצורך , אין עושין אותו אלא סנהדרין שבארץ ישראל או בית דין הסמוכים בארץ ישראל שנתנו להן הסנהדרין רשות , שכך נאמר למשה ולאהרן החדש הזה לכם ראש חדשים ומפי השמועה למדו איש מאיש ממשה רבינו שכך הוא פירוש הדבר עדות זו תהיה מסורה לכם ולכל העומד אחריהם במקומם , אבל בזמן שאין שם סנהדרין בארץ ישראל אין קובעין חדשים ואין מעברין שנים אלא בחשבון זה שאנו מחשבין בו היום . 
ודבר זה הלכה למשה מסיני הוא , שבזמן שיש סנהדרין קובעין על הראייה ובזמן שאין שם סנהדרין קובעין על חשבון זה שאנו מחשבין בו היום ואין נזקקין לראייה , אלא פעמים שיהיה יום שקובעין בו בחשבון זה הוא יום הראייה או קודם לו ביום או אחריו ביום , וזה שיהיה אחר הראייה ביום פלא הוא ובארצות שהן למערב ארץ ישראל . 
ומאימתי התחילו כל ישראל לחשב בחשבון זה , מסוף חכמי תלמוד בעת שחרבה ארץ ישראל ולא נשאר שם בית דין קבוע , אבל בימי חכמי משנה וכן בימי חכמי תלמוד עד ימי אביי ורבא על קביעת ארץ ישראל היו סומכין . 
כשהיתה סנהדרין קיימת והן קובעין על הראייה , היו בני ארץ ישראל וכל המקומות שמגיעין אליהן שלוחי תשרי עושין ימים טובים יום אחד בלבד , ושאר המקומות הרחוקות שאין שלוחי תשרי מגיעין אליהם היו עושים שני ימים מספק לפי שלא היו יודעין יום שקבעו בו בני ארץ ישראל את החדש . 
בזמן הזה שאין שם סנהדרין ובית דין של ארץ ישראל קובעין על חשבון זה , היה מן הדין שיהיו בכל המקומות עושין יום טוב אחד בלבד אפילו המקומות הרחוקות שבחוצה לארץ כמו בני ארץ ישראל , שהכל על חשבון אחד סומכין וקובעין , אבל תקנת חכמים היא שיזהרו במנהג אבותיהם שבידיהם . 
לפיכך כל מקום שלא היו שלוחי תשרי מגיעין אליו כשהיו השלוחין יוצאין , יעשו שני ימים ואפילו בזמן הזה כמו שהיו עושין בזמן שבני ארץ ישראל קובעין על הראייה , ובני ארץ ישראל בזמן הזה עושין יום אחד כמנהגן שמעולם לא עשו שני ימים , נמצא יום טוב שני שאנו עושין בגליות בזמן הזה מדברי סופרים שתקנו דבר זה . 
יום טוב של ראש השנה בזמן שהיו קובעין על הראייה היו רוב בני ארץ ישראל עושין אותו שני ימים טובים מספק , לפי שלא היו יודעין יום שקבעו בו בית דין את החדש שאין השלוחין יוצאין ביום טוב . 
ולא עוד אלא אפילו בירושלם עצמה שהוא מקום בית דין פעמים רבות היו עושין יום טוב של ראש השנה שני ימים טובים , שאם לא באו עדים כל יום שלשים נוהגין היו באותו היום שמצפין לעדים קדש ולמחר קדש , והואיל והיו עושין אותו שני ימים ואפילו בזמן הראייה התקינו שיהו עושין אפילו בני ארץ ישראל אותו תמיד שני ימים בזמן הזה שקובעין על החשבון , הנה למדת שאפילו יום טוב שני של ראש השנה בזמן הזה מדברי סופרים . 
אין עשיית יום טוב אחד תלוייה בקריבת המקום , כיצד אם יהיה מקום בינו ובין ירושלם מהלך חמשה ימים או פחות שבודאי אפשר שיגיעו להן שלוחין , אין אומרין שאנשי מקום זה עושין יום טוב אחד , שמי יאמר לנו שהיו השלוחים יוצאין למקום זה , שמא לא היו השלוחים יוצאין למקום זה מפני שלא היו שם ישראל ואחר שחזרו לקבוע על החשבון ישבו שם ישראלים שהן חייבין לעשות שני ימים , או מפני שהיה חירום בדרך כדרך שהיה בין יהודה וגליל בימי חכמי משנה , או מפני שהיו הגוים מונעין את השלוחין לעבור ביניהן . 
ואילו היה הדבר תלוי בקריבת המקום היו כל בני מצרים עושין יום אחד , שהרי אפשר שיגיעו להם שלוחי תשרי , שאין בין ירושלם ומצרים על דרך אשקלון אלא מהלך שמנה ימים או פחות וכן רוב סוריא , הא למדת שאין הדבר תלוי בהיות המקום קרוב . 
מקום שבינו ובין ירושלם עשרה ימים או פחות מעשרה והוא סוריא או חוצה לארץ ואין להם מנהג , או שהיא עיר שנתחדשה במדבר ארץ ישראל , או מקום ששכנו בו ישראל עתה , עושין שני ימים כמנהג רוב העולם , וכל יום טוב שני מדברי סופרים ואפילו יום טוב שני של ראש השנה שהכל עושין אותו בזמן הזה . 
זה שאנו מחשבין בזמן הזה כל אחד ואחד בעירו ואומרין שראש חדש יום פלוני ויום טוב ביום פלוני , לא בחשבון שלנו אנו קובעין ולא עליו אנו סומכין , שאין מעברין שנים וקובעין חדשים בחוצה לארץ , ואין אנו סומכין אלא על חשבון בני ארץ ישראל וקביעתם , וזה שאנו מחשבין לגלות הדבר בלבד הוא , כיון שאנו יודעין שעל חשבון זה הן סומכין אנו מחשבין לידע יום שקבעו בו בני ארץ ישראל איזה יום הוא , ובקביעת בני ארץ ישראל אותו הוא שיהיה ראש חדש או יום טוב , לא מפני חשבון שאנו מחשבין . 
