הירח שני מהלכים אמצעיים יש לו , הירח עצמו מסבב בגלגל קטן שאינו מקיף את העולם ) כולו ( , ומהלכו האמצעי באותו הגלגל הקטן נקרא אמצע המסלול , והגלגל הקטן עצמו מסבב בגלגל גדול המקיף את העולם , ומהלך אמצעי זה שלגלגל הקטן באותו הגלגל הגדול המקיף את העולם הוא הנקרא אמצע הירח . 
ונמצא שארית מהלכו בשנה סדורה שלש מאות וחמש מעלות ושלש עשרה שניות בלא חלק , סימנם ש"ה י"ג . 
מקום אמצע הירח היה בתחלת ליל חמישי שהוא העיקר לחשבונות אלו במזל שור מעלה אחת וארבעה עשר חלקים ושלש וארבעים שניות , סימנם ) א ( ] ל"א [ י"ד prefix=מ " ג , ואמצע המסלול היה בעיקר זה ארבע ושמונים מעלות ושמונה ועשרים חלקים ושתים וארבעים שניות , סימנם פ"ד כ"ח prefix=מ " ב . 
מאחר שתדע מהלך אמצע הירח והאמצע שהוא העיקר שעליו תוסיף , תדע מקום אמצע הירח בכל יום שתרצה על דרך שעשית באמצע השמש , ואחר שתוציא אמצע הירח לתחלת הלילה שתרצה התבונן בשמש ודע באיזה מזל הוא . 
ומה שיהיה האמצע אחר שתוסיף עליו או תגרע ממנו או תניח אותו כמות שהוא , הוא אמצע הירח לאחר שקיעת החמה בכמו שליש שעה באותו הזמן שתוציא האמצע לו , וזה הוא הנקרא אמצע הירח לשעת הראייה . 
