הר הבית והוא הר המוריה היה חמש מאות אמה על חמש מאות אמה והיה מוקף חומה , וכיפין על גבי כיפין היו בנויות מתחתיו , מפני אהל הטומאה , וכולו היה מקורה סטיו לפנים מסטיו . 
וחמשה שערים היו לו , אחד מן המערב ואחד מן המזרח ואחד מן הצפון ושנים מן הדרום , רוחב כל שער עשר אמות וגובהו עשרים , ויש להם דלתות . 
לפנים ממנו סורג מקיף סביב גובהו י' טפחים ולפנים מן הסורג החיל ] גובהו [ עשר אמות , ועליו הוא אומר בקינות ויאבל חל וחומה זו חומת העזרה . 
לפנים מן החיל העזרה , וכל העזרה היתה אורך קפ"ז על רוחב קל"ה , ושבעה שערים היו לה , ג' מן הצפון הסמוכין למערב , ו ג' מן הדרום סמוכין למערב , ואחד במזרח מכוון כנגד בית קדש הקדשים באמצע . 
כל שער מהן היה רוחבו עשר אמות וגובהו כ' אמה , והיו לו דלתות מחופות זהב , חוץ משער מזרחי שהיה מצופה נחושת דומה לזהב , ושער זה הוא הנקרא שער העליון והוא שער ניקנור . 
העזרה לא היתה מכוונת באמצע הר הבית , אלא רחוקה מדרום הר הבית יתר מכל הרוחות וקרובה למערב יתר מכל הרוחות , ובינה ובין הצפון יתר ממה שבינה ובין המערב , ובינה ובין המזרח יתר ממה שבינה ובין הצפון . 
ולפני העזרה במזרח היתה עזרת הנשים , והיא היתה אורך ק' אמה ול"ה על רוחב קל"ה , וארבע לשכות היו בארבע מקצעותיה של ארבעים ארבעים אמה ולא היו מקורות וכן עתידין להיות . 
ומה הם משמשות , דרומית מזרחית לשכת הנזירים ששם מבשלין את שלמיהם ומגלחין את שערם , מזרחית צפונית לשכת דיר העצים ששם כהנים בעלי מומין מתליעים בעצים , שכל עץ שנמצא בו תולעת פסול , צפונית מערבית לשכת המצורעים , מערבית דרומית בה היו נותנין יין ושמן והיא היתה נקראה לשכת בית שמניא . 
עזרת הנשים היתה מוקפת גזוזטרא כדי שיהיו הנשים רואות מלמעלן והאנשים מלמטן כדי שלא יהיו מעורבבין , ובית גדול היה בצד העזרה בצפונה מבחוץ בין העזרה והחיל והיה בנוי כיפה ומוקף רובדין של אבן והוא היה נקרא בית המוקד , ושני פתחים היו לו אחד פתוח לעזרה ואחד פתוח לחיל . 
וארבע לשכות היו בו , שתים קודש ושתים חול , וראשי פספסין מבדילין בין הקדש והחול , ומה היו משמשות מערבית דרומית לשכת הטלאים , ודרומית מזרחית לשכת עושי לחם הפנים , מזרחית צפונית בה גנזו בית חשמוני אבני מזבח ששקצום מלכי יון , צפונית מערבית בה יורדין לבית הטבילה . 
היורד לבית הטבילה מלשכה זו היה הולך במסיבה ההולכת תחת המקדש כולו והנרות דולקות מכאן ומכאן עד שמגיע לבית הטבילה , ומדורה היתה שם , ובית הכסא של כבוד וזהו כבודו , מצאו נעול בידוע שיש שם אדם . 
אורך העזרה מן המזרח למערב קפ"ז וזהו חשבונן : מכותל מערבי של עזרה עד כותל ההיכל אחת עשרה אמה , ואורך ההיכל כולו מאה אמה , בין האולם ולמזבח שתים ועשרים , המזבח שתים ושלשים , מקום דריסת רגלי הכהנים והוא הנקרא עזרת כהנים אחת עשרה אמה , מקום דריסת רגלי ישראל והוא הנקרא עזרת ישראל אחת עשרה אמה . 
ורוחב העזרה מן הצפון לדרום מאה ושלשים וחמש וזהו חשבונן : מכותל צפוני עד בית המטבחים שמונה אמות , בית המטבחים י"ב אמות ומחצה , ושם תולין ומפשיטין את הקדשים בצדו . 
מקום השולחנות שמונה אמות ובו שולחנות של שיש שמניחין עליהן הנתחים ומדיחין את הבשר לבשלו , ושמנה שלחנות היו , ובצד מקום השלחנות מקום הטבעות כ"ד אמה , ושם שוחטין את הקדשים . 
ובין מקום הטבעות והמזבח שמונה אמות והמזבח prefix=ל " ב , והכבש שלשים , ובין הכבש ולכותל דרומי י"ב אמה ומחצה , מכותל צפוני של עזרה עד כותל המזבח שהוא רוחב ששים ומחצה , וכנגדו מכותל האולם עד כותל מזרחי של עזרה שהוא אורך שש ושבעים . 
כל המרובע הזה הוא הנקרא צפון הוא המקום ששוחטין בו קדשי קדשים . 
