כיצד כותבין את התפילין של ראש , כותבין ארבע פרשיות על ארבע קלפין וגוללין כל אחד ואחד לבדו ומניחין אותן בארבע בתים שהן מחוברין בעור אחד , ושל יד כותבין אותן הארבע פרשיות בארבע דפין על קלף אחד וגוללו כמין ספר תורה מסופו לתחלתו ומניחו בבית אחד . 
וצריך להזהר בפרשיות שאם עשה הסתומה פתוחה או הפתוחה סתומה פסלן , ושלשת הפרשיות הראשונות כולן פתוחות ופרשה אחרונה שהיא והיה אם שמוע סתומה . 
וצריך להזהר במלא וחסר עד שיהיו ארבעתן כתובות כמו שהן כתובות בספר תורה הבדוק , שאם כתב החסר מלא פסול עד שימחק היתר , ואם כתב המלא חסר פסול ואין לו תקנה , ואלו הן החסרות והמלאות שיש בארבע פרשיות אלו . 
פרשה ראשונה : קדש לי כל בכור מלא , זכור מלא , בחזק חסר , ] הוציא מלא , יצאים חסר וא " ו , [ יביאך מלא , והאמרי חסר , והיבוסי מלא , לאבתיך חסר וא"ו , העבדה חסר , מצת חסר , השביעי מלא , מצות מלא , שאר חסר , גבלך חסר , בעבור מלא , לאות מלא , ולזכרון מלא , עיניך מלא , תורת מלא , הוצאך חסר יו"ד , החקה חסר , למועדה מלא . 
פרשה שנייה : והיה כי יבאך חסר יו"ד , ולאבתיך חסר וא"ו , חמר חסר , בכור מלא , בחזק חסר , הוציאנו מלא , ויהרג חסר , בכור מלא , מבכר חסר , ועד בכור מלא , זבח חסר וא"ו , וכל בכור מלא , לאות מלא , ידכה כתוב בה"א , ולטוטפת חסר וא"ו תנינא , עיניך מלא , בחזק חסר , הוציאנו מלא . 
פרשה שלישית : שמע עי"ן של שמע גדולה , דל"ת של אחד גדולה , מאדך חסר , לבניך מלא , בביתך בלא יו"ד שנייה , ובקומך מלא , לאות מלא , ידך חסר , לטטפת חסר שני ואוי"ן , עיניך מלא , מזזות חסר וא"ו ראשונה , ביתך בלא יו"ד שנייה , ובשעריך מלא . 
פרשה רביעית : והיה אם שמע חסר , מצותי בוא"ו אחת , יורה מלא , ומלקוש מלא , ותירשך חסר וא"ו , והשתחויתם מלא , יבולה מלא , הטבה חסר , נתן חסר , אתם חסר , לאות מלא , לטוטפת חסר וא"ו שנייה , עיניכם מלא , אתם חסר , בביתך בלא יו"ד שנייה , ובקומך מלא , מזוזות מלא , ביתך בלא יו"ד שנייה , ובשעריך מלא , לאבתיכם חסר וא"ו . 
וצריך להזהר בתגין של אותיות והן כמו זיינין זקופות שיש להן תג כמו שהן כתובין בספר תורה , ואלו הן האותיות המתויגות שבארבע פרשיות אלו . 
הלוקח תפילין ממי שאינו מומחה צריך לבדקן , לקח ממנו מאה קציצות בודק מהן שלש קציצות , או שתים של ראש ואחת של יד או שתים של יד ואחת של ראש , אם מצאם כשרים הוחזק זה האיש והרי כולן כשרים ואין השאר צריך בדיקה , ואם לקחם צבתים צבתים כולן צריכות בדיקה שחזקת הצבתים מאנשים הרבה לקוחים . 
הכותב תפילין בכתב ידו או שלקחן מן המומחה או משאר אדם ובדקן והחזירן לעורן לעולם אינו צריך לבדקם פעם אחרת ואפי ' לאחר כמה שנים , כל זמן שחיפויין שלם הרי הן בחזקתן , ואין חוששין להן שמא נמחקה אות מתוכן או שניקבה , הלל הזקן היה אומר אלו משל אבי אימא . 
