שיעור הסוכה גבהה אין פחות מעשרה טפחים ולא יתר על עשרים אמה , ורחבה אין פחות משבעה טפחים על שבעה טפחים , ויש לו להוסיף ברחבה אפילו כמה מילין , היתה פחותה מעשרה או משבעה על שבעה או גבוהה מעשרים אמה כל שהוא הרי זו פסולה . 
סוכה שאין לה שלש דפנות פסולה , היו לה שתי דפנות גמורות זו בצד זו כמין גם עושה דופן שיש ברחבו יתר על טפח ומעמידו בפחות משלשה סמוך לאחד משתי הדפנות ודיו , וצריך לעשות לה צורת פתח מפני שאין לה שלש דפנות גמורות , וכבר בארנו בהלכות שבת שצורת פתח האמורה בכל מקום אפילו קנה מכאן וקנה מכאן וקנה על גביהן אע"פ שאינו מגיע להן . 
היו לה שתי דפנות זו כנגד זו וביניהן מפולש , עושה דופן שיש ברחבו ארבעה טפחים ומשהו ומעמידו בפחות משלשה סמוך לאחת משתי הדפנות וכשרה , וצריך לעשות לה צורת פתח , קנים היוצאים מסכך הסוכה לפני הסוכה ודופן אחת נמשכת עמהן הרי הן כסוכה . 
דפנות שהיו דבוקות בגג הסוכה ולא היו מגיעות לארץ אם היו גבוהות מן הארץ שלשה טפחים פסולה פחות מיכן כשרה , היו הדפנות דבוקות לארץ ולא היו מגיעות לסכך אם גבוהות עשרה טפחים אף על פי שהן רחוקין מן הגג כמה אמות כשרה ובלבד שיהיו הדפנות מכוונות תחת שפת הגג , הרחיק את הגג מן הדופן שלשה טפחים פסולה פחות מיכן כשרה , תלה מחיצה שגבוהה ארבעה ומשהו באמצע בפחות משלשה סמוך לארץ ובפחות משלשה סמוך לגג הרי זו כשרה . 
העושה סוכתו בין האילנות והאילנות דפנות לה , אם היו חזקים או שקשר אותם וחיזק אותם עד שלא תהיה הרוח המצויה מנידה אותם תמיד ומלא בין האמירים בתבן ובקש כדי שלא תניד אותם הרוח וקשר אותם הרי זו כשרה , שכל מחיצה שאינה יכולה לעמוד ברוח מצויה של יבשה אינה מחיצה . 
העושה סוכתו בראש העגלה או בראש הספינה כשרה ועולין לה ביום טוב , בראש האילן או על גבי הגמל כשרה ואין עולין לה ביום טוב , לפי שאסור לעלות באילן או על גבי בהמה , היו מקצת הדפנות עשויות בידי אדם ומקצתן אילנות רואין כל שאילו ניטלו האילנות היא יכולה לעמוד בדפנות שבידי אדם עולין לה ביום טוב . 
סוכה שאין לה גג פסולה , כיצד כגון שהיו ראשי הדפנות דבוקות זו בזו כמין צריף , או שסמך ראש דופן הסוכה לכותל , ואם היה לה גג אפילו טפח , או שהגביה הדופן הסמוך לכותל מן הקרקע טפח הרי זו כשרה , סוכה עגולה אם יש בהקיפה כדי לרבע בה שבעה טפחים על שבעה טפחים אף על פי שאין לה זויות הרי זו כשרה . 
סיכך על גבי אכסדרה שיש לה פצימין בין שהיו נראין מבפנים ואין נראין מבחוץ בין שהיו נראין מבחוץ ואין נראין מבפנים כשרה . 
לא היו לה פצימין פסולה מפני שהיא סוכה העשויה כמבוי שהרי אין לה אלא שני צדי האכסדרה ואמצע האכסדרה אין בו כותל ושכנגדו אין בו פצימין . 
סיכך על גבי מבוי שיש לו לחי או על גבי באר שיש לה פסין הרי זו סוכה כשרה לאותה שבת שבתוך החג בלבד , מתוך שלחי זה ופסין אלו מחיצות לענין שבת נחשוב אותן כמחיצות לענין סוכה . 
נעץ ארבעה קונדיסין על ארבע זויות הגג וסיכך על גבן הואיל והסיכוך על שפת הגג כשרה ורואין את המחיצות התחתונות כאילו הן עולות למעלה על שפת הסכוך . 
סוכה שיש לה פתחים רבים ויש בכתליה חלונות הרבה הרי זו כשרה , ואף על פי שפרוץ מרובה על העומד , ובלבד שלא יהיה שם פתח יתר על עשר , אבל אם היה שם פתח יתר על עשר אע"פ שיש לה צורת פתח צריך שלא יהיה הפרוץ מרובה על העומד . 
סוכה שאוירה גבוה מעשרים אמה ומיעטה בכרים וכסתות אינו מיעוט ואפילו ביטלם , מיעטה בתבן ובטלו הרי זה מיעוט , ואין צריך לומר עפר ובטלו , אבל בעפר סתם אינו מיעוט , היתה גבוהה מעשרים אמה והוצין יורדין לתוך עשרים אם היתה צלתן מרובה מחמתן יחשבו כגג עבה וכשרה . 
בנה איצטבה בה כנגד דופן האמצעית על פני כולה אם יש באיצטבה שיעור רוחב הסוכה כשרה , בנה איצטבה מן הצד אם יש משפת איצטבה ולכותל ארבע אמות פסולה פחות מארבע אמות כשרה , בנה איצטבה באמצעה אם יש משפת איצטבה ולכותל ארבע אמות לכל רוח פסולה , פחות מארבע אמות כשרה , וכאילו המחיצות נוגעות באיצטבה והרי מן האיצטבה ועד הסיכוך פחות מעשרים אמה , בנה בה עמוד ויש בו הכשר סוכה פסולה , שאין אלו מחיצות הנכרות ונמצא על גב העמוד סכך כשר בלא דפנות . 
היתה פחותה מעשרה וחקק בה להשלימה לעשרה , אם יש משפת חקק ולכותל שלשה טפחים פסולה , פחות מיכן כשרה שכל פחות משלשה הרי הוא כדבוק כמו שבארנו בהלכות שבת . 
דפני סוכה כשרין מן הכל שאין אנו צריכין אלא מחיצה מכל מקום ואפילו מבעלי חיים , ועושה אדם את חברו דופן ביום טוב כדי שיאכל וישתה ויישן בסוכה כשרה שחבירו דופן לה , והוא שיעשה אותו שלא לדעת זה שנעשה דופן , אבל אם עשהו לדעת אסור ביום טוב , ומותר בשאר ימי החג , וכן עושה בכלים דופן רביעית ביום טוב , אבל דופן שלישית לא יעשה אותה בכלים ביום טוב לפי שהוא מכשיר הסוכה ואין עושין אהל עראי ביום טוב . 
