אינו חייב להפריש מן התורה אלא הגומר פירותיו לאוכלן לעצמו אבל הגומרן למכרן פטור מן התורה וחייב מדבריהם שנאמר עשר תעשר וגו ' ואכלת אינו חייב אלא הגומר תבואתו לאוכלה . 
וכן הלוקח פטור מן התורה שנאמר תבואת זרעך , וחייב מדבריהם , בד"א בשלקחן אחר שנגמרו מלאכתן ביד מוכר , אבל אם נגמרו ביד לוקח חייב לעשר מן התורה . 
פירות שאינן ראויים לאכילה מקטנן כגון הבוסר וכיוצא בו אינן חייבין במעשר עד שיגדלו ויעשו אוכל שנאמר מזרע הארץ מפרי העץ עד שיהיה פרי , וכן התבואה והקטניות שנאמר את כל תבואת זרעך עד שתעשה תבואה וזו היא עונת המעשרות , וקודם שתגיע התבואה והפירות לעונה זו מותר לאכול מהן כל מה שירצה ובכל דרך שירצה . 
פירות שהן ראויין לאכילה בקטנן כגון הקשואים והמלפפונות שאין מניחין אותן אלא כדי להוסיף בגופן בלבד , אבל ראויין הן מתחלה לאכילה הרי אלו חייבין במעשר בקוטנן , שמתחלת יציאתן באו לעונת המעשרות . 
לא ימכור אדם פירותיו משבאו לעונת המעשרות למי שאינו נאמן על המעשרות , ואם בכרו נוטל את הבכורות ומותר למכור השאר שעדיין לא הגיע לעונת המעשרות , וכן לא ימכור אדם את גפתו ואת זגיו למי שאינו נאמן על המעשרות להוציא מהן משקין , שהמשקין היוצאין מהם חייבין במעשרות , ולא את תבנו ללקוט ממנו תבואה למי שאינו נאמן שהתבואה שתלקט מן התבן חייבת במעשר . 
שמרי יין שנתן עליהם מים וסננן אם נתן שלשה ומצא ארבעה מוציא מעשר מזה היתר ממקום אחר , ואינו מפריש עליו תרומה שהתורם בתחלה בלבו על הכל כמו שביארנו בתרומה , מצא פחות מארבעה אע"פ שמצא יתר על מדתו ואע"פ שיש בהן טעם יין פטור . 
המקדיש פירותיו כשהן מחוברין עד שלא באו לעונת המעשר ופדאן ואחר שפדאן הגיעו חייבין במעשר , ואם באו לעונת המעשרות והם ביד הגזבר ואחר כך פדאן פטורין . 
