הלוקח פירות ממי שאינו נאמן על המעשרות ושכח לעשרן ונכנסה שבת או יום טוב שאינו יכול לעשר הרי זה שואלו , ואם אמר לו מעושרין הן אוכל על פיו בשבת , וכן אם אמר לו אחד שאינו נאמן מעושרין הן אוכל על פיו באותה שבת , ואפילו היו לו פירות אחרות מתוקנין מאותו המין מפני שאימת שבת על עמי הארץ ואינו עובר בה עבירה . 
אע"פ שהוא אוכל על פיו בשבת הרי זה לא יאכל מאותן הפירות למוצאי שבת עד שיעשר דמאי על הכל על שאכל בשבת ועל הנשאר שלא הקלו והאמינוהו אלא לצורך אותה שבת , היתה שבת ויו"ט סמוך לה ושאלו באחד מהן אוכל אף בשני , מפני שלא נראה לעשר בינתיים , וכן בשני ימים טובים של גליות . 
הנשבע על חבירו שיאכל עמו בשבת והוא אינו מאמינו על המעשרות שואל ואוכל על פיו בשבת הראשונה בלבד , אבל בשבת שנייה אע"פ שנדר ממנו הנאה אם לא יאכל אצלו לא יאכל עד שיעשר דמאי . 
מי שאינו נאמן שראינוהו שהפריש תרומת מעשר מפירותיו שהן דמאי וראינוהו שחזרה ונפלה בפנינו בין למקום אחר בין למקומה וחזר ואמר הפרשתיה נאמן אפילו בחול ואוכל על פיו , כשם שאימת שבת על עמי הארץ כך אימת דימוע עליהם ואינן חשודין להאכיל את המדומע . 
מי שאינו נאמן שראינוהו שהפריש מע"ר מפירות אלו ואמר שהפריש מהן מעשר שני נאמן , הפריש מעשר שני בפנינו ואמר שהפריש מעשר ראשון אינו נאמן שהשני שלו , והנאמן על השני אינו נאמן על הראשון , והנאמן על הראשון נאמן על השני , לפיכך מי שאינו נאמן שהוציא פירות מביתו ואמר אלו מע"ר נאמן , ואין מפרישין מהן תרומות ומעשרות , ואם אמר אלו מעשר שני אינו נאמן והרי הן דמאי ומפרישין מהן תרומת מעשר , ויראה לי שהוא פודה את כולם . 
האומר למי שאינו נאמן על המעשרות קח לי ממי שהוא מעשר והלך ולקח והביא לו אינו נאמן , ואם אמר לו קח לי מאיש פלוני ה"ז נאמן לומר ממנו לקחתי שהרי מתיירא שמא ישאלנו , הלך ליקח לו מאותו פלוני ואמר לו מצאתיו ולקחתי לך מאחר שהוא נאמן אינו נאמן . 
הנכנס לעיר ואינו מכיר אדם שם ואמר מי כאן נאמן מי כאן מעשר ואמר לו אחד אני , אינו נאמן , אמר לו איש פלוני ה"ז נאמן , ולוקח מאותו פלוני אע"פ שאינו מכירו והולך ואוכל על פיו , הלך ולקח ממנו ושאל לו מי כאן מוכר יין ישן אמר לו זה ששלחך אצלי אע"פ שהן כגומלין זה את זה הרי אלו נאמנין . 
בד"א בזמן שאינו מכיר אדם שם , אבל אם מכיר אדם שם לא יקח אלא מן המומחה , ואם שהה שם שלשים יום אע"פ שאינו מכיר אדם שם לא יקח אלא מן המומחה . 
ולא התירו דברים אלו אלא בתרומות ומעשרות , אבל לענין פירות שביעית או לענין טהרות לא יקח אלא מן המומחה . 
החמרין שנכנסו לעיר ואמר אחד מהן פירות אלו אינם מתוקנים ופירות חבירי מתוקנין אינו נאמן שמא קנוניא עשו ביניהן . 
המוכר פירות בסוריא ואמר משל א"י הם חייב הלוקח לעשר , מעושרין הן נאמן שהפה שאסר הוא הפה שהתיר , משלי הן חייב לעשר , מעושרין הן נאמן שהפה שאסר הוא הפה שהתיר , ואם ידוע שיש לו קרקע בסוריא והיה רוב ממכרו משדהו חייב הלוקח ממנו לעשר , שחזקתו שמשדהו הביאם . 
עניים שאמרו פירות אלו של לקט שכחה ופאה הרי אלו נאמנין כל זמן הגרנות שהלקט והשכחה והפאה מצויים , והוא שיהיה קרוב מן הגורן כדי שיצא ויבא בו ביום , ואם אמרו של מעשר עני הם הרי אלו נאמנין כל השנה כולה , ואינן נאמנין אלא על דבר שדרך בני אדם ליתנו . 
כיצד חיטים אלו לקט שכחה ופאה הם הרי אלו נאמנים , קמח זה של לקט שכחה ופאה הוא אינם נאמנין , ואין צריך לומר שאין נאמנין על הפת לומר ממתנות עניים הוא אלא מתעשרין דמאי . 
נאמנין על השעורה של אורז ואין נאמנין עליו בין חי בין מבושל , נאמנין על הפול ואין נאמנין על הגריסין בין חיין בין מבושלין , נאמנין על השמן לומר של מעשר עני הוא ואין נאמנין לומר של זיתי ניקוף הם , נאמנין על הירק חי ולא מבושל אא"כ היה דבר מועט , שכן דרך בעלי בתים ליתן מעט ירק מבושל מקדרתו לעני , ומתוך שיכול לומר הבעל הבית נתנו לי יכול לומר אני בשלתיו ממתנותי . 
וכן בן לוי שאמר פירות אלו ממעשר ראשון שניטלה תרומתו הם הרי זה נאמן לעולם על תרומת מעשר כשם שישראל נאמן על תרומה גדולה , אבל אינו נאמן עליו לפוטרו ממעשר שני . 
אין כל הדברים האלו אמורין אלא בעם הארץ שאינו לא חשוד ולא נאמן , אבל מי שהוא חשוד למכור תרומה לשם חולין אסור ליקח ממנו כלל דבר שיש בו זיקת תרומה ומעשר אפילו קרבי דגים מפני שנותנין בהם שמן , ואין אסור אלא כל שלפניו , אבל אצרו מותר ליקח ממנו מפני שהוא מתיירא לערב תרומה באוצרו שמא יודע הדבר ויפסיד הכל , וכן החשוד למעשר שני למוכרן לשם חולין אין לוקחין ממנו דבר שיש עליו זיקת מעשר וכל זה קנס מדבריהם . 
חשוד שהעיד על של אחרים נאמן , חזקה אין אדם חוטא ולא לו , ואין צריך לומר ע"ה , לפיכך עם הארץ שאמר זה טבל וזה תרומה זה ודאי וזה דמאי אפילו בשלו נאמן , אמר אלו פירות מתוקנין בשל אחרים נאמן והוא שלא יראו כעושה קנוניא כמו שביארנו . 
המוכר פירות לחבירו ואחר שיצאו מתחת ידו אמר ללוקח פירות שמכרתי לך טבלים הן , הבשר בשר בכור היה , היין יין נסך , שורת הדין שאינו נאמן אפילו היה המוכר חבר והזריז מחמיר על עצמו , ואם האמינו הרי זה משובח אפילו היה המוכר עם הארץ . 
