הלוקח מן הסיטון וחזר ולקח ממנו פעם שנייה לא יעשר מזה על זה אע"פ שהוא מין אחד אפילו מקופה אחת , אעפ"י שמכיר את החבית שהיא היא מפני שהסיטון לוקח מאנשים הרבה ומוכר , ושמא לקח זה שמכר תחלה מע"ה שפירותיו דמאי וזה שלקח בסוף מחבר שפירותיו מתוקנין , וכבר ביארנו שאין מעשרין מן החייב על הפטור ולא מן הפטור על החייב , ואם אמר הסיטון משל אחד הן נאמן . 
היה מוכר כשות או ירק והן מביאין וצוברין לפניו הלוקח ממנו מעשר מכל כשות וכשות ומכל אגודה ואגודה ומכל תמרה ותמרה . 
הלוקח מבע"ה וחזר ולקח ממנו שנייה , מעשר מזה על זה אפילו משתי קופות אפילו משתי עיירות שחזקתו שאינו מוכר אלא משלו . 
בעה"ב שהיה מוכר ירק בשוק בזמן שמביאין לו מגנותיו מעשר מאחד על הכל , ובזמן שמביאין לו מגנות אחרות אם לקח ממנו וחזר ולקח ממנו פעם שנייה לא יעשר מזה על זה . 
הלוקח פת מן הנחתום לא יעשר מן החמה על הצוננת שאני אומר חיטים של אמש היו משל אחד ושל היום משל אחר . 
הלוקח מן הפלטר אע"פ שהן דפוסין הרבה מעשר מאחד על הכל , שהנחתום שמוכר למנפול עושה עיסתו דפוסין הרבה , אבל הלוקח מן המנפול מעשר מכל דפוס ודפוס , שהמנפול לוקח משני נחתומין . 
תשעה מנפולין שלקחו מעשרה נחתומין הואיל ואחד מהן לקח משנים כל הלוקח מאחד מן התשעה מעשר מכל דפוס ודפוס . 
הלוקח מן העני וכן העני שנתנו לו פרוסות פת או פלחי דבילה מעשר מכל אחת ואחת , ובתמרים ובגרוגרות בולל הכל ומעשר , אימתי בזמן שהמתנה מרובה , אבל במועטת מעשר מכל מתנה ומתנה . 
שחק את הפת ועשאה פירורין ואת הגרוגרות ועשאן דבילה מעשר מאחד על הכל . 
פועלים או אורחים שהיו מסובין ואוכלין והותירו פרוסות מעשר מכל אחת ואחת . 
סליקו להו הלכות מעשר . 
