אסור למכור את הדמאי לע"ה או לשלוח לו דמאי מפני שהוא מסייע לזה לאכול דבר האסור , אבל מוכרין ומשלחין אותו לתלמידי חכמים שאין תלמיד חכם אוכל עד שיעשר או עד שיודיעו אדם נאמן שזה מעושר . 
כל המשפיעין במדה גסה כגון הסיטונות ומוכרי תבואה מותרין למכור את הדמאי ולשלחו מפני שהן מוסיפין על המדה התקינו חכמים שיהיה הלוקח או זה שנשתלחו לו הוא המפריש מעשר דמאי , אבל המודדין במדה דקה הואיל והמוכר משתכר הוא מפריש ולא ימכור ולא ישלח אלא מתוקן . 
וכמה היא מדה גסה , ביבש חצי סאה ובלח מדה שמחזקת שוה דינר מאותו דבר הלח . 
סלי זיתים וענבים וקופות של ירק אע"פ שהוא מוכרן אכסרה אסור למוכרן דמאי . 
אמר אחד מהן בוא ונתקן הפירות האלו בין שהיה מוכר בדקה או בגסה המוכר מפריש תרומת מעשר והלוקח מפריש מעשר שני ודבר זה תנאי ב"ד הוא . 
חבר וע"ה שירשו את אביהן ע"ה יכול הוא לומר טול אתה חיטים שבמקום פלוני ואני חיטים שבמקום פלוני , אתה יין שבמקום פלוני ואני יין שבמקום פלוני , אבל לא יאמר טול אתה חיטים ואני שעורים , טול אתה הלח ואני היבש מפני שזה מוכר דמאי . 
מי שהיה נושא ירק וכבד עליו משאו ורצה להשליך ממנו על הדרך כדי להקל ממשאו , לא ישליך עד שיעשר , כדי שלא תהא תקלה לעמי הארץ שאוכלין אותו בדמאי . 
הלוקח ירק מן השוק ומשך אע"פ שלא שקל ולא מדד ולא נתן דמים ונמלך להחזיר לבעל החנות לא יחזיר עד שיעשר . 
המוצא פירות בדרך אם רוב מכניסין לבתיהן פטור מלעשר שעדיין לא נקבע למעשר ואם רוב מכניסין למכור בשוק הרי אלו דמאי , ומחצה למחצה דמאי . 
נטלן לאוכלן ונמלך להצניע לא ישהא אותן עד שיעשר , כדי שלא יהיה תקלה לאחרים , ואם נטלם מתחלה שלא יאבדו הרי זה מותר לשהותן אצלו עד שירצה לאוכלן או לשולחן או למוכרן ויעשר אותן דמאי . 
קניבת ירק הנמצאת בגינה הרי זו פטורה מן הדמאי , ושל בעל הבית הנמצאת בבית חייבת , שעל גבי האשפה בכל מקום מותרת . 
הנותן לפונדקית לבשל לו ולאפות לו מעשר את שהוא נותן לה כדי שלא יהיה תקלה לאחרים , ומעשר את שהוא נוטל ממנה מפני שהיא חשודה להחליף של זה ] בזה [ , אבל הנותן לחמותו בין שנשא בתה בין שאירס או לשכנתו פת לאפות ותבשיל לבשל אינו חושש לא משום מעשר ולא משום שביעית מפני שאינה חשודה להחליף , בד"א בזמן שנתן לה שאור לעיסה ותבלין לקדרה , אבל אם לא נתן חושש משום מעשרות וחושש משום שביעית , ולפיכך אם היתה שנת שמיטה אסור שמא השאור מספיחי שביעית הוא . 
המוליך חטיו לטוחן עם הארץ הרי הן בחזקתן שאינו חשוד להחליף , הוליכן לטוחן עכו"ם הרי הם דמאי שמא החליפן בחיטים של עם הארץ , וכן המפקיד אצל עם הארץ הרי הן בחזקתן שאינו חשוד להחליף הפקדון . 
עם הארץ שהיה משתמש בחנותו של חבר אף ע"פ שהחבר יוצא ונכנס הרי זה מותר ואינו חושש שמא החליף . 
המפקיד פירותיו אצל העכו"ם הרי הן כפירותיו של עכו"ם שחזקתו להחליף הפקדון , והיאך דינם , אם היו פירות שעדיין לא נגמרה מלאכתן ונגמרו ביד ישראל אחר שלקח הפקדון מפריש מעשרותיו כמו שביארנו , ואם היו פירות שהפקיד טבלים ונגמרה מלאכתן חייב להפריש שמא לא החליף העכו"ם ולפיכך יראה לי שהמעשרות שיפריש ספק , אבל אם הפקיד חולין מתוקנין אינו צריך להפריש כלום שאפילו החליף העכו"ם פטורין כמו שביארנו בהלכות תרומות דגנך ולא דגן עכו"ם . 
