פירות שהגיעו לעונת המעשרות ונתלשו ועדיין לא נגמרה מלאכתן כגון תבואה שקצרה ודשה ועדיין לא זרה אותה ולא מרחה מותר לאכול מהן אכילת עראי עד שתגמ ' מלאכתן , ומשתגמר מלאכתן אסור לאכול מהן עראי . 
בד"א בגומר פירותיו למכרן בשוק אבל אם היתה כוונתו להוליכן בבית ה"ז מותר לאכול מהן עראי אחר שנגמרה מלאכתן עד שיקבעו למעשר . 
אחד מששה דברים קובע הפירות למעשרות , החצר , והמקח , והאש , והמלח , והתרומה , והשבת , וכולן אין קובעין אלא בדבר שנגמרה מלאכתו . 
המביא לבית סוכי תאנה ובהם תאנים , מכבדי תמרה ובהם תמרים , אם הכניסום תינוקות או פועלים לא נקבעו למעשר , ואם הכניסן בעל הבית חייב במעשר , הכניס שבלים לעשות מהן עיסה לא נקבעו , לאכלן מלילות נקבעו למעשר , בד"א בתבואה אבל בקטניות לא נקבעו למעשר . 
מותר להערים על התבואה להכניסה במוץ כדי שתהיה בהמתו אוכלת ופטורה מן המעשר , וזורה מעט מעט אחר שהכניס לביתו ופטור לעולם מן התרומה ומן המעשרות שהרי אינו מתחיל לגמור הכל . 
הגומר פירותיו של חבירו שלא מדעתו וכן הקובע פירותיו באחד מן הששה דברים שקובעים למעשר שלא מדעתו הרי אלו טבלו למעשר . 
אי זהו גמר מלאכתן של פירות , הקישואין והדילועין והאבטיחין משישפשף בידו ויסיר הציהוב שעליהן כמו שער דק , ואם אינו משפשף משיעמיד ערימה , ובאבטיח משיסדיר אותו במוקצה אבטיח בצד אבטיח , היה משפשף אחת אחת כיון שגמר כל צרכו נגמרה מלאכתן , ותורמין קישואין ודילועין אע"פ שלא הסיר הציהוב מעליהן . 
הירק הנאגד משיאגוד אם אינו אוגד משימלא את הכלי ] אם [ אינו ממלא הרי זה אוכל עראי עד שילקט כל צרכו . 
כלכלה משיחפה הפירות שבה בעלים ובהוצין וכיוצא בהן אם אינו מחפה משימלא את הכלי אם אינו ממלא עד שילקט כל צורכו . 
כלי גדול שדעתו למלאות את חציו כיון שמילא חציו נטבל , היה בדעתו למלאות את כולו אינו נטבל עד שימלא את כולו , היו שנים ובדעתו למלאות את שניהם לא נטבלו עד שימלא שניהם . 
אגד הירק אגד גדול בשדה אע"פ שבדעתו לאוגדו אגודות קטנות לשוק ה"ז נטבל , הפרד והצימוקין והחרובין משיעמיד ערימה בראש גגו , והבצלים משיסיר העלים והקליפות שדרכו להשליכם מעליהן , ואם אינו מסיר עד שיעמיד ערימה . 
התבואה משימרח , ואי זהו ממרח זה המיפה פני הכרי של תבואה ברחת בסוף כל דבר כדרך שעושין כשגומרין כל מעשיה , אם אינו ממרח עד שיעמיד ערימה , הקטניות משיכבור ונוטל מתחת הכברה ואוכל , ] אם [ אינו כובר עד שימרח , ואע"פ שמירח מותר ליטול מן הקוטעים ומן הצדדין וממה שבתוך התבן ואוכל . 
היין משיניחנו בחביות וישלה הזגין והחרצנין מעל פי החבית , אבל כשהוא בתוך הבור כשיגביהנו להעמידו בחבית שותה עראי וקולט מן הגת העליונה ומן הצינור ומכל מקום ושותה . 
השמן משירד לעוקה אע"פ שירד נוטל מן העקל ומן הממל ומבין הפסין ונותן לקערה קטנה ולתמחוי לתוך התבשיל אעפ"י שהוא חם מפני שאינו מתבשל בכלי שני , ואם היה חם ביותר כדי שיכוה את היד לא יתן לתוכו מפני שהוא מתבשל . 
העיגול של דבילה משיחלקנו , הגרוגרות משידוש , ואם הכניסם למגורה משיעגיל בידו ע"פ המגורה , היה דש הגרוגרות בחבית או העיגול ע"פ המגורה ] נשברה החבית או שנפתחה המגורה [ ה"ז לא יאכל עד שיעשר . 
תאנים וענבים שבמוקצה מותר לאכול מהן עראי במקומן , אבל אם נטל מן המוקצה והוליך למקום אחר לא יאכל מהן עראי שהרי נגמרה מלאכתן אע"פ שלא יבשו כל צרכן . 
החרובין עד שלא כנסן לראש הגג מוריד מהן לבהמה ופטור , מפני שהוא מחזיר את המותר לייבשו ונמצא מאכיל עראי . 
מע"ר = מעשר ראשון = שהקדימו בשבלים אסור לאכול ממנו עראי קודם שיפריש תרומתו ואם אכל מכין אותו מכת מרדות , כיצד היא אכילת עראי כגון שהיה מקלף שעורים ואוכל מקלף אחת אחת ואם קלף וכנס לתוך ידו חייב לעשר , היה מולל מלילות של חיטים מנפה מיד ליד ואוכל , ואם נפה לתוך חיקו חייב לעשר ואין צ"ל אם ניפה בכלי שאין זה עראי , וכן נוטל מן היין ונותן לקערה לתוך תבשיל צונן ואוכל , אבל לא לתוך הקדרה אעפ"י שהיא צוננת מפני שהיא כבור קטן , וכן סוחט זיתים על בשרו אבל לא לתוך ידו וכן כל כיוצא בזה . 
וכשם שמותר לאכול עראי מפירות שלא נגמרה מלאכתן כך מותר להאכיל מהן לחיה ולבהמה ולעופות כל מה שירצה ומפקיר מהן כל מה שירצה קודם שיעשר , ואם גמרו אעפ"י שלא נקבעו למעשר לא יפקיר , ולא יאכיל לבהמה ולחיה ולעופות אכילת קבע עד שיעשר , ומותר להאכיל לבהמה עראי מן הטבל ואפילו בתוך הבית , ומאכיל פקיעי עמיר עד שיעשם חבילות . 
המוצא קציצות בדרך אפילו בצד שדה קציצות הרי אלו פטורין מן המעשר , מצא גרוגרות אם דרסו רוב הגרוגרות רוב האדם חייב לעשר , שחזקתן מדבר שנגמרה מלאכתן . 
וכן אם מצא פלחי דבילה שידוע שהם מדבר הגמור . 
מצא כריכות ברה"י חייב לעשר ברה"ר פטורות והאלומות בכל מקום חייבות במעשר , מצא תבואה מרוחה עושה עושה תרומות ומעשרות על פירות אחרות ואינו חושש , מצא כלכלה מחופה חייבת במעשרות , מצא כלכלה במקום שהרוב מכניסין לשוק אסור לאכול ממנה עראי ומתקנה דמאי , ובמקום שהרוב מכניסין לבתים אוכל ממנה עראי ומתקנה ודאי , מחצה למחצה דמאי , ואם הכניסה לבית מתקנה ודאי , במד"א בדבר שאין לו גמר מלאכה , אבל בדבר שיש לו גמר מלאכה אף ע"פ שהוא מעשר ודאי אינו צריך להפריש תרומה , שחזקתן שהפריש מהן תרומה בשעה שנגמרה מלאכתן . 
חדרי הנמלים שלנו בצד הערימה החייבת הרי הנמצא בהן חייב למעשרות שידוע שמדבר גמור היו גוררין כל הלילה . 
המוצא זיתים תחת הזית וחרובין תחת החרוב חייבין במעשר שחזקתן שמאילן זה נפלו , מצא תאנים תחת התאנה הרי הם ספק שהרי משתנות ומתלכלכות בעפר שמא מתאנה זו נפלו או מתאנים שנתעשרו . 
המקדיש פירות תלושין ופדאן קודם שתגמר מלאכתן חייב לעשר , ואם נגמרה מלאכתן ביד ההקדש ואחר כך פדאן פטורין מן המעשרות שבשעת חובתן הוו פטורין מן המעשרות , המקדיש קמה למנחות פטורה מן המעשרות . 
