הפירות שהורם מהן תרומה גדולה ותרומת מעשר הן הנקראין חולין , ואם הפריש מהן שאר מעשרותיהן הן הנקראין חולין מתוקנין בכ"מ . 
טבל שנתערב בחולין מתוקנין מין במינו שאי אפשר להלך אחר הטעם , אם יש לו פירות אחרות מוציא על אותו טבל תרומה ומעשרות לפי חשבון , ואם אין לו פירות אחרות להוציא על אותו טבל הרי הכל אסור עד שיפריש , וכשהוא מפריש מפסיד מן החולין המתוקנין כדי תרומת מעשר שבטבל . 
כיצד מאה סאה של טבל שנתערב במאה סאה של חולין מתוקנין מפריש מן הכל אחד ומאה , וכל שהפריש טבל וישאר צ"ט חולין מתוקנין נמצא מפסיד סאה אחת , וכן אם היה אותו טבל טבול לתרומה מפסיד מן החולין המתוקנין כדי תרומה ותרומת מעשר , ולמה מפסיד סאה זו כדי שלא יאמר מאה שהפריש הן מאה של חולין והמאה שנשארו הוא הטבל , וכן אם היה הטבל פחות מן החולין או מרובה על החולין מגביה הטבל וכדי תרומת מעשר שבטבל מן החולין או כדי תרומה ותרומת מעשר אם היה הטבל טבול לתרומה . 
וכן אם נתערב מעשר טבול בחולין מתוקנין אוסר בכל שהוא , אם יש לו מעשר אחר מוציא אותו על מעשר הטבול תרומת מעשר לפי חשבון , ואם אין לו מעשר מגביה המעשר שנתערב ומפסיד מן החולין המתוקנין כדי תרומת מעשר שבמעשר הטבול . 
כיצד מאה מעשר שנתערב במאה חולין מתוקנין מפריש מן הכל מאה ועשר וכל שהפריש מעשר והתשעים הנשארות הן חולין כשהיו , וכן אם היו החולין מרובין על המעשר הטבול או פחותים ממנו מפריש המעשר וכדי תרומת מעשר שבמעשר הטבול מן החולין . 
מי שהיו לו עשר שורות של עשר עשר כדי יין וקבע כד אחד משורה החיצונה מעשר על מקום אחר ואין ידוע אי זו שורה החיצונה היא , נוטל שתי חביות באלכסון ומערב שתיהן ומפריש מהן . 
קבעה בחצי שורה החיצונה ואין ידוע אי זו חצי שורה היא נוטל ארבע חביות מארבע זויות , קבעה בשורה אחת מהן ואין ידוע אי זו שורה היא נוטל שורה אחת באלכסון , קבעה בחצי שורה ואין ידוע אי זו חצי שורה היא נוטל שתי שורות באלכסון שהרי נטל חבית מכל חצי שורה ומערב ומפריש . 
קבע המעשר בכד אחת מהן ואין ידוע אי זו היא נוטל מכל כד וכד מן המאה ומערב ומפריש כדי כד אחת ומעשר . 
