כל המנחות שקמצן אחד מן הפסולין לעבודה הרי הם פסולות , וכן אם לקט הלבונה פסל אע"פ שלא קמץ . 
קמץ הכשר ונתן לפסול , קמץ בימינו ונתן לשמאלו ואחר כך נתנו לכלי , קמץ מכלי קודש ונתן לכלי חול פסל . 
קמץ ועלה בידו צרור או גרגיר מלח או קורט לבונה פסול . 
קמץ עד שהוא בחוץ ונכנס לפנים , יחזור ויקמוץ בפנים וכשר . 
נתפזר הקומץ על גבי הרצפה , יחזור ויאספנו . 
היתה המנחה שלא בכלי שרת , או שהיתה קומצה שלא בכלי שרת , או שהעלהו למזבח שלא בכלי שרת , או שבללה בשמנה חוץ לעזרה פסולה עד שתהיה בלילתה בפנים . 
כל המנחות שיצק עליהן השמן פסול לעבודה כגון הזר וכיוצא בו , או שבללן או פתתם או מלחן כשירות , הגישן או הניפן , חוזר הכהן ומגיש או מניף ואם לא הגיש ולא הניף הכהן כשירות , שנאמר והביאה אל בני אהרן וקמץ , מקמיצה ואילך מצות כהונה למד על יציקה ובלילה שכשירה בזר . 
מנחה שנפל לתוכה שמן מנחה אחרת או שמן חולין כל שהוא נפסלה , חיסר שמנה פסולה , חיסר לבונתה כשירה , והוא שיהיו עליה שני קורטי לבונה אבל קורט אחד פסולה שנאמר את כל לבונתה . 
ריבה שמנה ולבונתה עד שני לוגין לכל עשרון , ושני קומצי לבונה לכל מנחה כשירה , שני לוגין או שני קומצין או יתר על זה פסולה . 
מנחת חוטא שנתן עליה שמן או על הקומץ שלה נפסלה , נתן עליה לבונה ילקטנה , היתה שחוקה הרי זו פסולה מספק , שהרי אי אפשר ללקט . 
נתן שמן על שיריה אחר שקמץ , אינו לוקה ולא פסלה שהרי הקומץ כשר . 
נתן משהו שמן על גבי כזית מן המנחה פסלה מספק , אבל אם נתן השמן על פחות מכזית לא פסלה , ואינו פוסל הלבונה עד שיתן כזית לבונה . 
אפילו נתן הלבונה על כל שהוא מן המנחה פסל עד שילקט . 
גבלה במים וקמץ כשירה , לא נאמר חריבה אלא משמן . 
מנחה שקמצה פעמים כשירה אפילו פעמים רבות , והוא שיקטיר כזית בבת אחת , שאין הקטרה פחותה מכזית . 
הקריב הקומץ בלא מלח פסולה , שהמלח מעכב במנחה כמו שביארנו , מנחה שחסרה קודם קמיצה , יביא מתוך ביתו וימלאנה , שהקמיצה היא הקובעת לא נתינתה בכלי שרת . 
התנדב קומץ לבונה בפני עצמו , אם חסר כל שהוא פסול , וכן שני בזיכי לבונה שעם הלחם אם חסר אחד מהן כל שהוא פסולין , עד שיהיו שני קמצין מתחלה ועד סוף . 
הפריש שני קמצין למנחה אחת , ואבד אחד מהן קודם קמיצה לא הוקבע , לאחר קמיצה הוקבע ופסולה מפני שריבה לבונתה , וכן אם הפריש ארבעה קמצים לשני בזיכי לחם ואבדו שנים מהם קודם סלוק הבזיכים לא הוקבעו וכשירים , לאחר סלוק הבזיכין הוקבעו ופסולין מפני הרבוי . 
קומץ מנחה שנטמא והקטירו , הציץ מרצה שנאמר ונשא אהרן , יצא הקומץ חוץ לעזרה והכניסו והקטירו , אין הציץ מרצה שהציץ מרצה על הטמא ואינו מרצה על היוצא . 
קמץ את המנחה ואחר כך נטמאו שיריה כולן או נשרפו או יצאו חוץ לעזרה או אבדו , לא יקטיר הקומץ ואם הקטיר הורצה , נשאר מעט מן השירים בכשרותן , יקטיר הקומץ ואותן השירים שנשארו אסורין באכילה . 
היתה מחיצה מלמטה בכלי שיש בו עשרון של מנחה , אע"פ שהוא מעורב מלמעלה לא יקמוץ , ואם קמץ פסולה . 
היה הכלי חלוק במחיצה מלמעלה ומעורב מלמטה , קומץ ממנו . 
חלק העשרון בכלי אחד ואין חלקיו נוגעין זה בזה ואין ביניהן מחיצה , הרי זה ספק אם מצרף הכלי לקמיצה או אינו מצרף , לפיכך לא יקמוץ , ואם קמץ לא יקטיר , ואם הקטיר הורצה , ולא יאכלו השירים . 
קמץ ונתן הקומץ למעלה על השלחן כנגד גובה מערכת לחם הפנים קדשו השלחן להפסל , אבל אינו מקדשו ליקרב , ואינו קרב עד שיתקדש בכלי שרת הראוי לקומץ . 
הדביק הקומץ לדופן הכלי וקמץ , או שהפך הכלי על ידו וקמץ מתוכו ופיו למטה , לא יקטיר ואם הקטיר הורצה . 
עשרון שחלקו ואבד אחד מחלקיו והפריש חלק אחר תחתיו ונמצא האבוד והרי שלשתן מונחין בכלי אחד ואין נוגעין זה בזה , נטמא זה שאבד הרי הוא מצטרף עם חלק ראשון ונפסלו , וזה שהפריש אינו מצטרף אלא ישלים עליו , נטמא המופרש , מופרש וראשון מצטרפין ונפסלו , וזה שנמצא אינו מצטרף עמהן , נטמא החלק הראשון הרי האבוד והמופרש תחתיו מצטרפין . 
וכן לענין קמיצה , קמץ מן הנמצא , שיריו עם החלק הראשון נאכלין , והמופרש אינו נאכל , קמץ מן המופרש , שיריו נאכלין והנמצא אינו נאכל , קמץ מן הראשון , שניהן אין נאכלין , לפי ששניהן שירים יתירים שהרי הן עשרון שלם ודומין למנחה שלא נקמצה שהיא אסורה , והיאך קרב הקומץ הזה והרי לפניו עשרון ומחצה , מפני שהקמיצה תלויה בדעת הכהן ובעת שקומץ אין דעתו אלא על העשרון בלבד , והרי החלקים אינן נוגעין זה בזה . 
קומץ מנחה שנתערב בקומץ מנחה אחרת , מקטיר שניהן כאחת והן כשירות , וכן אם נתערב הקומץ במנחת כהנים או במנחת הנסכים או בחביתי כהן גדול , הרי אלו כשירות ויקטיר הכל כאחד שהכל לאשים . 
שתי מנחות שלא נקמצו שנתערבו זו בזו אם יכול לקמוץ מזו בפני עצמו ומזו בפני עצמו כשירות ואם לאו פסולות . 
קומץ שנתערב במנחה שלא נקמצה לא יקטיר , ואם הקטיר הכל , זו שנקמצה עלתה לבעלים , וזו שלא נקמצה לא עלתה לבעלים . 
נתערב קומצה בשיריה , או שנתערבו שיריה בשירי חברתה , לא יקטיר , ואם הקטיר עלתה לבעלים . 
