אין המחשבה הולכת אלא אחר העובד , אבל מחשבת בעל הקרבן אינה מועלת כלום , אפילו שמענו הבעלים שפגלו והיתה מחשבת העובד נכונה הרי זה כשר . 
בדבר הראוי לעבודה כיצד , מנחת העומר שקמצה שלא לשמה הרי זו כמי שנעשית לשמה ושיריה נאכלין , מפני שהיא מן השעורים ואין השעורים דבר הראוי לשאר קרבנות , וכן המחשב במנחת קנאות והלבונה עליה קודם שילקט הלבונה , אין מחשבתו מועלת שהרי אינה דבר הראוי לעבודה , וכן כל כיוצא בזה . 
במקום הראוי לעבודה כיצד מזבח שנפגם וחשב מחשבת זמן או מחשבת מקום , לא פסל הזבח במחשבה זו , שהרי אין המקום עתה ראוי לעבודה , קמץ את המנחה בחוץ וחשב בשעת קמיצה מחשבת זמן או מחשבת מקום , אין מחשבה זו כלום . 
אלו דברים שאינן ראויין לאכילה מן הקרבנות וראויין להקטרה : הדם והאימורין ובשר העולה והקומץ והלבונה מן המנחות הנקמצות . 
ואלו ראויין לאכילה ואינן ראויין להקטרה : הבשר הנאכל מכל הזבחים בין הנאכל לכהנים בין הנאכל לכל אדם , ושיירי המנחות , ושתי הלחם ולחם הפנים . 
חשב שיאכלו הטמאים או הפסולין מדבר הראוי לאכילה , או שיקטירו הטמאים או הפסולין מדבר הראוי להקטרה , חוץ לזמן אכילה והקטרה , הזבח פגול כמו שביארנו , חוץ למקום אכילה והקטרה , הרי זה פסול ואינו פגול . 
