כל המחשב מחשבה שאינה נכונה בקדשים , הרי זה עובר בלא תעשה שהרי הוא אומר לא יחשב . 
מפי השמועה למדו שבכלל דין זה שלא יפסיד הקדשים במחשבה , שהרי זה דומה למטיל מום בקדשים , ואע"פ כן אינו לוקה שאין המחשבה מעשה . 
כל קרבן שנאמר שהוא פסול בין שנפסל במחשבה בין במעשה בין שאירע בו דבר שפסלו , כל האוכל ממנו כזית במזיד לוקה שנאמר לא תאכל כל תועבה . 
מפי השמועה למדו שאין הכתוב מזהיר אלא על פסולי המוקדשין . 
וכן קדשים שהוטל בהם מום , האוכל מהם כזית לוקה , הרי הם בכלל כל תועבה עד שיולד להם מום אחר ויאכלו במומן כמו שביארנו , וכל שפיסולו מספק אין לוקין עליו . 
כל קרבן שנתפגל במחשבת הזמן כמו שביארנו כל האוכל ממנו כזית במזיד חייב כרת שנאמר והנפש האוכלת ממנו עונה תשא , ואם אכל ממנו בשגגה מביא חטאת קבועה . 
ואלו דברים שאין חייבין עליהן משום פגול לעולם : הקומץ והלבונה , והקטרת והדם והיין , בין יין הבא עם הנסכים בין יין הבא בפני עצמו , ומנחות הנשרפות כולן , שהרי אין להם קומץ להתירן , כגון מנחת כהנים ומנחת נסכים ובשר חטאות הנשרפות , ולוג שמן של מצורע , ואם תאמר והלא דם האשם מתירו , אינו תלוי בו שהרי אדם מביא אשמו היום ולוג אחר כמה ימים כמו שיתבאר במקומו . 
אסור להותיר מבשר הקדשים לאחר זמן אכילתן שנאמר בקרבן תודה לא תותירו ממנו עד בקר והוא הדין לשאר הקדשים כולם , והמותיר אינו לוקה שהרי ניתקו הכתוב לעשה שנאמר והנותר ממנו עד בקר באש תשרופו . 
האוכל כזית מבשר קדשים שנותר , במזיד חייב כרת , בשוגג מביא חטאת קבועה שנאמר ואוכליו עונו ישא כי את קדש ה' חלל ונכרתה , ומאימתי יתחייב כרת על אכילת הנותר , אם קדשי קדשים הם חייב עליהן מאחר שיעלה עמוד השחר , ואם קדשים קלים הם חייב עליהן משקיעת החמה של יום שני שהוא תחלת הלילה של יום שלישי , והיכן הזהיר הכתוב על הפגול ועל הנותר , במלואים , שהרי נאמר שם לא יאכל כי קדש הם להזהיר על כל שפסולו בקדש שהוא בלא תעשה על אכילתו . 
והפגול והנותר מצטרפין זה עם זה לכזית , וכל הפגולים והנותרין מצטרפין . 
כל אדם שנטמא טומאה שחייבין עליה כרת על ביאת המקדש ואכל כזית מן הקדשים בין בקדש טהור בין בקדש טמא , במזיד הרי זה נתחייב כרת שנאמר והנפש אשר תאכל מזבח השלמים אשר ל ה' וטומאתו עליו ונכרתה , ואם אכל בשגגה מביא קרבן עולה ויורד , ומניין שאינו מדבר אלא בטומאת הגוף שנאמר ונפש כי תגע בכל טמא בטומאת אדם או בבהמה טמאה או בכל שקץ טמא ואכל מבשר זבח השלמים אשר ל ה' ונכרתה , והוא הדין לשאר קדשי מזבח , והיכן הזהיר על עון זה ביולדת שהרי נאמר בה בכל קדש לא תגע . 
מפי השמועה למדו שזו אזהרה לטמא שלא יאכל קדש קודם שיטבול , והאוכל קדש אחר שטבל קודם שיעריב שמשו קודם שיביא כפרתו לוקה , ואינו חייב כרת שנאמר וטומאתו עליו עד שתהיה כל טומאתו עליו . 
היה טמא בטומאות של דבריהם אינו לוקה , ואין צריך לומר שאינו חייב כרת , אבל מכין אותו מכת מרדות . 
אינו חייב כרת על קדש שיש לו מתירין עד שיאכל ממנו אחר שקרבו מתיריו , אבל אם אכל את הבשר קודם זריקת הדם אינו לוקה משום טמא שאכל את הקדש , זה הכלל כל שיש לו מתירין אין חייבין עליו משום פגול או משום נותר או משום טמא עד שיקרבו מתיריו כהלכתן , וכל שאין לו מתירין כיון שקדש בכלי חייבין עליו משום טומאה , אפילו נטמא הבשר קודם שיטמא האוכל הואיל וקרבו המתירין ואחר כך אכל חייב כרת , וכן אם אכל מבשר חטאות הנשרפות והוא טמא אחר שנזרק דמם הרי זה חייב כרת . 
כבר נתבאר לך שאף דברים שאין חייבין עליהן משום פגול חייבין עליהן משום נותר וטמא , כיצד דברים שאין להם מתירין אין חייבין עליהן משום פגול וחייבין עליהם משום נותר וטמא , וכן המתירין עצמן אע"פ שאין חייבין עליהם משום פגול כמו שביארנו חייבין עליהן משום נותר וטמא , חוץ מן הדם שאין חייבין עליו לעולם אלא משום דבר אחד בלבד . 
טמא שאכל אימורין חייב כרת . 
אכל פסח שלא נצלה , ולחמי תודה שלא הורמה חלתן , הרי זה חייב כרת משום טומאת הגוף , אע"פ שאינן ראויין למה שהן , אי אפשר שיתחייב אדם על אכילה אחת משום פגול ומשום נותר , שהפגול הוא הקרבן שנפסל במחשבת הזמן ואינו עולה לשם קרבן ולא נרצה כלל , והנותר הוא הנשאר מקרבן שקרב כמצותו לאחר זמן אכילתו . 
הפגול והנותר והטמא שבללן זה בזה ואכלן חייב , אע"פ שריבה מין על חבירו אינו מבטלו שאין האיסורין מבטלין זה את זה . 
ופגול או נותר או טמא שהעלן לראש המזבח משמשלה האור ברובן פקע איסורן מהן , והאימורין מצטרפין עם הבשר לכזית בין בעולה בין בשאר קדשים לחייב עליו משום פגול או נותר או טמא . 
זבח שנתפגל , או שנותר לאחר זמנו ואכל ממנו , מן העור , או מן המרק , או מן התבלין , או מן האלל , או מן המוראה , מן הגידים ומן הקרניים ומן הטלפיים , מן הצפרניים מן החרטום ומן הנוצה ומביצי העוף , אינו חייב כרת , וכן טמא הגוף שאכל דברים אלו מקרבן כשר אינו חייב כרת , אבל מכין אותו מכת מרדות . 
אכל מן השליל , או מן השליא , חייב משום פגול ונותר וטמא כאוכל משאר בשר הזבח . 
קדשי עכו"ם אין חייבין עליהם משום פגול ונותר וטמא , וכן דם הקדשים כמו שביארנו , וכן הלבונה והקטורת והעצים אין חייבין עליהן כרת לא משום פגול ולא משום נותר ולא משום טומאת הגוף . 
