קן סתומה שפרח ממנה גוזל לאויר , או שפרח לבין העופות שימותו כולן או שמת גוזל אחד , יקח זוג לשני . 
פרח לבין הקריבות , פסול ופוסל אחד כנגדו , שהגוזל הפורח מקן סתום לבין הקריבות פסול ופוסל אחד כנגדו , כיצד פרח גוזל מן הסתום לעשרה עופות סתומות , אם עשה חמשה למטה וששה למעלה , הרי חמש עולות כשירות מהששה של מעלה וארבע חטאות כשירות מהחמשה עופות שנעשו למטה , שאני אומר שמא הגוזל הפורח הוא אחד מחמשה של מטה , וכן אם עשה מהם ששה למטה וחמשה למעלה נמצאת הכשר חמש חטאות וארבע עולות , שאני אומר שמא הגוזל מחמשה של מעלה , נמצאת הכשר מהעשרה תשעה הרי פסל אחד . 
ארבעה עופות סתומות וארבעה עופות שניות סתומות , פרח אחד מן הראשונות לשניות פסל אחד מן השניות , אחר שנתערבו חזר אחד מן השניות ופרח לראשונות , פסל אחד מן הראשונות ונמצא הכשר מן הראשונות שתים בלבד . 
חזר אחד ופרח מן הראשונות לשניות אפילו כל היום אינו מוסיף להפסיד יתר על זה שאפילו הן מעורבות כולן זו בזו מחצה כשר ומחצה פסול כמו שביארנו . 
קן סתומה וקן מפורשת , פרח מן הסתומה למפורשת , יקח זוג לשני , חזר או שפרח אחד מן המפורשת לסתומה , ולא ידע זה שפרח אם היה עולה או חטאת , ימותו כל העופות שבסתומה , שאם נתערבה בהן עולה כל החטאות שבה פסולות , ואם חטאת נתערבה כל העולות שבה פסולות לפיכך ימותו כולן . 
חטאת מכאן ועולה מכאן וסתומה באמצע , פרח מן האמצע לצדדין אילך אחד ואילך אחד , לא הפסיד כלום , אלא יאמר זה שהלך אצל החטאות חטאת וזה שהלך אצל העולות עולה , חזר אחר שנתערבו ופרח אחד מכאן ואחד מכאן לאמצע , השניים האמצעיים ימותו שהרי הן חטאת ועולה מעורבין , והצדדין אלו יקרבו חטאת ואלו יקרבו עולה כשהיו , פרח מן האמצעית לצדדין כולן ימותו , שמא עולה נתערבה בחטאות וחטאת בעולות . 
