מפי השמועה למדו שזה שנאמר בתורה ואם האכל יאכל מבשר זבח שלמיו אינו מדבר אלא במחשב בשעת הקרבה שיאכל ממנו בשלישי , והוא הדין לכל קרבן שחשב עליו בשעת מעשיו שיאכל ממנו לאחר זמן הראוי לאכילת אותו קרבן , וכן אם חשב להקטיר ממנו במזבח דבר הראוי להקטרה ] לאחר זמן הראוי להקטרה [ , כך למדו מפי השמועה , אחד אכילת אדם ואחד אכילת מזבח , אם חשב עליהן אחר זמנן הרי הקרבן פגול . 
אבל קרבן שלא נפסדה מחשבתו אלא נזרק דמו על המזבח כהלכתו , ונשאר ממנו לאחר זמן אכילתו , אותו הנשאר נקרא נותר ואסור לאכלו , והקרבן כבר נרצה וכפר , הרי הוא אומר בדם ואני נתתיו לכם על המזבח לכפר כיון שהגיע דם למזבח כהלכתו נתכפרו הבעלים ונרצה הקרבן , לפיכך אין מתפגל אלא דבר שיש לו מתירין בין לאדם בין למזבח כמו שיתבאר , אחד זבח שחשב בו אחת משלש מחשבות אלו בשעת שחיטה , או שחשב בשעת קבלת הדם , או בשעת הולכתו למזבח , או בעת זריקתו על המזבח . 
נמצאת למד שבארבע עבודות הזבח נפסל במחשבה : בשחיטה , ובקבלה , ובהולכת הדם , ובזריקתו על המזבח . 
והעוף בשני דברים : במליקה , ובמצוי הדם . 
והמנחות הנקמצות בארבעה : בקמיצה , ובנתינת הקומץ בכלי שרת , ובהולכת הקומץ למזבח , ובזריקתו על האש . 
אבל אם חשב בדברים אחרים חוץ מאלו , כגון שחשב בשעת הפשט או בשעת ניתוח או בשעת הולכת אימורין למזבח , או בשעת בלילת המנחה , או בשעת הגשתה , וכיוצא בדברים אלו , אין אותה המחשבה מועלת כלום , בין שהיתה מחשבת שינוי השם , בין מחשבת המקום , בין מחשבת הזמן . 
כבר ביארנו שהולכה שלא ברגל אינה הולכה , לפיכך אין המחשבה פוסלת בה , והמהלך במקום שאינו צריך הרי זו הולכה והמחשבה פוסלת בה , כיצד קבל הדם והוא עומד במקומו ופשט ידו לזורקו על המזבח , וחשב בעת שפשט ידו בדם אין המחשבה פוסלת בה , אבל אם קבל הדם בפנים ולא הלך בו לגבי המזבח אלא הלך בו והוציאו לחוץ , וחשב בשעת הלוכו לחוץ במחשבת הזמן וכיוצא בה , הרי זו פוסלת . 
