קדשי קדשים ששחטן בראש המזבח כאילו שחטן בצפון שנאמר וזבחת עליו את עולותיך ואת שלמיך , מלמד שכל המזבח ראוי לשחיטת העולה ושחיטת השלמים . 
עולה ששחטה בראש המזבח , או ששחטה למטה והעלה אותה לראש המזבח , יפשיט אותה וינתחנה במקומה , ומוריד הקרבים ומדיחן למטה , וחוזר ומעלה אותן ומוריד העור ונותנו לכהנים . 
וכן זבחים שחוטים שעלו לגבי המזבח , מפשיטן ומנתחן במקומן ומוריד הקרבים ומדיחן במים וחוזר ומעלה אותן ומוריד את העור ואת הבשר ונותנו לבעלים וחוזר ומקטיר את השאר , ומפני מה לא יוריד הכל אלא יפשיט וינתח בראש המזבח , שכל הראוי לאשים אם עלה לראש המזבח לא ירד , שנאמר כל הנוגע במזבח יקדש , יכול אע"פ שאינו ראוי , תלמוד לומר היא העולה על מוקדה , מה עולה שהיא ראויה לאשים אם עלתה לא תרד אף כל הראוי לאשים אם עלה לא ירד . 
עולה שהעלה חיה לראש המזבח תרד שעדיין אינה ראויה . 
וכן קומץ המנחה שלא נתקדש בכלי שרת , וכל איסורי המזבח שעלו ירדו לפי שאינן ראויין מתחילתן . 
וכן בהמת קדשים שנשחטה בלילה או נשפך דמה או שיצאת חוץ לעזרה אם עלתה תרד . 
אבל קדשים שלנו או שלן הדם או הבשר או האימורים , וזבח שיצא חוץ לעזרה , או שנטמא או נפסל במחשבת הזמן או במחשבת מקום או במחשבת שינוי , או שקבלו הטמאים וזרקו את דמו , הואיל וראויין בעבודת קרבן הבא בטומאה , ושנתן דמו חוץ למקומו או קדשי קדשים שנשחטו בדרום או שנתקבל דמם בדרום , אע"פ שכל אלו פסולים אם עלו לראש המזבח לא ירדו . 
כל שפיסולו בקודש , הקדש מקבלו וכשם שאם עלו לא ירדו כך אם ירדו לא יעלו שנייה שהרי פסולין הם . 
ואם משלה בהם האור אע"פ שירדו יעלו שנייה וישלים הקטרתן . 
קומץ שנתפגל ומקצתו בארץ ומקצתו משלה בו האור יעלה כולו . 
איברים וחלבים וקמצים שלנו בראשו של מזבח כאילו לנו בעזרה ואם ירדו לא יעלו , אבל אם לא ירדו מקטירין אותן לעולם . 
ואויר מזבח כמזבח , ואימורי קדשים קלים שהעלן קודם זריקת דמים לא ירדו , שהרי נעשה לחמו של מזבח . 
הפריש שני אשמות לאחריות ושחט את שניהם וקדם והעלה אימורים של אחד מהם קודם זריקה הרי אלו ירדו . 
הזבח הפסול והנסכים הפסולים שעלו למזבח , הזבח לא ירד כמו שביארנו מפני שהוא ראוי לאשים , והנסכים ירדו , וכן נסכים הבאים בפני עצמן שנפסלו ועלו וירדו . 
עוף שמלקו זר ועלה לא ירד וקומץ המנחה שקמצו ועלה ירד אע"פ שזה פסול וזה פסול זה כאילו לא נתקדש כלל , ואחד הזר ואחד שאר הפסולים . 
ואלו אם יעלו ירדו : כל שאינו ראוי לאשים , בשר קדשי קדשים ובשר קדשים קלים , מותר העומר ושיירי מנחות ושתי הלחם ולחם הפנים והקטרת , וצמר שבראשי כבשים ושער שבזקן התיישים והעצמות והגידים , והקרנים והטלפים בזמן שאינן מחוברים אם עלו ירדו . 
קומץ שמיצה שמנו על העצם וירד העצם יחזירו , שהדבר ספק שמא חבורי עולין כעולין הם חשובין . 
אין כלי הלח מקדשות את היבש , ולא כלי היבש מקדשות את הלח , במה דברים אמורים במדות הלח והיבש שהיו במקדש כמו שביארנו בהלכות כלי המקדש , אבל המזרקות מקדשות הלח והיבש , וכלי שרת מקדשין דם הפסול ליקרב . 
כל כלי השרת אין מקדשין אלא במקדש ואין מקדשין אלא מדעת ואין מקדשין אלא מתוכן ואין מקדשין אלא שלימים , ניקבו אם עושין מעין מלאכתן שהיו עושין והם שלימים מקדשין ואם לאו אין מקדשין , ואין מקדשין אלא מליאין , אבל המדות אין מקדשות חסרות אלא אם דעתו למלאותן , ואם אין דעתו למלאותן מקדשות להפסל אבל לא ליקרב . 
כלי שרת מקדשין שלא בזמנן להפסל אבל לא להקרב , כיצד דבר שמצותו ביום שנתקדש בכלי שרת בלילה נפסל וישרף , אבל אינו קרב , כגון שקמץ מנחה בלילה ונתן קומצה לכלי שרת הרי זו נשרפת . 
מזבח שנפגם נפסלו כל הקדשים שהיו שם שחוטין במקדש שעדיין לא נזרק דמם , שהרי אין שם מזבח לזרוק עליו ונאמר וזבחת עליו את עולותיך ואת שלמיך כלומר תזבח והוא עומד בתקונו לא פגום . 
אבל קדשים חיים שהיו שם בעזרה כשנפגם לא נפסלו , אלא כשיבנה המזבח יקרבו שאין בעלי חיים נדחין . 
הקדיש בהמות עד שלא נבנה המזבח , כשיבנה מקריבין אותן שהדחוי מעיקרו אינו דיחוי . 
וכן אין אוכלין קדשים והמזבח פגום , שנאמר ואכלוה מצות אצל המזבח , והוא הדין לקדשים קלים שאין אוכלין אותן בירושלים והמזבח פגום עד שיבנה . 
