חטאת העוף שנתערבה בעולת העוף , או עולת העוף שנתערבה בחטאת העוף , אפילו אחת ברבוא כולן ימותו , במה דברים אמורים כשהיו מפורשות בשעת לקיחת הבעלים זו חטאת וזו עולה , אבל אם הביא עופות לחובתו מהן חטאת ומהן עולה ולא פירש אלא כולן סתומות ונתערבה חטאת או עולה בחובה זו הסתומה יש להן דינים אחרים . 
וכיצד דיניהן , אם נתערבה חטאת בחובה זו הסתומה , אין כשר אלא מניין חטאות שבחובה בלבד , אבל מניין העולות שבחובה עם החטאת שנתערבה בהן פסולין , שהרי נתערבה חטאת בעולות . 
לפיכך אם היתה החובה שתים בחטאת , חצי החובה כשר וחצייה פסול , ויראה לי שהוא עושה כולן למטן כמעשה חטאת . 
וכן אם נתערבה עולה בחובה זו הסתומה , אין כשר אלא מניין עולות שבחובה , אבל מניין החטאות שבחובה עם העולה שנתערבה בהן פסולין , שהרי נתערבה עולה בחטאת , בין שהיתה החובה הסתומה מרובה על העולות שנתערב בה , בין שהיו העולות מרובין על החובה הסתומה , בין שהיו שתיהן שוות , אין כשר אלא מניין עולות שבחובה , לפיכך אם היתה החובה שתים בעולות חצי החובה כשר וחצייה פסול , ויראה לי שהוא עושה כולן למעלה כמעשה עולה . 
היו שתי החובות הסתומות שנתערבו זו גדולה מזו , כגון שהיתה אחת ארבע עופות והשנייה שש , אם עשה הכל למעלה או עשה הכל למטה מחצה פסול ומחצה כשר ומטעם שביארנו , עשה חציין למטה וחציין למעלה , אם אחר ששאל עשה כן המועט כשר , ואם מדעתו עשה המרובה כשר . 
זה הכלל כל שעשה הכהן מדעתו חציין למעלה וחציין למטה , ואי אפשר שלא יהיה משל אחד למעלה ולמטה הרי זה המרובה כשר , הואיל ודבר ידוע שמקצת קרבנותיו למעלה ומקצתם למטה יהיו כל קרבנותיו כשרים . 
שנים שלקחו קיניהן בעירוב או שנתנו דמי קיניהן לכהן לאיזה שירצה הכהן יקריב חטאת ולאיזה שירצה יקריב עולה , שאין הקינין מתפרשין אלא בלקיחת הבעלים או בעשיית הכהן כמו שביארנו . 
היו לפני הכהן חטאות ועולות , עשה שתיהן למעלה או שתיהן למטה , מחצה כשר ומחצה פסול , עשה חציין למעלה וחציין למטה ולא ידע אם החטאות הם שעשה למטה או העולות , הרי הכל פסול , שאני אומר העולות הם שעשה למטה והחטאות למעלה . 
היו לפניו שלשה צבורי עופות אחד חטאות ואחד עולות והאחד סתום חציו עולות וחציו חטאות ולא פירש , אם עשה כלן למעלה או למטה , מחצה כשר ומחצה פסול . 
עשה חציין למעלה וחציין למטה , אין הכשר אלא הסתום בלבד שעשה חציו למעלה וחציו למטה , והוא מתחלק בין הבעלים ועולה לשניהן , שהרי הכהן אינו יודע לאי זה מהן פירש , ולאי זה מהן היה הסתום , ושני הצבורין המפורשין פסולין , שהרי לא ידע אי זה עשה למעלה ואי זה עשה למטה ושמא העולה נעשית למטה והחטאת למעלה . 
