המחשב באחת מארבע העבודות או בכולם לאכול כזית מדבר הראוי לאכילה בחוץ וכזית למחר , או כזית למחר וכזית בחוץ , או כחצי זית בחוץ וכחצי זית למחר , או כחצי זית למחר וכחצי זית בחוץ , הרי הקרבן פסול ואינו פגול , וכן אם עירב המחשבה בהקטרה הרי זה פסול ואינו פגול . 
חשב לאכול או להקטיר כחצי זית במחשבת המקום ולאכול או להקטיר כזית במחשבת הזמן הרי זה פגול , בין שהקדים מחשבת כזית בין שאיחר אותה שאין חצי זית חשוב אצל כזית . 
חשב על חצי זית במחשבת הזמן ועל חצי זית במחשבת המקום וחזר וחשב על חצי זית אחר במחשבת הזמן הרי זה פגול , וכן אם חשב על חצי זית במחשבת הזמן וחזר וחשב על כזית חציו במחשבת הזמן וחציו במחשבת המקום הרי זה פגול . 
חשב על הדמים הניתנין למטה ליתן אותם למעלה או על הניתנין למעלה לתתם למטה וכיוצא במחשבות אלו שאינן פוסלין כמו שביארנו ועירב עמהן מחשבת הזמן הרי זה פגול , ואם חשב עמהן מחשבת המקום לבדה הרי זה פסול ואינו פגול . 
חשב מחשבת זמן בשעת קמיצה אבל לא בשעת ליקוט הלבונה , או שחשב מחשבת הזמן בשעת ליקוט הלבונה אבל לא בשעת קמיצה , הרי זו פסולה ואינה פגול עד שיחשב מחשבת הזמן בכל המתיר שהוא הקומץ עם הלבונה , בשעת קביצת הקומץ וליקוט הלבונה , או בשעת נתינת שניהן בכלי , או בשעת הולכתן או בשעת זריקתן . 
חשב בשעת הקטרת הקומץ שיקטיר הלבונה למחר אינה פגול שאין הקטרת מפלגת הקטרה , וכן אם הקטיר הלבונה לבדה או הקומץ לבדו והוא מחשב לאכול שירים למחר הרי זו פסולה ואינה פגול שאין מפגלין בחצי מתיר , אבל אם הקטיר את הקומץ לבדו וחשב שיקטיר לבונה למחר ואחר כך הקטיר הלבונה וחשב שיאכל השירים למחר הרי זה פגול , שהרי פשטה מחשבת זמן בכל המנחה . 
הקטיר כדי שומשום מן הקומץ עם הלבונה והוא מחשב שיאכל כדי שומשום מן השירים למחר , עד שהשלים כל הקומץ עם הלבונה במחשבת הזמן הרי זו פסולה ואינה פגול , שאע"פ שדרך אכילה בכך מעט מעט אין דרך הקטרה בכך אלא הרי זו כמנחה שלא הוקטר קומצה . 
מנחת חוטא או מנחת קנאות שהיה עליה לבונה וחשב בה מחשבת הזמן קודם שילקט הלבונה הרי זו פסולה ואינה פגול , ואם אחר שליקט הלבונה חשב עליה מחשבת הזמן הרי זה פגול . 
שירים שחסרו בין קמיצה להקטרה , והקטיר הקומץ במחשבת הזמן הרי זה ספק אם נקבעו לפגול והרי הן פגול , או לא נקבעו ואינו פגול . 
