כל הפסולין לעבודה מותרין לשחוט קדשים לכתחלה ואפילו קדשי קדשים , חוץ מן הטמא שאינו שוחט לכתחלה , ואף על פי שהוא חוץ לעזרה ופשט ידיו ושחט בעזרה גזירה שמא יגע בבשר . 
ואם עבר ושחט הזבח כשר , וכן פר כהן גדול של יום הכפורים , אע"פ שנאמר בו ושחט אהרן אם שחטו זר כשר , אף פרה אדומה ששחט הזר כשירה שאין לך שחיטה פסולה בזר . 
השוחט את הקדשים ולא נתכוין לשחיטה אלא כמתעסק , הרי אלו פסולין עד שיתכוין לשחיטה . 
ולא ישחוט שני ראשים כאחד בקדשים ואם שחט הרי אלו כשרים . 
אבל שנים שוחטין בהמה אחת בקדשים כחולין . 
הקטן אינו שוחט קדשים אע"פ שהגדול עומד על גביו , שהקדשים צריכין מחשבה וקטן אין לו מחשבה , אפילו היתה מחשבתו ניכרת מתוך מעשיו אינה מחשבה להקל אלא להחמיר , כיצד היתה עולה עומדת בדרום ומשכה הקטן והביאה לצפון ושחטה שהרי ממעשיו ניכר שמחשבתו לשחיטת קדשים הרי זו פסולה . 
קדשי קדשים שנשחטו בדרום או שנתקבל דמם בדרום פסולין . 
היה עומד בדרום והושיט ידו לצפון ושחט שחיטתו כשירה . 
היה עומד בדרום והושיט ידו וקיבל הדם בצפון , קבלתו פסולה . 
הכניס ראשו ורובו לצפון הרי הוא כעומד בצפון . 
שחטה בצפון ופרכסה ויצאת לדרום , אפילו הוציאה לדרום כשירה , פרכסה ויצאת לדרום וחזרה לצפון ואחר כך קיבל דמה בצפון כשירה , וכן קדשים קלים שהיו בפנים ועמד חוץ לעזרה והכניס ידו לפנים ושחט שחיטתו כשירה . 
הכניס ידו וקיבל קבלתו פסולה אפילו הכניס ראשו ורובו , אפילו היה העובד כולו בפנים וציצתו בחוץ עבודתו פסולה , שנאמר בבואכם אל אהל מועד עד שיבואו כולן . 
פרכסה הבהמה ויצאת לחוץ אחר קבלת דמה כשירה , שאפילו יצאו האימורין והבשר קודם זריקה בקדשים קלים הזבח כשר כמו שיתבאר . 
היתה הבהמה כולה בפנים ורגליה בחוץ ושחטה הזבח פסול , שנאמר והביאום ל ה' עד שתהיה כולה בפנים . 
שחטה והיא כולה בפנים , ואח"כ הוציאה רגלה לחוץ , חותך הבשר עד שהוא מגיע לעצם ואחר כך מקבל הדם , ואם קיבל ואח"כ חתך פסול מפני שמנונית הבשר שבחוץ , ובקדשים קלים אין צריך לחתוך אלא מחזיר רגלה לפנים ומקבל , שבשר קדשים ] קלים [ שיצא קודם זריקה כשר . 
תלה הבהמה ושחטה באויר העזרה פסולה , שנאמר על ירך המזבח עד שישחוט בארץ . 
היתה הבהמה בארץ ונתלה ושחט והוא תלוי באויר , בקדשי קדשים פסול , בקדשים קלים כשר . 
שחט מיעוט סימנים בחוץ וגמרן בפנים , או ששחט מיעוטן בדרום וגמרן בצפון פסולין , שישנה לשחיטה מתחילתה ועד סוף . 
נתלה וקיבל הדם מצואר בהמה המונחת בקרקע פסול , שאין דרך שירות בכך . 
היה עומד בעזרה ותלה המזרק בידו וקיבל הדם באויר , או שהגביה הבהמה וקיבל הדם באויר כשר , שאויר המקום כמקום . 
נתן מזרק לתוך מזרק וקיבל כשר , מין במינו אינו חוצץ , הניח סיב בתוך המזרק וקיבל כשר , מפני שהסיב חלול והרי הדם יורד לתוך המזרק ואין כאן חציצה אבל אם עשה כן בקמיצת המנחה וקמץ מתוך הסיב פסולה . 
קבלת הדם והולכתו למזבח וזריקתו וכן הולכת איברים לכבש כל אחת מאלו אינה כשירה אלא בכהן הכשר לעבודה כמו שביארנו בקמיצת המנחה ובמליקת העוף . 
והולכה שלא ברגל אינה הולכה , לפיכך כהן גדול שקיבל את הדם ועמד במקומו וזרקו למזבח נפסל הזבח . 
קיבל בימינו ונתן לשמאלו יחזיר לימינו , קיבל בכלי חול נפסל הזבח , קיבל בכלי קודש ונתן לכלי חול יחזיר לכלי קודש . 
נשפך מן הכלי על הרצפה ואספו כשר , אבל אם נשפך מצואר הבהמה על הרצפה ואספו ונתנו לכלי השרת נפסל הזבח . 
נשפך מקצת הדם מצואר בהמה על הארץ ולא אספו וקבל מקצתו מצואר בהמה , הרי זה כשר ובלבד שיהיה זה הדם שנתקבל דם הנפש , לא דם התמצית ולא דם העור . 
כל הזבחים שקיבל דמם אחד מן הפסולין לעבודה , או שהוליך את הדם למזבח , או שזרקו למזבח כהלכתו , נפסל הזבח , קיבל הכשר ונתן לפסול ולא הלך בו הפסול אלא עמד במקומו יחזיר לכשר , אבל דם שהוליכו הפסול לעבודה והחזירו לכשר והוליכו , או שהוליכו הכהן תחילה והחזירו ונתנו לפסול והוליכו , הואיל והוליכו הפסול בין בתחילה בין בסוף נפסל הזבח , שהרי אי אפשר לתקן דבר זה . 
קיבל הפסול , אם נשאר דם הנפש חוזר הכשר ומקבל ומוליך וזורק , שאין הפסולין לעבודה עושין הדם הנשאר שירים , חוץ מן הטמא הואיל והוא ראוי לעבודה בקרבן הבא בטומאה כמו שביארנו עושה שירים , כיצד קיבל הטמא , אע"פ שקיבל אחריו הכשר דם הנפש וזרקו נפסל הזבח , שזה שקיבל הכשר באחרונה שירים הוא ואינו כלום . 
בהמה שחסר מאיבריה כל שהוא אחר שחיטה קודם קבלת הדם נפסלה , אפילו צרם באזנה קודם קבלה הרי זה לא יקבל שנאמר ולקח מדם הפר שיהיה שלם כולו בשעת הקבלה , ואם קיבל מן החסרה וזרק הרי זה פסול . 
אבל אם חסרה אחר קבלה קודם זריקה , אפילו אבד הבשר קודם זריקת הדם או נשרף , אם נשתייר כזית מן הבשר או כזית מן האימורין זורק את הדם , ואם לאו אינו זורק , ובעולה אפילו כחצי זית מן הבשר וחצי זית מן האימורין , מפני שכולה לאשים . 
נשאר פחות מכזית לא יזרוק , ואם זרק לא הורצה , נפסל הבשר קודם זריקה , או שיצא חוץ לעזרה לא יזרוק הדם , ואם זרק הורצה . 
בשר קדשים קלים שיצא חוץ לעזרה קודם זריקת דמים , אע"פ שנזרק הדם והבשר בחוץ הזבח כשר מפני שסוף הבשר לצאת , והזריקה מועלת ליוצא לשרפו אבל לא לאכלו . 
וכן אימורי קדשים קלים שיצאו לפני זריקת דמים ונזרק הדם והם בחוץ לא נפסל הזבח , ואם החזירן מקטירין אותן , ואע"פ שלא החזירן חייבין עליהן משום פיגול ונותר וטמא . 
כל הזבחים של יחיד , בין שנטמא בשר והחלב קיים בין שנטמא חלב והבשר קיים , זורק את הדם , נטמאו שניהן לא יזרוק , ואם זרק הורצה , שהציץ מרצה על הטומאה , וכן אימורין או איברי עולה שנטמאו והקטירן , הציץ מרצה כמו שביארנו , וכל קרבנות הצבור שנטמא הבשר והחלב כולו הרי זה זורק את הדם . 
דם קדשים שיצא חוץ לעזרה נפסל הזבח , ואע"פ שחזר והכניסו וזרקו על המזבח לא נרצה . 
וכל דם הקדשים אינו מקבל טומאה כלל שנאמר בדם על הארץ תשפכנו כמים , דם שנשפך כמים הוא הנחשב כמים ומקבל טומאה אבל דם קדשים שאינו נשפך כמים אינו מקבל טומאה . 
ודם ששקעה עליו חמה ולא נזרק נפסל הזבח , ואם זרקו לא הורצה . 
