פר ושעיר של יום הכפורים שאבדו והפריש אחרים תחתיהן , וכן שעירי ע"ז שאבדו והפריש אחרים תחתיהן , ירעו עד שיפול בהן מום וימכרו ויפלו דמיהן לנדבה שאין חטאת הצבור מתה , ולמה לא יקרבו עצמן נדבה שהרי זכרים הם , גזרה לאחר כפרה משום לפני כפרה . 
המפריש חטאתו ואבדה והפריש אחרת תחתיה ונמצאת הראשונה והרי שתיהם עומדות , משך אחת משתיהן ונתכפר בה האחרת תמות , בא להמלך אומרין לו שיתכפר בזו שהפריש בראשונה והשניה תרעה עד שיפול בה מום ויפלו דמיה לנדבה , היתה אחת מהן תמימה ואחת בעלת מום , תמימה תקרב ובעלת מום תפדה , נשחטה בעלת מום קודם שיזרק דם התמימה הרי זו אסורה בהנאה , היו שתיהן בעלי מומין ימכרו שתיהן ויביא מדמיהם חטאת והשאר יפול לנדבה . 
הפריש חטאתו ואבדה , והפריש אחרת תחתיה ואבדה , והפריש אחרת ונמצאו האובדות והרי שלשתן עומדות ונתכפר בראשונה , שנייה מתה ושלישית רועה , נתכפר בשלישית שנייה מתה וראשונה רועה , נתכפר באמצעית שתיהם מתות . 
המפריש שתי חטאות לאחריות , מתכפר באי זו שירצה והשנייה תרעה עד שיפול בה מום ויפלו דמיה לנדבה . 
הפריש חטאת מעוברת וילדה , הרי היא וולדה כשתי חטאות שנתפרשו לאחריות . 
המפריש חטאתו ועברה שנתה , תרעה עד שיפול בה מום ותמכר ויביא בדמיה אחרת , וכן אם הפריש חטאתו ונפל בה מום יביא בדמיה אחרת . 
כל חטאת שאבדה ונמצאת קודם כפרה , ) אע"פ שנמצאת בעלת מום או שנמצאת אחר שעברה שנתה ( , אינה מתה אלא תרעה עד שיפול בה מום ויפלו דמיה לנדבה , נמצאת אחר כפרה אע"פ שנמצאת בעלת מום או עברה שנתה הואיל והיתה אבודה בשעת כפרה הרי זו תמות . 
היתה גנובה או גזולה בשעת כפרה ואחר כך חזרה , אינה מתה אלא תרעה , לא שמעו ממשה רבינו אלא אבודה , היתה עיקר אבידתה בלילה אע"פ שהיתה אבודה בשעת כפרה , אינה מתה אלא תרעה . 
אבדה ממנו ולא מן הרועה , או שאבדה מן הרועה ואינה אבודה מבעליה , אינה מתה אלא רועה . 
וכל אלו שרועות רועות עד שיפול בהן מום ויפלו דמיהן לנדבה . 
היתה אבודה ממנו ומן הרועה ואחר מכירה אפילו בסוף העולם , הרי זו ספק לפיכך תמות . 
היתה נחבאת אחורי הדלת או בסתר המדרגה הרי זו אבודה , שהרי אין אדם רואה אותה בשעת כפרה , היתה בשדה או באגם הרי זו ספק אבודה שמא יש שם אדם רואה אותה בשעת כפרה , לפיכך תמות מספק . 
השולח חטאתו ממדינת הים , מקריבין אותה בחזקת שהוא קיים , במה דברים אמורים בחטאת העוף , או בחטאת בהמה של אשה שאינה בת סמיכה כמו שביארנו , אבל אשם ודאי שמתו בעליו , ושכפרו בעליו , ירעה עד שיפול בו מום וימכר ויפלו דמיו לנדבה , שכל שבחטאת תמות באשם ירעה עד שיפול בו מום ויפלו דמיו לנדבה . 
כל אשם שניתק לרעייה , אם הקריבו עולה כשר , ולמה לא יקרב בעצמו עולה לכתחילה , גזירה לאחר כפרה משום לפני כפרה . 
המפריש נקבה לאשמו תרעה עד שיפול בה מום ותמכר ויביא בדמיה אשם , אם הקריב אשמו יפלו דמיה לנדבה , וכן ולדה . 
הפריש נקבה לעולתו וילדה זכר ירעה עד שיפול בו מום ויביא בדמיו עולה . 
אבל הדיוט שהפריש זכר לחטאת ונשיא שהפריש שעירה לחטאת , וכהן משיח שהפריש פרה לחטאת הרי אלו אין מתקדשין לא קדושת הגוף ולא קדושת דמים , לפיכך ימכרו שלא במום . 
הביא אשם תלוי ונודע לו שלא חטא או שחטא ודאי , אם עד שלא נשחט ירעה עד שיפול בו מום ויפלו דמיו לנדבה מפני שלבו של אדם דוה על עונותיו והואיל ועל ספק הפרישו גמר בלבו להקדיש , הפריש אפילו ע"פ עדים והוזמו יפלו דמיו לנדבה , ואם אחר שנשחט נודע לו , הדם ישפך והבשר ישרף כשאר פסולי המוקדשין , נודע לו אחר שנזרק הדם , הבשר יאכל לכהנים ככל האשמות . 
אשם ודאי אינו כן , אם עד שלא נשחט נודע לו שלא חטא יצא וירעה בעדר כשאר החולין ואין בו קדושה כלל , ואם משנשחט הרי זה יקבר , ואם משנזרק הדם , הבשר יצא לבית השריפה כשאר פסולי המוקדשין . 
מי שנתחייב באשם תלוי והפריש שנים לאחריות , מתכפר באחד והשני ירעה עד שיפול בו מום ויפלו דמיו לנדבה , ואין צריך לומר באשם ודאי שהוא כן . 
כל האשמות שבתורה באין בני שתים ובאים בכסף שקלים , חוץ מאשם מצורע ואשם נזיר שהם בני שנה ואין לדמיהם קצבה , אשם תלוי בא מן הקטנים או מן הגדולים , ומפי השמועה למדו שאינו בא אלא בכסף שקלים . 
הוזלו אילים ולא ימצא איל בשתי סלעים אין לו תקנה אלא ישהא עד שיוקרו ויביא בשתי סלעים שהרי הקפידה תורה על דמיו ונתנו לו קצבה . 
הפריש אשמו והיה בשעת הפרשה יפה סלע ובשעת כפרה יפה שתים כשר , שהדחוי מעיקרו אינו דחוי ועדיין לא נראה עד שנעשה שוה שתים , ואף על פי שהשביח מאליו אדם מתכפר בשבח הקדש , היה בשעת הפרשה יפה שתים ובשעת כפרה יפה סלע הרי זה פסול , חזר ונעשה יפה שתים יחזור לכשרותו שאין בעלי חיים נדחין כמו שביארנו , למה הדבר דומה למום שנפל ועבר . 
הפריש שתי סלעים לאשם ולקח בהם שני אילים לאשם , אם היה אחד מהן יפה שתי סלעים , יקרב לאשמו והשני ירעה עד שיפול בו מום ויפלו דמיו לנדבה . 
היה חייב באשם בן שנה והביא בן שתים או בבן שתים והביא בן שנה , או ששחטו מחוסר זמן בבעלים , פסול ותעובר צורתו ויצא לבית השריפה , זה הכלל כל הפסול בחטאת פסול באשם , חוץ מן האשם ששחטו שלא לשמו שהוא כשר כמו שיתבאר . 
עולת נזיר , עולת יולדת , עולת מצורע , ששחטן בני שנים עשר חדש ויום אחד , או מחוסרי זמן בבעלים , כשרים וטעונין נסכים , זה הכלל כל שאינו פוסל בעולת נדבה , אינו פוסל בעולת חובה , בין עלתה לבעלים בין שלא עלתה להם . 
