מאכילין את העניים דמאי, ומאכילין את האכסניה דמאי. רבן גמליאל היה מאכיל את פועליו דמאי. גבאי צדקה--בית שמאי אומרין, נותנין את המעושר לשאינו מעשר, ואת שאינו מעושר למעשר; נמצאו כל אדם אוכלין מתוקן. וחכמים אומרים, גובין סתם ומחלקין סתם; והרוצה לתקן, יתקן. 

הרוצה לחזום עלי ירק להקל ממשאו--לא ישליך, עד שיעשר. הלוקח ירק מן השוק, ונמלך להחזיר--לא יחזיר, עד שיעשר: שאינו מחוסר אלא מניין. היה עומד ולוקח, וראה טוען אחר יפה ממנו--מותר להחזיר, מפני שלא משך. 

המוצא פירות בדרך ונטלן לאוכלן, ונמלך להצניע--לא יצניע, עד שיעשר; ואם מתחילה נטלן בשביל שלא יאבדו, פטור. וכל דבר שאין אדם רשאי למוכרו דמאי, כך לא ישלח לחברו דמאי; רבי יוסי מתיר בוודאי, ובלבד שיודיענו. 

המוליך חיטיו לטחון כותי או לטחון עם הארץ, כחזקתן למעשרות ולשביעית; ולטחון הנוכרי, דמאי. המפקיד פירותיו אצל הכותי ואצל עם הארץ, כחזקתן למעשרות ולשביעית; אצל הנוכרי, כפירותיו. רבי שמעון אומר, דמאי. 

הנותן לפונדקית--מעשר את שהוא נותן לה, ואת שהוא נוטל ממנה, מפני שהיא חשודה לחלף. אמר רבי יוסי, אין אנו אחראין לרמאין: אינו מעשר אלא מה שהוא נוטל ממנה בלבד. 

הנותן לחמותו--מעשר את שהוא נותן לה, ואת שהוא נוטל ממנה, מפני שהיא חשודה לחלף את המתקלקל. אמר רבי יהודה, רוצה היא אישה בתקנת בתה ובושה מחתנה; ומודה רבי יהודה, בנותן לחמותו שביעית, שאינה חשודה להאכיל את בתה שביעית. 

