המזמן את חברו שיאכל אצלו, והוא אינו מאמינו על המעשרות--אומר מערב שבת, מה שאני עתיד להפריש למחר, הרי הוא מעשר, ושאר מעשר סמוך לו; וזה שעשיתי מעשר, עשוי תרומת מעשר עליו, ומעשר שני בצפונו או בדרומו, ומחולל על המעות. 

מזגו לו את הכוס--אומר, מה שאני עתיד לשייר בשולי הכוס, הרי הוא מעשר, ושאר מעשר סמוך לו; זה שעשיתי מעשר, עשוי תרומת מעשר עליו, ומעשר שני בפיו, ומחולל על המעות. 

פועל שאינו מאמין לבעל הבית--נוטל גרוגרת אחת ואומר, זו ותשע הבאות אחריה, עשויות מעשר על תשעים שאני אוכל; וזו עשויה תרומת מעשר עליהן, ומעשר שני באחרונות, ומחולל על המעות. וחוסך גרוגרת אחת. רבן שמעון בן גמליאל אומר, לא יחסוך, מפני שהוא ממעט מלאכתו של בעל הבית. רבי יוסי אומר, לא יחסוך, מפני שהוא תנאי בית דין. 

הלוקח יין מבין הכותים--אומר, שני לוגין שאני עתיד להפריש, הרי הן תרומה, ועשרה מעשר, ותשעה מעשר שני; ומחל ושותה. 

היו לו תאנים של טבל בתוך ביתו, והוא בבית המדרש או בשדה--אומר, שתי תאנים שאני עתיד להפריש, הרי הן תרומה, ועשר מעשר, ותשע מעשר שני. היו דמאי--אומר, מה שאני עתיד להפריש למחר, הרי הוא מעשר, ושאר מעשר, סמוך לו; זה שעשיתי מעשר, עשוי תרומת מעשר עליו, ומעשר שני בצפונו או בדרומו, ומחולל על המעות. 

היו לפניו שתי כלכלות של טבל ואמר, מעשרות זו בזו--הראשונה מעושרת. של זו בזו, ושל זו בזו--הראשונה מעושרת. מעשרותיהם מעשרות, כלכלה בחברתה--קרא שם. 

מאה טבל מאה חולין, נוטל מאה ואחת. מאה טבל מאה מעשר, נוטל מאה ואחת. מאה חולין מתוקנין מאה מעשר, נוטל מאה ועשר. מאה טבל תשעים מעשר, תשעים טבל שמונים מעשר--לא הפסיד כלום. זה הכלל--כל זמן שהטבל מרובה, לא הפסיד כלום. 

מי שהיו לו עשר שורות של עשר עשר כדי יין ואמר, שורה החיצונה אחת מעשר, ואינו יודע איזו היא--נוטל שתי חבייות לוכסן. חצי שורה החיצונה אחת מעשר, ואינו יודע איזו היא--נוטל ארבע חבייות מארבע זווייות. שורה אחת מעשר, ואינו יודע איזו היא--נוטל שורה אחת לוכסן. חצי שורה אחת מעשר, ואינו יודע איזו היא--נוטל שתי שורות לוכסן. חבית אחת מעשר, ואינו יודע איזו היא--נוטל מכל חבית וחבית. 
