מתנה אחרת ששית יש לעניים בזרע הארץ והוא המעשר שנותנין לעניים והוא הנקרא מעשר עני . 
וזהו סדר תרומות ומעשרות : אחר שקוצר זרע הארץ או אוסף פרי העץ ותגמר מלאכתו מפריש ממנו אחד מן החמשים , וזהו הנקרא תרומה גדולה ונותנה לכהן , ועל זה נאמר בתורה ראשית דגנך תירושך ויצהרך , ואחר כך מפריש מן השאר אחד מעשרה , וזהו הנקרא מעשר ראשון , ונותנו ללוי , ועל זה נאמר בתורה כי את מעשר בני ישראל וגו ' ונאמר ולבני לוי הנה נתתי את כל מעשר בישראל . 
ואחר כך מפריש מן השאר אחד מעשרה והוא הנקרא מעשר שני , והוא לבעליו ואוכלין אותו בירושלים , ועליו נאמר ואם גאל יגאל איש ממעשרו , ועליו נאמר עשר תעשר ואכלת לפני ה' אלהיך במקום אשר יבחר . 
על הסדר הזה מפרישין בשנה ראשונה מן השבוע ובשניה וברביעית ובחמישית , אבל בשלישית ובששית מן השבוע אחר שמפרישים מעשר ראשון מפריש מן השאר מעשר אחר ונותנו לעניים והוא הנקרא מעשר עני , ואין בשתי שנים אלו מעשר שני אלא מעשר עני , ועליו נאמר מקצה שלש שנים תוציא את כל מעשר תבואתך בשנה ההיא והנחת בשעריך ובא הלוי , ועליו נאמר כי תכלה לעשר . 
שנת השמטה כולה הפקר ואין בה לא תרומה ולא מעשרות כלל לא ראשון ולא שני ולא מעשר עני , ובחוצה לארץ שאין בה שמטת קרקע מפרישין בארץ מצרים ובעמון ובמואב מעשר ראשון ומעשר עני , מפני שהארצות אלו קרובות לארץ ישראל כדי שיהיו עניי ישראל נסמכין עליה בשביעית , והלכה למשה מסיני שיהיו מפרישים בארץ עמון ומואב מעשר עני בשביעית , אבל בארץ שנער מפרישין בשביעית מעשר שני כסדר רוב השנים . 
מעשר ראשון שלקח הלוי מפריש ממנו אחד מעשרה ונותנו לכהן והוא הנקרא תרומת מעשר , ועליו נאמר ואל הלוים תדבר . 
בעל השדה שעברו עליו עניים והיה לו שם מעשר עני , נותן לכל עני שיעבור עליו מן המעשר כדי שבעו שנאמר ואכלו בשעריך ושבעו . 
היה לו דבר מועט והעניים מרובין ואין בו כדי ליתן לכל אחד ואחד כשיעור נותן לפניהם והן מחלקין ביניהם . 
ומעשר עני המתחלק בגורן אין בו טובת הנאה לבעלים אלא העניים באים ונוטלין על כרחו ואפילו עני שבישראל מוציאין אותו מידו , אבל המתחלק בבית יש לו טובת הנאה לבעלים ונותנו לכל עני שירצה . 
היה לו מעשר בגורן ורצה ליתנו לעני קרובו או מיודעו , יש להפריש מחצה ליתנו לו , והחצי מחלקו לכל עני שיעבור כשיעור שאמרנו . 
במה דברים אמורים שאינו נותן לעני אלא כדי שבעו בשדה , אבל אם היה המעשר בבית מחלקו לכל העניים אפילו כזית כזית , שאינו מצווה ליתן כדי שבעו אלא בשדה , שהרי אינו מוצא שם ליקח שנאמר ואכלו בשעריך ושבעו . 
באו איש ואשה לבית , נותנין לאשה תחלה ופוטרין אותה ואחר כך נותנין לאיש , אב ובנו , איש וקרובו , שני אחין , שני שותפין , שהיה אחד מהן עני נותן לו האחר מעשר עני שלו . 
שתי עניים שקבלו שדה באריסות , זה מפריש מעשר עני מחלקו ונותנו לחבירו , וכן חבירו מפריש מחלקו ונותן לו . 
המקבל שדה לקצור אסור בלקט שכחה ופאה ומעשר עני , אימתי בזמן שקבלה ממנו ליקח חלק בכל השדה כגון שנתן לו שלישה או רביעה בשכרו , אבל אם אמר לו בעל השדה שליש מה שאתה קוצר בלבד הוא שלך או רביע מה שתקצור הרי זה אין לו כלום עד שיקצור , ובשעת הקציר הוא עני , לפיכך מותר בלקט שכחה ופאה , ואסור במעשר עני שאין מפרישין מעשר עני אלא אחר שקצר והרי זכה בחלקו שקצר . 
המוכר את שדהו קרקע ופירות והעני , הרי זה מותר בלקט שכחה ופאה ומעשר עני שלה , והלוקח אסור בהן אע"פ שעדיין לא נתן דמים , ואפילו לוה הדמים ולקחה הרי זה אסור במתנות עניים . 
מעשר עני אין פורעין ממנו מלוה , ואין משלמין ממנו את התגמולין , אבל משלמין ממנו דבר של גמילות חסדים וצריך להודיעו שהוא מעשר עני , ואין פודין בו שבויים , ואין עושין בו שושבינות , ואין נותנין ממנו דבר לצדקה , ונותנין אותו לחבר עיר בטובת הנאה , ואין מוציאין אותו מהארץ לחוץ לארץ שנאמר והנחת בשעריך ונאמר ואכלו בשעריך ושבעו . 
