מצות עשה ליתן צדקה לעניים כפי מה שראוי לעני , אם היתה יד הנותן משגת , שנאמר פתוח תפתח את ידך לו ונאמר והחזקת בו גר ותושב וחי עמך ונאמר וחי אחיך עמך . 
וכל הרואה עני מבקש והעלים עיניו ממנו ולא נתן לו צדקה עבר בלא תעשה שנאמר לא תאמץ את לבבך ולא תקפוץ את ידך מאחיך האביון . 
לפי מה שחסר העני אתה מצווה ליתן לו , אם אין לו כסות מכסים אותו , אם אין לו כלי בית קונין לו , אם אין לו אשה משיאין אותו , ואם היתה אשה משיאין אותה לאיש , אפילו היה דרכו של זה העני לרכוב על הסוס ועבד רץ לפניו והעני וירד מנכסיו קונין לו סוס לרכוב עליו ועבד לרוץ לפניו שנאמר די מחסורו אשר יחסר לו , ומצווה אתה להשלים חסרונו ואין אתה מצווה לעשרו . 
יתום שבא להשיאו אשה , שוכרין לו בית ומציעים לו מטה וכל כלי תשמישו ואחר כך משיאין לו אשה . 
בא העני ושאל די מחסורו ואין יד הנותן משגת נותן לו כפי השגת ידו וכמה עד חמישית נכסיו מצוה מן המובחר , ואחד מעשרה בנכסיו בינוני , פחות מכאן עין רעה , ולעולם לא ימנע עצמו משלישית השקל בשנה , וכל הנותן פחות מזה לא קיים מצוה , ואפילו עני המתפרנס מן הצדקה חייב ליתן צדקה לאחר . 
עני שאין מכירין אותו ואמר רעב אני האכילוני אין בודקין אחריו שמא רמאי הוא אלא מפרנסין אותו מיד , היה ערום ואמר כסוני בודקין אחריו שמא רמאי הוא , ואם היו מכירין אותו מכסין אותו לפי כבודו מיד ואין בודקין אחריו . 
מפרנסין ומכסין עניי עכו"ם עם עניי ישראל מפני דרכי שלום , ועני המחזר על הפתחים אין נזקקין לו למתנה מרובה אבל נותנין לו מתנה מועטת , ואסור להחזיר את העני ששאל ריקם ואפילו אתה נותן לו גרוגרת אחת שנאמר אל ישוב דך נכלם . 
אין פוחתין לעני העובר ממקום למקום מככר אחד הנמכר בפונדיון כשהיו החטים ארבע סאין בסלע וכבר בארנו כל המדות , ואם לן נותנין לו מצע לישן עליו וכסת ליתן תחת מראשותיו , ושמן וקטנית , ואם שבת נותנין לו מזון שלש סעודות ושמן וקטנית ודג וירק , ואם היו מכירין אותו נותנין לו לפי כבודו . 
עני שאינו רוצה ליקח צדקה מערימין עליו ונותנין לו לשם מתנה או לשם הלואה , ועשיר המרעיב את עצמו ועינו צרה בממונו שלא יאכל ממנו ולא ישתה אין משגיחין בו . 
מי שאינו רוצה ליתן צדקה או שיתן מעט ממה שראוי לו , בית דין כופין אותו ומכין אותו מכת מרדות עד שיתן מה שאמדוהו ליתן , ויורדין לנכסיו בפניו ולוקחין ממנו מה שראוי לו ליתן , וממשכנין על הצדקה ואפילו בערבי שבתות . 
אדם שוע שהוא נותן צדקה יותר מן הראוי לו , או שמיצר לעצמו ונותן לגבאים כדי שלא יתבייש אסור לתובעו ולגבות ממנו צדקה , וגבאי שמכלימו ושואל ממנו עתיד להפרע ממנו שנאמר ופקדתי על כל לוחציו . 
אין פוסקין צדקה על יתומים ואפילו לפדיון שבויים ואע"פ שיש להם ממון הרבה , ואם פסק הדיין עליהם כדי לשום להן שם מותר , גבאי צדקה לוקחין מן הנשים ומן העבדים ומן התינוקות דבר מועט , אבל לא דבר מרובה , שחזקת המרובה גנבה או גזל משל אחרים , וכמה הוא מועט שלהן הכל לפי עושר הבעלים ועניותן . 
עני שהוא קרובו קודם לכל אדם , עניי ביתו קודמין לעניי עירו , עניי עירו קודמין לעניי עיר אחרת שנאמר לאחיך לענייך ולאביונך בארצך . 
מי שהלך בסחורה ופסקו עליו אנשי העיר שהלך שם צדקה הרי זה נותן לעניי אותה העיר , ואם היו רבים ופסקו עליהן צדקה נותנין וכשבאין מביאין אותה עמהן ומפרנסין בה עניי עירם , ואם יש שם חבר עיר יתנוה לחבר עיר והוא מחלקה כמו שיראה לו . 
האומר תנו מאתים דינר לבית הכנסת או תנו ספר תורה לבית הכנסת יתנו לבית הכנסת שהוא רגיל בו , ואם היה רגיל בשנים יתנו לשניהן , האומר תנו מאתים דינרין לעניים יתנו לעניי אותה העיר . 
