כל אוכל שגידוליו מן הארץ ונשמר ולקיטתו כולו כאחת ומכניסין אותו לקיום חייב בפאה , שנאמר ובקצרכם את קציר ארצכם . 
קרקע כל שהוא חייבת בפאה ואפילו היתה של שותפין שנאמר קציר ארצכם אפילו של רבים . 
שדה שקצרו נכרים לעצמן או שקצרוה ליסטים או קרסמוה נמלים או שברתה הרוח או בהמה הרי זו פטורה מן הפאה , שחובת הפאה בקמה . 
קצר חציה וקצרו הליסטים חציה שנשאר הרי זו פטורה , שהחיוב בחצי שקצרו הליסטים אבל אם קצרו הליסטים חציה וחזר הוא וקצר השאר נותן פאה כשיעור מה שקצר , קצר חציה ומכר חציה הלוקח נותן פאה ) לכל ( , קצר חציה והקדיש חציה הפודה מיד הגזבר נותן פאה לכל , קצר חציה והקדישו מניח מן הנשאר פאה הראויה לכל . 
כרם שהיה בוצר ממנו ענבים למכור בשוק ובדעתו שיניח השאר לגת לדרוך אותו , אם היה בוצר לשוק מכאן ומכאן הרי זה נותן פאה למה שבוצר לגת כפי הנשאר , ואם היה בוצר לשוק מרוח אחת מלבד הרי זה נותן פאה מן הנשאר כפי הראוי לכל הכרם הואיל ובצר מרוח אחת אינו כבוצר עראי מעט מכאן ומעט מכאן שהוא פטור , וכן כל הקוטף מלילות מעט מעט ומכניס לביתו אפילו קטף כן כל שדהו פטור מן הלקט ומן השכחה ומן הפאה . 
הקוצר כל שדהו קודם שתוגמר ועדיין לא הביאה שליש הרי זו פטורה , ואם הגיעה לשליש חייבת , וכן בפירות האילן אם נגמרו שליש גמירתן חייבין . 
המקדיש שדהו והיא קמה חייבת בפאה , קצרה הגזבר ואחר כך פדאה פטורה , שבשעת חיוב הפאה היתה קודש שאינו חייב בפאה . 
נכרי שקצר שדהו ואחר כך נתגייר הרי זו פטור מן הפאה ומן הלקט ומן השכחה אע"פ שאין השכחה אלא בשעת העימור . 
אין שוכרין פועלים נכרים לקצור מפני שאינן בקיאין בלקט ופאה , ואם שכר וקצרו את כולו הרי זו חייבת בפאה . 
בעל הבית שקצר כל שדהו ולא הניח פאה , הרי זה נותן מן השבלים פאה לעניים , ואינו צריך לעשר , ואם נתן להם רוב הקציר משום פאה הרי זה פטור מן המעשרות , וכן אם דש ועדיין לא זרה נותן להם הפאה קודם שיעשר , אבל דש וזרה ברחת ובמזרה וגמר מלאכתו מעשר ונותן להם מן הפירות המעושרין שיעור הפאה הראויה לאותה שדה , וכן באילנות . 
אין מניחין את הפאה אלא בסוף השדה , כדי שיהיו עניים יודעין מקום שיבאו לו וכדי שתהיה ניכרת לעוברים ולשבים ולא יחשד , ומפני הרמאים שלא יתכוין לקצור הכל ואומר לאלו שרואים אותו קוצר סוף השדה בתחלת השדה הנחתי , ועוד שלא ישמור שעה שאין שם אדם ויניחנה ויתננה לעני הקרוב לו , עבר והניח הפאה בתחלת השדה או באמצעה הרי זו פאה , וצריך שיניח בסוף השדה כשיעור הפאה הראויה למה שנשאר בשדה אחר שהפריש את הראשונה . 
בעל הבית שנתן פאה לעניים ואמרו לו תן לנו מצד זה ונתן להם מצד אחר זו וזו פאה , וכן בעל השדה שהפריש פאה ואמר הרי זו פאה וגם זו או שאמר הרי זו פאה וזו הרי שתיהן פאה . 
אסור לפועלים לקצור את כל השדה אלא מניחין בסוף השדה כשיעור הפאה , ואין לעניים בה כלום עד שיפרישנה בעל הבית מדעתו , לפיכך עני שראה פאה בסוף שדה אסור ליגע בה משום גזל עד שיודע לו שהיא מדעת בעל הבית . 
הפאה של תבואה וקטניות וכיוצא בהן מזרעים הנקצרים , וכן פאת הכרם והאילנות ניתנת במחובר לקרקע והעניים בוזזין אותה בידם , ואין קוצרין אותה במגלות ואין עוקרין אותו בקרדומות כדי שלא יכו איש את רעהו , רצו העניים לחלקה ביניהם הרי אלו מחלקין , אפילו תשעים ותשעה אומרין לחלק ואחד אומר לבוז לזה האחד שומעין שאמר כהלכה . 
פאה של דלית ושל דקל שאין עניים מגיעין לבוז אותה אלא בסכנה גדולה , בעל הבית מוריד אותה ומחלק אותה בין העניים , ואם רצו כולן לבוז אותה לעצמן בוזזין , אפילו תשעים ותשעה אומרים לבוז ואחד אומר לחלק שומעין לאחד שאמר כהלכה ומחייבין בעל הבית להוריד ולחלק ביניהן . 
בשלש עתות ביום מחלקין את הפאה לעניים בשדה או מניחין אותם לבוז , בשחר , ובחצי היום , ובמנחה , ועני שבא שלא בזמן זה אין מניחין אותו ליטול , כדי שיהיה עת קבוע לעניים שיתקבצו בו כולן ליטול , ולמה לא קבעו לה עת אחת ביום מפני שיש שם עניות מניקות שצריכות לאכול בתחלת היום , ויש שם עניים קטנים שאין נעורין בבקר ולא יגיעו לשדה עד חצי היום , ויש שם זקנים שאינם מגיעין עד המנחה . 
עני שנטל מקצת הפאה וזרק על השאר או שנפל עליה או שפירש טליתו עליה קונסין אותו ומעבירין אותו ממנה ואפילו מה שנטל לוקחין אותו מידו וינתן לעני אחר ] וכן בלקט וכן בעומר השכחה [ . 
מי שלקח את הפאה ואמר הרי זה לאיש פלוני העני , אם עני הוא זה שלקח מתוך שזוכה בו לעצמו זכה בו לאותו פלוני , ואם עשיר הוא לא זכה לו אלא יתננה לעני שנמצא ראשון . 
בעל הבית שהניח פאה לעניים אלו העומדים לפניו ובא עני אחר מאחוריו ונטלה זכה בה שאין אדם זוכה בלקט שכחה ופאה וסלע של מציאה עד שיגיע לידו . 
