החלו עולין במעלות האולם. מי שזכו בדישון המזבח הפנימי והמנורה, היו מקדימין לפניהם: מי שזכה בדישון המזבח הפנימי--נכנס ונטל את הטני, והשתחווה ויצא. מי שזכה בדישון המנורה--נכנס ומצא שתי נרות מערביין דולקין--מדשן את המזרחי, ומניח את המערבי דולק, שממנו היה מדליק את המנורה בין הערביים; מצאו שכבה--מדשנו, ומדליקו ממזבח העולה. נטל את הכוז ממעלה שנייה, והשתחווה ויצא. 

מי שזכה במחתה--צבר את הגחלים על גבי המזבח, ורידדן בשולי המחתה, והשתחווה ויצא. 

מי שזכה בקטורת--היה נוטל את הבזך מתוך הכף, ונותנו לאוהבו או לקרובו. נתפזר ממנו לתוכו, נותן לו בחופניו. ומלמדין אותו, היזהר שלא תתחיל מלפניך שלא תיכווה. התחיל מרדד ויוצא. ולא היה המקטיר מקטיר, עד שהממונה אומר לו הקטר; ואם היה כוהן גדול--הממונה אומר לו, אישי כוהן גדול, הקטר. פרשו העם, והקטיר, והשתחווה ויצא. 

בזמן שכוהן גדול נכנס להשתחוות, שלושה אוחזין בו--אחד בימינו, ואחד בשמאלו, ואחד באבנים טובות. וכיון ששמע הממונה קול רגליו של כוהן גדול שהוא יוצא--הגביה לו את הפרוכת, והשתחווה ויצא, ונכנסו אחיו הכוהנים, והשתחוו ויצאו. 

באו ועמדו על מעלות האולם: עמדו הראשונים לדרום, ואחיהם הכוהנים; וחמישה כלים בידם--הטני ביד אחד, והכוז ביד אחד, והמחתה ביד אחד, והבזך ביד אחד, וכף וכסוייו ביד אחד. ובירכו את העם ברכה אחת: אלא שבמדינה, אומרין אותה שלוש ברכות; ובמקדש, ברכה אחת. במקדש, אומרין את השם ככתבו; ובמדינה, בכינוייו. במדינה, הכוהנים נושאין את ידיהם כנגד כתפותיהן; ובמקדש, על גבי ראשיהם--חוץ מכוהן גדול, שאינו מגביה את ידו למעלה מן הציץ. רבי יהודה אומר, אף כוהן גדול מגביה את ידיו למעלה מן הציץ, שנאמר "ויישא אהרון את ידיו אל העם, ויברכם" (ויקרא ט,כב). 

בזמן שכוהן גדול רוצה להקטיר--היה עולה לכבש, והסגן מימינו; הגיע למחצית הכבש--אחז הסגן בימינו, והעלהו. והושיט לו הראשון הראש והרגל, וסמך עליהן וזורקן. הושיט השני לראשון שתי הידיים, ונתנן לכוהן גדול, וסמך עליהן וזורקן; נשמט השני והלך לו. וכך היו מושיטין לו שאר כל האברים, והוא סומך עליהן וזורקן. בזמן שהוא רוצה, סומך ואחרים זורקין. בא לו להקיף את המזבח. מאיכן הוא מתחיל--מקרן דרומית מזרחית, מזרחית צפונית, צפונית מערבית, מערבית דרומית. נתנו לו יין לנסך; והסגן עומד על הקרן והסודרין בידו, ושני כוהנים עומדין על שולחן החלבים ושתי חצוצרות בידן, תקעו והריעו ותקעו. באו ועמדו אצל בן ארזה, אחד בימינו ואחד בשמאלו. שחה לנסך; הניף הסגן בסודרין, והקיש בן ארזה בצלצל, ודיברו הלויים בשיר. הגיעו לפרק--תקעו, והשתחוו העם; על כל פרק, תקיעה, ועל כל תקיעה, השתחוויה. זה הוא סדר התמיד, לעבודת בית אלוהינו. יהי רצון, שייבנה במהרה בימינו. 

השיר שהיו הלויים אומרין בבית המקדש: ביום הראשון, היו אומרין "לה', הארץ ומלואה" (תהילים כד,א). בשני, היו אומרין "גדול ה' ומהולל, מאוד" (תהילים מח,ב). בשלישי, היו אומרין "אלוהים, ניצב בעדת אל" (תהילים פב,א). ברביעי, היו אומרין "אל נקמות, ה'" (תהילים צד,א). בחמישי, היו אומרין "הרנינו, לאלוהים עוזנו" (תהילים פא,ב). בשישי, היו אומרין "ה' מלך, גאות לבש" (תהילים צג,א). בשבת, היו אומרין "מזמור שיר, ליום השבת" (תהילים צב,א)--מזמור שיר לעתיד לבוא, לעולם שכולו שבת מנוחה לחיי העולמים. 
