מים שעקרן הגל והשתחוה להן לא אסרן , נטלן בידו והשתחוה להן אסרן , אבני הר שנדלדלו ועבדן במקומם מותרות שהרי אין בהן תפיסת יד אדם . 
אבן שהעמיד עליה עבודת כוכבים הרי זו אסורה כל זמן שהיא עליה , סלקה האבן מותרת , מי שהיה ביתו סמוך לעבודת כוכבים ונפל אסור לבנותו , כיצד יעשה כונס לתוך שלו ובונה ואותו הריוח ממלאהו קוצים או צואה , כדי שלא ירחיב לבית עבודת כוכבים , היה הכותל שלו ושל עבודת כוכבים ידון מחצה למחצה מחצה שלו מותר בהנאה ושל עבודת כוכבים הכל אסור בהנאה , אבניו עציו ועפרו הכל אסור בהנאה . 
כיצד מאבד עבודת כוכבים ושאר דברים האסורים בגללה כגון משמשיה ותקרובת שלה שוחק וזורה לרוח או שורף ומטיל לים המלח . 
דבר שאין בו תפיסת יד אדם שנעבד כגון הרים ובהמה ואילן אע"פ שהנעבד עצמו מותר בהנאה ציפויו אסור בהנאה והנהנה בכל שהוא מהן לוקה שנאמר לא תחמוד כסף וזהב עליהם , וכל ציפויי עבודת כוכבים הרי הן בכלל משמשיה . 
עבודת כוכבים של עובדי כוכבים שבטלוה קודם שתבא לידי ישראל הרי זו מותרת בהנאה שנאמר פסילי אלהיהם תשרפון באש כשבאו לידינו והן נוהגין בהם אלהות אבל אם בטלום הרי אלו מותרין . 
כיצד מבטלה , קטע ראש חוטמה ראש אזנה ראש אצבעה פחסה בפניה אף על פי שלא חסרה או שמכרה לצורף ישראל הרי זו בטילה , אבל אם משכנה או מכרה לעובד כוכבים או לישראל שאינו צורף או שנפלה עליה מפולת ולא פינה , גנבוה לסטים ולא תבעוה , רקק בפניה , השתין בפניה , גררה , זרק בה את הצואה הרי זו אינה בטילה . 
עבודת כוכבים שהניחוה עובדיה בשעת שלום מותרת בהנאה שהרי בטלוה , בשעת מלחמה אסורה מפני שלא הניחוה אלא מפני המלחמה , עבודת כוכבים שנשברה מאליה שבריה אסורים בהנאה עד שיבטלוה , לפיכך המוצא שברי עבודת כוכבים הרי אלו אסורין בהנאה שמא לא בטלוה העובדי כוכבים , ואם היתה של פרקים והדיוט יכול להחזירם צריך לבטל כל פרק ופרק מפרקיה ואם אינו יכול להחזיר כיון שביטל אבר אחד ממנה בטלו כל השברים . 
מזבח עבודת כוכבים שנפגם עדין הוא אסור בהנאה עד שינתץ רובו ביד עובד כוכבים , ובימוס שנפגם מותר , אי זהו בימוס ואי זהו מזבח , בימוס אבן אחת מזבח אבנים הרבה , וכיצד מבטלין אבני מרקוליס כיון שבנה מהם בנין או חיפה בהן את הדרכים וכיוצא באלו הרי הן מותרים בהנאה , כיצד מבטלים את האשרה קרסם ממנה עלה או זרק ממנה יונק נטל ממנה מקל או שרביט או ששפאה שלא לצרכה הרי זו בטלה , שפאה לצרכה היא אסורה ושפאיה מותרים , ואם היתה של ישראל בין לצרכה בין שלא לצרכה בין היא ובין שפאיה אסורה לעולם שעבודת כוכבים של ישראל אין לה ביטול לעולם . 
