אין כורתין ברית לשבעה עממין כדי שנעשה עמהן שלום ונניח אותם לעבוד עכו"ם שנאמר לא תכרות להם ברית אלא יחזרו מעבודתם או יהרגו , ואסור לרחם עליהם שנאמר ולא תחנם , לפיכך אם ראה מהם אובד או טובע בנהר לא יעלנו , ראהו נטוי למות לא יצילנו אבל לאבדו בידו או לדחפו לבור וכיוצא בזה אסור מפני שאינו עושה עמנו מלחמה , במה דברים אמורים בשבעה עממין אבל המוסרים והאפיקורסין מישראל היה דין לאבדן ביד ולהורידן עד באר שחת מפני שהיו מצירים לישראל ומסירין את העם מאחרי ה '. 
מכאן אתה למד שאסור לרפאות עכו"ם אפילו בשכר , ואם היה מתיירא מהן או שהיה חושש משום איבה מרפא בשכר אבל בחנם אסור , וגר תושב הואיל ואתה מצווה להחיותו מרפאים אותו בחנם . 
אין מוכרין להם בתים ושדות בארץ ישראל ובסוריא מוכרין להם בתים אבל לא שדות , ומשכירין להם בתים בארץ ישראל ובלבד שלא יעשו שכונה ואין שכונה פחות משלשה , ואין משכירין להם שדות , ובסוריא משכירין להם שדות , ומפני מה החמירו בשדה מפני שיש בה שתים , מפקיעה מן המעשרות ונותן להם חנייה בקרקע , ומותר למכור להם בתים ושדות בחוצה לארץ מפני שאינה ארצנו . 
מפרנסים עניי עובדי כוכבים עם עניי ישראל מפני דרכי שלום , ואין ממחין בידי עניי עובדי כוכבים בלקט שכחה ופאה מפני דרכי שלום , ושואלים בשלומם ואפילו ביום חגם מפני דרכי שלום , ואין כופלין להן שלום לעולם , ולא יכנס לביתו של עובד כוכבים ביום חגו לתת לו שלום , מצאו בשוק נותן לו שלום בשפה רפה ובכובד ראש . 
אין כל הדברים האלו אמורים אלא בזמן שגלו ישראל לבין העובדי כוכבים או שיד עכו"ם תקיפה על ישראל אבל בזמן שיד ישראל תקיפה עליהם אסור לנו להניח עובדי כוכבים בינינו , ואפילו יושב ישיבת עראי או עובר ממקום למקום בסחורה לא יעבור בארצנו אלא עד שיקבל עליו שבע מצות שנצטוו בני נח שנאמר לא ישבו בארצך אפילו לפי שעה , ואם קבל עליו שבע מצות הרי זה גר תושב , ואין מקבלין גר תושב אלא בזמן שהיובל נוהג אבל שלא בזמן היובל אין מקבלין אלא גר צדק בלבד . 
