השובר עצם בפסח טהור הרי זה לוקה שנאמר ועצם לא תשברו בו , וכן נאמר בפסח שני ועצם לא תשברו בו , אבל פסח שבא בטומאה אם שבר בו עצם אינו לוקה , מפי השמועה למדו לא תשברו בו בטהור ולא בטמא , אחד השובר את העצם בלילי חמשה עשר או ששבר בו עצם מבעוד יום או ששבר אחר כמה ימים הרי זה לוקה . 
לפיכך שורפין עצמות הפסח בכלל הנותר מבשרו כדי שלא יבואו בהן לידי תקלה . 
אין חייבין אלא על שבירת עצם שיש עליו כזית בשר או שיש בו מוח , אבל עצם שאין בו מוח ושאין עליו כזית בשר אינו חייב על שבירתו , היה עליו כזית בשר ושבר העצם שלא במקום הבשר חייב אע"פ שהמקום ששבר פנוי מבשרו . 
השובר אחר השובר בעצם אחד לוקה . 
השורף עצמות והמחתך גידים אינו חייב משום שבירת עצם . 
פסח שהוא נא או מבושל ושבר בו את העצם לוקה , אפילו נפסל בטומאה ויציאה וכיוצא בהם יש בו איסור שבירת העצם , במה דברים אמורים כשהיתה לו שעת הכושר ונפסל אבל אם לא היתה לו שעת הכושר כגון שנתפגל או נעשה מחשבת זמן או מחשבת שינוי השם , אין בו משום שבירת העצם . 
שבר עצם האליה אינו לוקה שהרי אינו ראוי לאכילה . 
הסחוסים שהם כמו עצמים רכים , הרי אלו מותרין לאכלן . 
היה גדי קטן ורך שעצמותיו רכים לא יאכל אותן שזה שובר עצם ואם אכל לוקה , שאחד השובר עצם קשה או עצם רך , זה הכלל כל שנאכל בשור הגדול אחר שיתבשל הוא שמותר לאכול כנגדו מן הגדי הרך אחר צלייתו כגון ראשי כנפיים והסחוסים . 
גידין הרכין שסופן להקשות אע"פ שהן ראויין לאכילה עתה ונאכלין בפסח אין נמנין עליהן , ונמנין על מוח שבראש מפני שיכול להוציאו בלא שבירת עצם , ואין נמנין על מוח שבקולית והוא העצם הסתום משני ראשיו , שהרי אינו יכול להוציאו אלא בשבירת עצם . 
כשאדם אוכל את הפסח חותך הבשר ואוכל וחותך העצמות מן הפרק ומפרקן אם רצה , וכשיגיע לגיד הנשה מוציאו ומניחו עם שאר הגידים והעצמות והקרומות שיוצאין בשעת אכילה , שאין מנקין אותו כשאר הבשר ואין מחתכין אותו אלא צולין אותו שלם , ואם חתכו חתיכות חתיכות כשר והוא שלא יחסר אבר , צריך אדם להשתדל שלא ישאיר מבשר הפסח עד בקר שנאמר לא תותירו ממנו עד בקר , וכן בשני שנאמר לא ישאירו ממנו עד בקר , ואם השאיר ממנו בין בראשון בין בשני עבר בלא תעשה , ואינו לוקה על לאו זה שהרי ניתק לעשה שנאמר והנותר ממנו באש תשרופו . 
כשמקריבין את הפסח בראשון מקריבין עמו שלמים ביום י"ד מן הבקר או מן הצאן , גדולים או קטנים , זכרים או נקבות ככל זבחי השלמים , וזו היא הנקראת חגיגת ארבעה עשר ועל זה נאמר בתורה וזבחת פסח ל ה' אלהיך צאן ובקר , אימתי מביאין עמו חגיגה זו בזמן שהוא בא בחול ובטהרה ובמועט , אבל אם חל יום ארבעה עשר להיות בשבת או שבא הפסח בטומאה או שהיו הפסחים מרובים אין מביאין עמו חגיגה , ואין מקריבין אלא הפסחים בלבד . 
חגיגת ארבעה עשר רשות ואינה חובה , ונאכלת לשני ימים ולילה אחד ככל זבחי שלמים , ואסור להניח מבשר חגיגת ארבעה עשר ליום השלישי שנאמר ולא ילין מן הבשר אשר תזבח בערב ביום הראשון לבקר , מפי השמועה למדו שזה אזהרה למניח בשר חגיגת ארבעה עשר ליום ששה עשר , שנאמר לבקר עד בקר של יום השני , והמותיר אינו לוקה אלא ישרוף הנותר ממנה כשאר הנותרים . 
בשר חגיגה שעלה עם הפסח על השולחן וכל התבשילין העולים עמו על השלחן מתבערין עמו , ואינן נאכלים אלא עד חצות כפסח עצמו גזירה מפני התערובת . 
סליקו להו הלכות קרבן פסח בס"ד . 
