כבר נתבאר בהלכות פסולי המוקדשין שהפסח אינו נשחט אלא לשם פסח ולשם בעליו ואם שחטו במחשבת שינוי השם פסול , השוחט את הפסח על בני חבורה ואמר להם לאחר זמן אותו הפסח ששחטתי עליכם שלא לשמו שחטתיו , אם היה נאמן להן סומכין על דבריו , ואם לאו שורת הדין שאינו נאמן ורוצה להחמיר על עצמו הרי זה משובח ויביא פסח שני . 
בשר הפסח שנטמא ונודע לו קודם זריקה אע"פ שהאימורין טהורין לא יזרוק את הדם שאין הפסח בא אלא לאכילה ואם זרק לא הורצה , ואם לא נודע לו עד שנזרק הדם הורצה שהציץ מרצה על שגגת הבשר שנטמא ואינו מרצה על הזדון , נטמאו מקצת האיברים שורף את הטמאים ואוכל את הטהורים , נטמאו האימורים והבשר קיים זורק את הדם והבשר נאכל לערב , נטמאו הבעלים אחר שנשחט לא יזרוק את הדם ואם זרק לא הורצה , לפיכך חייבין בפסח שני שאין הציץ מרצה על טומאת הגוף אלא אם נטמאה בטומאת התהום כמו שביארנו בהלכות ביאת המקדש . 
המפריש נקבה לפסחו או זכר בן שתי שנים , ירעה עד שיפול בו מום וימכר ויביא בדמיו פסח , ואם לא נפל בה מום עד שהקריב פסחו יביא בדמיו שלמים . 
הפריש פסחו ומת , לא יביאנו בנו אחריו לשם הפסח אלא לשם שלמים , ואם היה ממונה עם אביו עליו יביאנו לשם פסח , במה דברים אמורים כשמת אביו אחר חצות ארבעה עשר אבל קודם חצות הרי זה נדחה לפסח שני מפני שהוא אונן כמו שיתבאר ויביא פסחו זה בשני . 
מי שאבד פסחו ומצאו אחר שהפריש פסח אחר והרי שניהן עומדין יקריב אי זה מהן שירצה לשם פסח והשני יקרב שלמים , מצאו אחר ששחט פסחו הרי זה יקרב שלמים , וכן אם המיר בזה הנמצא אחר שחיטה הרי תמורה זו תקרב שלמים , אבל אם מצאו קודם שחיטת זה שהפריש , הואיל וזה הנמצא ראוי להקריבו פסח וראוי להקריבו שלמים כמו שביארנו , אם המיר בזה הנמצא , בין קודם שחיטת המופרש תחתיו בין אחר שחיטה , אין תמורתו קריבה אלא תרעה עד שיפול בה מום ויביא בדמיה שלמים . 
פסח שעברה שנתו ושלמים הבאים מחמת הפסח הרי הם כשלמים לכל דבר טעונין סמיכה ונסכים ותנופת חזה ושוק מה שאין כן בפסח . 
פסח שנתערב בשלמים יקרבו כולן שלמים , נתערב בזבחים אחרים ירעו עד שיפול בהן מום ויביא בדמי היפה שבהן ממין זה ובדמי היפה שבהן שלמים ויפסיד המותר מביתו כמו שביארנו בפסולי המוקדשין , נתערב בבכורות , ירעו הכל עד שיפול בהן מום ויאכלו כבכור בעל מום , ויביא בהמה שהיא יפה כיפה שבתערובות ויאמר כל מקום שהוא הפסח קדושתו תחול על זו ויקריבנה שלמים אם קרב פסחו . 
המפריש פסחו עד שלא נתגייר ונתגייר , עד שלא נשתחרר ונשתחרר , עד שלא הביא שתי שערות והביא , הרי זה מקריבו לשם פסח שאין בעלי חיים נדחין כמו שביארנו בפסולי המוקדשין . 
המפריש מעות לפסחו והותירו , יביא המותר שלמים , הממנה אחרים על פסחו ועל חגיגתו , הרי המעות שיקח מהן בחלקם חולין , אע"פ שזה הפריש טלה לפסחו וזה הפריש מעות לפסחו ולקח ממנו המעות ומנהו על פסחו הרי המעות חולין שעל מנת כן הקדישו ישראל את פסחיהן ואת חגיגתן ואת מעות פסחיהן וחגיגתן . 
עצים של צליית הפסח כפסח , וכן מצה ומרור הואיל והן מכשירי הפסח הרי הם כפסח , ואם לקח ממעות הפסח ממי שמנה אותן עמו כדי למנותן עמו במצה ומרור , או להיות לו חלק בעצים שצולה בהן הרי המעות חולין . 
