מי שהיה טמא בשעת שחיטת הפסח שאין שוחטין עליו , או שהיה בדרך רחוקה , או נאנס באונס אחר , או ששגג ולא הקריב בראשון , הרי זה מביא פסח בארבעה עשר לחדש השני בין הערבים , ושחיטת פסח זה מצות עשה בפני עצמו ודוחה את השבת שאין השני תשלומין לראשון אלא רגל בפני עצמו לפיכך חייבין עליו כרת . 
כיצד מי ששגג או נאנס ולא הקריב בראשון אם הזיד ולא הקריב בשני חייב כרת , ואם שגג או נאנס אף בשני פטור , הזיד ולא הקריב בראשון הרי זה מקריב בשני , ואם לא הקריב בשני אף על פי ששגג הרי זה חייב כרת שהרי לא הקריב קרבן ה' במועדו והיה מזיד , אבל מי שהיה טמא או בדרך רחוקה ולא עשה את הראשון , אע"פ שהזיד בשני אינו חייב כרת , שכבר נפטר בפסח ראשון מן הכרת . 
ומי שהיה בדרך רחוקה ושחטו וזרקו עליו את הדם , אף על פי שבא לערב לא הורצה וחייב בפסח שני . 
טמא שיכול ליטהר בפסח ראשון , שלא טבל אלא ישב בטומאתו עד שעבר זמן הקרבן , וכן ערל שלא מל עד שעבר זמן הקרבן , הרי זה מזיד בראשון , לפיכך אם לא עשה את השני אפילו בשגגה חייב כרת . 
כשם שמילת עצמו מעכבתו מלעשות פסח כך מילת בניו הקטנים ומילת כל עבדיו בין גדולים בין קטנים מעכבת אותו , שנאמר המול לו כל זכר ואז יקרב לעשותו , ואם שחט קודם שימול אותם הפסח פסול , וכן טבילת אמהותיו לשם עבדות מעכבתו , ודבר זה מפי הקבלה שהטבילה לשפחות כמילה לעבדים . 
הקטן אין מילת עבדיו וטבילת שפחותיו מעכבתו מלהמנות על הפסח , שנאמר וכל עבד איש להוציא את הקטן . 
גר שנתגייר בין פסח ראשון לפסח שני , וכן קטן שהגדיל בין שני פסחים , חייבין לעשות פסח שני , ואם שחטו עליו בראשון פטור . 
נשים שנדחו לשני , בין מפני האונס והשגגה , בין מפני הטומאה ודרך רחוקה , הרי פסח שני להם רשות , רצו שוחטין רצו אין שוחטין , לפיכך אין שוחטין עליהן בפני עצמן בשבת בפסח שני , אבל אם היתה האשה אחת מבני חבורה מותר , ואי זו היא דרך רחוקה חמשה עשר מיל חוץ לחומת ירושלים . 
