אכילת בשר הפסח בליל חמשה עשר מצות עשה שנאמר ואכלו את הבשר בלילה הזה צלי אש ומצות על מרורים יאכלוהו . 
ואין מצה ומרור מעכבין , אם לא מצאו מצה ומרור יוצאין ידי חובתן באכילת בשר הפסח לבדו , אבל מרור בלא פסח אינו מצוה שנאמר על מצות ומרורים יאכלוהו . 
מצוה מן המובחר לאכול בשר הפסח אכילת שובע , לפיכך אם הקריב שלמי חגיגה בארבעה עשר , אוכל מהן תחילה ואחר כך אוכל בשר הפסח כדי לשבוע ממנו , ואם לא אכל אלא כזית יצא ידי חובתו , וכן אכילת בשר פסח שני בלילי חמשה עשר לחדש אייר מצות עשה , שנאמר בו על מצות ומרורים יאכלוהו . 
ושניהן אינן נאכלין אלא צלי אש , והאוכל מהן כזית נא או מבושל בלילי פסחים לוקה שנאמר אל תאכלו ממנו נא ובשל מבושל במים , אכל נא ומבושל כאחת אינו לוקה אלא אחת , לפי ששניהן נכללות בלאו אחד , אכל ממנו נא או מבושל מבעוד יום אינו לוקה שנאמר כי אם צלי אש בשעה שמצוה לאכלו צלי חייב על אכילת נא ומבושל , אבל מבעוד יום פטור . 
אכל ממנו כזית צלי מבעוד יום עבר על מצות עשה , שנאמר ואכלו את הבשר בלילה הזה , בלילה ולא ביום , ולאו הבא מכלל עשה עשה הוא . 
נא שהזהירה עליו תורה הוא הבשר שהתחיל בו מעשה האור ונצלה מעט ואינו ראוי לאכילת אדם עדיין , אבל אם אכל ממנו בשר חי אינו לוקה וביטל מצות עשה , שנאמר צלי אש , הא שאינו צלי אסור , צלהו כל צרכו עד שנתחרך ואכלו פטור . 
מבושל שהזהירה עליו תורה בין שנתבשל במים בין שנתבשל בשאר משקין או במי פירות שנאמר ובשל מבושל ריבה הכל . 
צלהו ואחר כך בשלו , או שבשלו ואחר כך צלהו , או שעשהו צלי קדרה ואכלו חייב , אבל מותר לסוך אותו ביין ושמן ודבש ובשאר משקין ומי פירות , חוץ מן המים , ומותר לטבל הבשר אחר שנצלה במשקים ובמי פירות . 
אין צולין את הפסח על גבי כלי אבן או כלי מתכות שנאמר צלי אש לא צלי דבר אחר , לפיכך אם היה כלי מנוקב כדי שתשלוט בו האור צולין עליו , ואין צולין אותו בשפוד של מתכת שהרי השפוד כולו חם וצולה מקומו . 
הסיק את התנור וגרף את כל האש ותלהו בתנור וצלהו הרי זה אסור שאין זה צלי אש , חתכו ותלהו על גבי גחלים הרי זה צלי אש , צלהו על גבי סיד או חרסית או חמי טבריה הרי זה אסור שאין זה צלי אש , כיצד צולין אותו , תוחבו מתוך פיו עד בית נקובתו בשפוד של עץ ותולהו לתוך התנור והאש למטה ותולה כרעיו ובני מעיו בתנור חוצה לו ולא יתנם בתוכו שזה כמין בישול הוא , ושפוד של רמון היו בוררין לצלייתו כדי שלא יזרוק את מימיו ויבשלהו . 
נגע הבשר בחרסו של תנור יקלוף את מקומו מפני שהוא צלי החרס . 
נטף מרוטבו על החרס וחזר עליו יטול את מקומו שכל המרק והליחה שתפרוש ממנו כשיצלה אסורה שהרי אינה בשר צלי . 
נטף מרוטבו על הסלת יקלוף את מקומו וישליכנו . 
סכו בשמן של תרומה אם חבורת הכהנים יאכלו , ואם של ישראל אם חי הוא ידיחנו וינגב ואם צלי יקלוף את החיצון , סכו בשמן של מעשר שני לא יעשנו דמים על בני חבורה שאין פודין מעשר שני בירושלים כמו שביארנו במקומו , ואין צולין שני פסחים כאחת מפני התערובות אפילו גדי וטלה . 
כבר ביארנו בכמה מקומות שאין הפסח נאכל אלא עד חצות כדי להרחיק מן העבירה ודין תורה שיאכל כל הלילה עד שיעלה עמוד השחר , וכבר ביארנו בהלכות חמץ ומצה שהוא טעון הלל בשעת אכילתו ושאין בני חבורה חוזרין ואוכלין אחר שנרדמו בשינה אפילו בתחילת הלילה . 
