דבר מפורש בתורה שהאוכלין והמשקין מתטמאין שנאמר מכל האוכל אשר יאכל אשר יבא עליו מים יטמא וכל משקה אשר ישתה בכל כלי יטמא , ואין האוכל שנטמא מטמא אוכל אחר מן התורה , ולא המשקין שנטמאו מטמאין דבר אחר מן התורה , אבל מד"ס גזרו על האוכל הטמא שאם נגע באוכל אחר טימאהו , וכן אם נגע אוכל הטמא במשקין טמאין , ואין אוכל מטמא כלי שנגע בו לעולם ואפילו מדבריהם , וכן גזרו על המשקין הטמאים שיטמאו אוכלין או משקין או כלים שנגעו בהן . 
אין לך ולד טומאה שמטמא כלים אלא משקין טמאים בלבד , וטומאה זו מדבריהם והוא שיהיו אותן המשקין טמאין מחמת אב מאבות הטומאות בין של תורה בין של דבריהם , ומפני מה גזרו על המשקין טמאין שיטמאו כלים גזירה משום משקה הזב שהוא אב ומטמא כלים דין תורה , שנאמר וכי ירוק הזב בטהור כמו שביארנו . 
כשגזרו על המשקין שיטמאו את הכלים גזרו שיהיו מטמאין את הכלים מתוכן , כיצד אם נפלו לאויר כלי חרס נטמא כולו והרי הוא שני ואם נגעו בשאר כלים מתוכן מטמא כולן ונעשו שניים , אבל אם נגעו משקין טמאים באחורי הכלי שיש לו תוך בין בכלי חרס בין בכלי שטף וכלי מתכות נטמאו אחוריו בלבד והרי אחוריו שני ולא נטמא תוכו , בד"א לתרומה אבל לקדש כלי שנטמאו אחוריו נטמא כולו והרי כולו שני לטומאה . 
כבר ביארנו שהאוכלין אין מטמאין כלים והמשקין מטמאין , ולמה עשו בטומאת משקין היכר זה ואמרו שהכלי שנגעו משקין טמאין באחוריו לא נטמא תוכו לתרומה להודיע שטומאת כלים אלו מדבריהם שלא ישרפו עליה תרומה וקדשים . 
אחורי הכלי שנטמאו במשקין ונגעו אוכלין באחורי הכלי הטמא אפילו אוכלי תרומה הרי הן טהורין שהכלי שנטמאו אחוריו בלבד אינו מטמא את האוכלין אלא לקדש בלבד שהכלי שנטמאו אחוריו ה"ז טמא כולו לקדש כמו שביארנו ולפיכך מטמא אוכל הקדש . 
