כל שאתה יכול לרבות ספיקות וספקי ספיקות בר"ה טהור ברה"י טמא , כיצד נכנס למבוי והטומאה בחצר ספק נכנס לחצר ספק לא נכנס , טומאה בבית ספק נכנס לבית ספק לא נכנס , ואפילו נכנס ספק שלא היתה שם ספק היתה שם , וא"ת היתה שם בעת שנכנס ספק יש בה כשיעור ספק אין בה , וא"ת יש בה ספק שהיא טומאה ספק אינה טומאה , ואפילו היא טומאה ספק נגע ספק לא נגע ספיקו טמא שהמבוי רשות היחיד . 
המוצא מת מושכב לרוחבו של דרך אם היה שלם והוא מן הקצה אל הקצה ה"ז טמא לתרומה שחזקתו שנגע , היה לו מקום לעבור או שהיה משובר ומפורק שאפשר שעבר בין שוקיו ופרקיו ה"ז טהור , ואם היה קבר לכל רוחב הדרך הקבר מצרפו והעובר שם טמא , שאין זה כשאר ספיקות אלא חזקתו שנגע . 
שרץ שנמצא במבוי מטמא למפרע עד העת שיאמר בדקתי את המבוי הזה ביום פלוני ולא היה בו שרץ אפילו כבדו ולא בדקו ה"ז מטמא למפרע מקודם הכיבוד , בד"א שמצאו יבש אבל אם מצאו לח אינו מטמא למפרע אלא עד שעה שאפשר שימות בה ויהיה עתה לח בעת שנמצא . 
מי שישב בר"ה ובא אחד ודרס על בגדיו או שרקק ונגע בו הרוק , על רוקו שורפין את התרומה , ועל בגדיו הולכין אחר הרוב , אם רוב העיר טמאין בגדיו מדרס , ואם רוב העיר טהורים הרי הוא טהור . 
מי שאבד לו כלי ומצאו ברה"י ה"ז טמא מדרס וטמא טמא מת , אבד לו בר"ה ומצאו ברשות הרבים , אם אבדו ביום ומצאו לבו ביום טהור , אבד ביום ומצאו בלילה בלילה ומצאו ביום , או שאבד ביום ומצאו ביום של אחריו הרי זה בחזקת טמא , זה הכלל כל שעבר עליו הלילה או מקצתו טמא . 
הניח כלי או שכחו ברשות הרבים אע"פ שעבר עליו הלילה טהור , הניחו או שכחו ברשות היחיד הרי זה טמא מדרס וטהור מטמא מת , ומפני מה לא החמירו בשוכח ומניח כמאבד מפני שאינו דבר מצוי תמיד לא גזרו עליו . 
המאבד ומצא בתוך הבית הרי זה טהור מפני שהוא בחזקת שימור . 
השוטח כלים בר"ה הרי אלו טהורין , וברה"י טמאים שמא נגעו בהן טמאים , ואם היה משמרן טהורים , נפלו והלך להביאם טמאים מפני שנעלמו מעיניו , וכן מי שאבדו כליו ברה"י ומצאן אפילו בו ביום הרי הן מדרס וטמא מת כמו שביארנו . 
שוטה אחת בעיר או נכרית כל הרוקין שבעיר בחזקת טומאה לעולם בכ"מ . 
מי שדרסה אשה על בגדיו או שישבה עמו בספינה , אם מכירתו שהוא אוכל בתרומה כליו טהורין ואם לאו ישאלנה . 
מי שישן בר"ה ועמד כליו טהורים . 
נגע ברשות הרבים באחד בלילה ואין ידוע אם חי אם מת ובשחר עמד ומצאו מת ה"ז טמא שכל הטומאות כשעת מציאתן , ואם ראוהו חי בערב ובשחר מצאו מת ה"ז ספק ברשות הרבים וטהור . 
המסוכן ברשות היחיד ונתעלף ואין ידוע אם מת או עדיין הוא חי והוציאוהו לרשות הרבים וחזרו והכניסוהו לרשות היחיד , כשהוא ברשות היחיד ספיקו טמא וכשהוא ברשות הרבים ספיקו טהור , מעשה באחד שהיה מסוכן והוליכוהו מעיר לעיר במטה והיו כתות מתחלפות תחתיו ובאחרונה נמצא מת ולא טמאו חכמים אלא כת אחרונה בלבד . 
טמא שהיה עומד ומדבר על הבור ונתזה צינורא מפיו ספק הגיע לבור ספק לא הגיע , אם היה בור של שמן ספיקו טמא ברה"י , ואם היה בור של יין ספיקו טהור בכל מקום מפני ששפת הבור קולטת . 
