הנבילה אב מאבות הטומאות כזית מבשרה מטמא אדם וכלים במגע וכלי חרס באויר , ומטמא את האדם במשא לטמא בגדים כמרכב הזב , כיצד אדם שנגע בנבילה נטמא והרי הוא ראשון לטומאה , ואם נגע בכלים אפילו בשעת מגעו בנבילה הרי הן טהורין , וכן כלים שעליו טהורין לפי ] שהוא [ ולד ואין ולד מטמא כלים , אבל הנושא את הנבילה מטמא כלים בשעת נשיאתו שנאמר והנושא את נבלתם יכבס בגדיו , ואותן הבגדים ראשון לטומאה , ואינו מטמא לא אדם ולא כלי חרס ואפילו בשעת נשיאתו כמו שביארנו במטמאי משכב ומושב . 
אחד בהמה וחיה בין המותרין באכילה בין האסורין אם מתו כולן בשרן מטמא בכזית , ושחיטת בהמה טהורה וחיה טהורה מטהרתו בכ"מ , ואפילו שחט חולין בעזרה וקדשים בחוץ הרי אלו טהורין , ואם אירע פיסול בשחיטה הרי זו נבילה ומטמאה במשא כמו שביארנו בהלכות שחיטה . 
בהמה טמאה וחיה טמאה אין השחיטה מועלת בה ואחד השוחטה או הנוחרה או החונקה או שמתה כדרכה הרי זו נבילה , וכל הנבילות מצטרפות לעניין טומאה לכזית אחד טמאות ואחד טהורות . 
מוח הרי הוא כבשר , ודם הנבילה אינו מטמא כנבילה אלא הרי הוא כמשקין טמאים שאינו מטמא לא אדם ולא כלים מן התורה . 
חלב בהמה טהורה שמתה טהור , שנאמר וחלב נבילה וחלב טריפה יעשה לכל מלאכה ואכול לא תאכלוהו מי שאיסורו משום נבילה וטרפה , ואם הוכשר במשקין המכשירין הרי הוא כאוכלין טמאין ואינו כבשר נבילה , והנוגע בחלב החופה את הכוליא קודם הפרשה הרי זה טמא כנוגע בכוליא עצמה שהרי כמה חוטין נמשכין ממנה בחלב , אבל בהמה טמאה והחיה בין טהורה בין טמאה אחד בשרה ואחד חלבה לטומאה , ומטמא אדם וכלים בכזית כבשר הנבילה . 
הכוי חלבו מטמא כבשרו וטומאתו בספק , לפיכך אין שורפין עליו תרומה וקדשים ואין חייבין כרת על טומאתו ועל ביאת המקדש או על אכילת קדשיו . 
ואלו דברים שאין מטמאין מן הנבילות , העצמות והקרניים והטלפים אפי ' עיקרן הרך שאם יחתך מן החי יוצא דם , והעור אע"פ שאינו מעובד , והאלל והגידים והמרק והתבלין שמתבשלין עמה , בד"א בזמן שפירשו מן הנבילה , אבל הנוגע באחד מכל אלו כשהן מחוברין בבשר ה"ז טמא , והוא שיהיה בבשר כזית , שאין אחד מכל אלו מצטרף לכזית . 
האלל בין שפלטתו חיה בין שפלטתו סכין אינו מצטרף לכזית , ואם כנסו והיה בו כזית מטמא . 
ואלו בהמות שעורותיהם כבשרם : עור חזיר של יישוב ועור חטוטרת הגמל הרכה ועור בית הבושת ועור השליל ועור שתחת האליה , הרי אלו מטמאין מן הנבילה , ואם עיבדן או הלך בהן כדי עבודה הרי אלו טהורים , ואם עשה בהן מעשה שביטלן טהורין אע"פ שלא הלך בהן כדי עבודה , כיצד אוזן חמור שטלאה לכפיפתו טהורה , כמה הוא כדי עבודה ארבעה מילין , ואי זו היא חטוטרת רכה כל זמן שלא טענה , הגיע זמנה לטעון ולא טענה או שטענה קודם שיגיע זמנה הרי זה ספק . 
עור שיש עליו כזית נבילה הנוגע בציב היוצא ממנו ובשערו שכנגדו מאחורי העור נטמא מפני שהעור בשערו שומר לבשר , בד"א שפלטתו חיה אבל פלטתו סכין אם היה מרודד בטל אגב העור . 
עור שיש עליו כשני חצאי זיתים בשר נבילה העור מבטלן ואינן מטמאין לא במגע ולא במשא , שכל שאינו מטמא מן הנבילה במגע אינו מטמא במשא , אבל שני חצאי זיתים שתחבן בקיסם הנושאן טמא שהרי נשא כזית והנוגע טהור שאין חיבורי אדם חיבור והוא שיהיו שניהן מרודדין ודבוקין זה בזה עד שינטלו כאחד , אבל אם היה חצי זית זה בפני עצמו וזה בפני עצמו בקיסם אחד אפילו הוליך והביא כל היום כולו טהור . 
בשר נבילה שנפסד והבאיש ונפסל מלאכול הכלב טהור , לפיכך נצל הנבילה ספק אם מטמא בכזית אם לא , בשר נבילה שיבש אם יכול לשרות בפושרין מעת לעת לחזור לח וראוי לכלב מטמא ואם לאו טהור ואפילו באוכלין טמאין אינו מטמא . 
בשר נבילה שהיה סרוח מעיקרו ואינו ראוי למאכל אדם ה"ז טהור שנאמר לגר אשר בשעריך תתננה ואכלה עד שתהיה תחילתה ראויה לגר . 
שליא של נבילה הרי היא כפרש וכרעי ואינה מטמאה כנבילה ואם חשב עליה לאכילה מתטמא טומאת אוכלין , הקיבה והחלב של נבילה טהורין מכלום . 
בהמה ששפעה חררת דם אע"פ שנפטרה מן הבכורה אינה מטמאה לא במגע ולא במשא עד שיהיה בה צורת נפל לפי שהיא בטילה ברוב היוצא עמה , לפיכך היא טהורה אע"פ שהיתה ראויה לגר אגב אמה . 
נבילה שנתערבה בשחוטה אם רוב מן השחוטה בטלה הנבילה בשחוטה ואין הכל מטמא במגע , אבל אם נשא הכל נטמא שאי אפשר לשחוטה שתחזור נבילה אבל הנבלה אפשר שתטהר כשתסרח לפיכך תבטל . 
