שמונה שרצים האמורין בתורה והן : החולד , והעכבר , והצב , והאנקה , והלטאה , והכח , והתנשמת , והחומט , טומאת כולן שוה והן הנקראין שרץ לעניין טומאה . 
השרץ אב מאבות הטומאות מטמא אדם וכלים במגע וכלי חרס באויר ואינו מטמא במשא , והנוגע בו אינו מטמא בגדים בשעת מגעו , ושיעור טומאתו בכעדשה וכל השרצים מצטרפין לכעדשה . 
האיברים אין להן שיעור אבר מן השרץ כברייתו . 
בשר וגידים ועצמות שהוא פחות מכעדשה בין שפירש מן החי בין שפירש מן המת מטמא טומאתו , והוא שיהיה בבשר שעליו או במוח שבעצם כדי להעלות ארוכה . 
בשר מן החי הפורש מן השרץ טהור שאין מטמא אלא אבר הדומה לשרץ כולו , מה שרץ בשר וגידים ועצמות אף אבר הפורש בשר וגידים ועצמות . 
הכוליא והכבד והלשון וכיוצא בהן אע"פ שהן אבר ואין עושין חליפין הרי הן כבשר , ואם פירשו מן החי טהורין . 
דם השרץ כבשרו ומצטרף לכעדשה כל זמן שהוא מחובר בבשר . 
עצמות השרץ וגידיו וציפורניו טהורין , ועור החולד והעכבר והצב והתנשמת טהור אע"פ שהוא לח ועדיין לא עיבדו ולא הלך בו , אבל עור האנקה והכח והלטאה והחומט כבשרן ומטמא בכעדשה , ואם עיבדן או שהלך בהן כדי עבודה טהורין , וכמה היא כדי עבודה כדי הילוך ד' מילין . 
קוליית השרץ הנוגע בה טהור אע"פ שהיא מליאה מוח והוא שיהיה המוח מתקשקש שאינו מעלה ארוכה , אבל אם היה עומד במקומו ויש בו כדי להעלות ארוכה בה מבחוץ הרי הנוגע בה טמא ככל האיברים שיש בהן כדי להעלות ארוכה כמו שביארנו , ניקבה הקולית בכל שהוא הנוגע בה מ"מ טמא . 
ביצת השרץ המרוקמת אע"פ שהשרץ נראית מתוכה טהורה , ניקבה כל שהוא הנוגע בה טמא . 
שרץ שחציו בשר וחציו אדמה הנוגע בבשר טמא ובאדמה טהור , ואם השריץ על פני כולו אף הנוגע באדמה שעדיין לא נגמרה צורתו טמא . 
בשר השרץ שנפסד והבאיש ונפסל מלאכול הכלב טהור , יבש עד שנעשה כחרש אם יכול להשרות בפושרין מעת לעת ולחזור לח כשהיה מטמא ואם לאו טהור ואפילו כאוכלין טמאים אינו מטמא , בד"א במקצת השרץ אבל שרץ שיבש ושלדו קיים או שנשרף ושלדו קיים הואיל ותבנית כולו עומדת ה"ז מטמא וקרוב בעיני שטומאה זו מדבריהם . 
כזית מן הנבילה או כעדשה מן השרץ שצמקו וחסרו טהורין , פחות מכעדשה מן השרץ ופחות כזית מן הנבילה שתפחו ועמדו על כשיעור מטמאין מדברי סופרים , היו בתחילה כשיעור וצמקו וחזרו ותפחו עד שהגיע לשיעורן הרי אלו מטמאין כשהיו דין תורה , וכן אתה אומר בכזית מן המת . 
השרץ אינו מטמא עד שימות , הותזו ראשיהן אע"פ שעדיין הראש מעורה בעור הגוף אע"פ שהן מפרכסין כזנב הלטאה מטמאין , שאר שקצים ורמשים כולן כגון הצפרדע והנחש והעקרב וכיוצא בהן אע"פ שהן אסורין באכילה הרי הן טהורין מכלום ואפילו כאוכלין טמאין אינן , ואין לך בכל השרצים מה שמטמא במותו חוץ משמונת המינין המפורשין בתורה . 
