יש בקודשי המזבח, מה שאין בקודשי בדק הבית; ויש בקודשי בדק הבית, מה שאין בקודשי המזבח: שקודשי המזבח--עושין תמורה, וחייבין עליהן משום פיגול ונותר וטמא, וולדן וחלבן אסור לאחר פדיונן, והשוחטן בחוץ חייב, ואין נותנין מהן לאומנין בשכרן. 

יש בקודשי בדק הבית, [מה שאין בקודשי המזבח:] שסתם הקדשות לבדק הבית, הקדש בדק הבית חל על הכול, ומועלין בגידוליהן, ואין בהן הניה לכוהנים. 

אחד קודשי מזבח, ואחד קודשי בדק הבית--אין משנין אותן מקדושה לקדושה, ומקדישין אותן הקדש עילוי, ומחרימין אותן. ואם מתו, ייקברו; רבי שמעון אומר, קודשי בדק הבית--אם מתו, ייפדו. 

אלו הן הנקברין: קודשים שהפילו, ייקברו; הפילה שליה, תיקבר. ושור הנסקל, ועגלה ערופה, וציפורי מצורע, ושיער נזיר, ופטר חמור, ובשר בחלב, וחולין שנשחטו בעזרה; רבי שמעון אומר, חולין שנשחטו בעזרה, יישרפו. וכן חיה שנשחטה בעזרה. 

ואלו הן הנשרפין: חמץ בפסח, יישרף. ותרומה טמאה, והעורלה, וכלאי הכרם--את שדרכו לישרף, יישרף; ואת שדרכו ליקבר, ייקבר. ומדליקין בפת ובשמן של תרומה. 

כל הקודשים שנשחטו חוץ לזמנן, וחוץ למקומן--הרי אלו יישרפו. אשם תלוי, יישרף; רבי יהודה אומר, ייקבר. חטאת העוף הבאה על הספק, תישרף; רבי יהודה אומר, יטילנה לאמה. כל הנשרפין, לא ייקברו; וכל הנקברים, לא יישרפו. רבי יהודה אומר, אם רצה להחמיר על עצמו, ולשרוף את הנקברים--רשאי; אמרו לו, אינו רשאי לשנות. 
