אסור לאדם לחבול בין בעצמו בין בחבירו , ולא החובל בלבד אלא כל המכה אדם כשר מישראל בין קטן בין גדול בין איש בין אשה דרך נציון הרי זה עובר בלא תעשה , ש נ' + דברים כ"ה ג' + לא יוסיף להכותו , אם הזהירה תורה שלא להוסיף בהכאת החוטא קל וחומר למכה את הצדיק . 
אפילו להגביה ידו על חבירו אסור וכל המגביה ידו על חבירו אע"פ שלא הכהו הרי זה רשע . 
המכה את חבירו הכאה שאין בה שוה פרוטה לוקה , שהרי אין כאן תשלומין כדי שיהיה לאו זה ניתן לתשלומין , ואפילו הכה עבד חבירו הכאה שאין בה שוה פרוטה לוקה שהרי ישנו במקצת מצות , וגוי שהכה את ישראל חייב מיתה ש נ' + שמות ב' י"ב + ויפן כה וכה ויך את המצרי . 
קנס קנסו חכמים לאלו השוטים בעלי זרוע שיהיה הנחבל נאמן ונשבע בנקיטת חפץ שזה חבל בו חבל זה ונוטל מה שראוי לו , והוא שיהיו שם עדים . 
כיצד , היו שני עדים מעידין אותו שנכנס לתוך ידו שלם ויצא חבול ולא ראוהו בעת שחבל בו והוא אומר לא חבלתי והלה אומר אתה חבלת בי הרי זה נשבע ונוטל . 
במה דברים אמורים בשהיתה המכה במקום שאפשר לו להכותה לעצמו או שהיה עמהם שלישי שאפשר שזה הנחבל אמר לו לחבול בו ולהתרעם על אחר , אבל אם אין עמהם אחר והיתה המכה במקום שאינו יכול לעשותה בעצמו כגון שהיתה נשיכה בין כתפיו וכיוצא בזה הרי זה נוטל בלא שבועה . 
הודה החובל שהוא חבל משלם חמשה דברים , שהרי העדים היו שם שנכנס לתוך ידו שלם בשעת המריבה ויצא חבול , אבל אם לא היו שם עדים כלל והוא אומר חבלת בי והודה מעצמו פטור מן הנזק ומן הצער וחייב בשבת ובושת וריפוי על פי עצמו , לפיכך אם כפר ואמר לא חבלתי נשבע שבועת הסת . 
ולמה משלם אדם שלשה דברים אלו על פי עצמו , שהשבת והריפוי ממון הוא ואינו קנס , שאם לא יתן לו הרי חסרו ממון שהוא מתרפא בו ובטל ממלאכתו , והבושת לא הגיעה לו אלא בשעה שהודה בפנינו שהוא חבל בו , שהנחבל שלא חבל בו בפני בני אדם אין לו בושת והודאתו בבית דין היא שביישה אותו . 
נמצאת למד שאין הפרש בבושת בין בושה המגיעה לו אם חבל בו בפני אחרים ובין בושה המגיעה לו בעת שהודה בפני אחרים שחבל בו , לפיכך משלם אדם בושת על פי עצמו . 
אינו דומה מזיק חבירו בגופו למזיק ממונו , שהמזיק ממון חבירו כיון ששלם מה שהוא חייב לשלם נתכפר לו אבל חובל בחבירו אע"פ שנתן לו חמשה דברים אין מתכפר לו ואפילו הקריב כל אילי נביות אין מתכפר לו ולא נמחל עונו עד שיבקש מן הנחבל וימחול לו . 
ואסור לנחבל להיות אכזרי ולא ימחול לו ואין זו דרך זרע ישראל אלא כיון שבקש ממנו החובל ונתחנן לו פעם ראשונה ושניה וידע שהוא שב מחטאו וניחם על רעתו ימחול לו , וכל הממהר למחול הרי הוא משובח ורוח חכמים נוחה הימנו . 
ועוד יש הפרש בין נזקי גופו לנזקי ממונו , שהאומר לחבירו סמא עיני קטע את ידי על מנת שאתה פטור הרי זה חייב בחמשה דברים שהדבר ידוע שאין אדם רוצה בכך . 
אבל האומר לחבירו קרע את כסותי שבר את כדי על מנת שאתה פטור הרי זה פטור , ואם לא אמר לו על מנת שאתה פטור הרי זה חייב לשלם אף על פי שהרשהו להשחית . 
במה דברים אמורים בשבאו הכלים לידו תחילה בתורת שמירה כגון שהיו שאולין או מופקדין אצלו ואמר לו שבר וקרע ועשה כן חייב לשלם עד שיאמר לו על מנת שאתה פטור , אבל אם אמר לו קח כלי זה ושברו , בגד זה וקרעו , ועשה כן הרי זה פטור . 
האומר לחבירו שבר כליו של פלוני על מנת שאתה פטור ועשה הרי זה חייב לשלם , וכאילו אמר לו סמא עינו של פלוני על מנת שאתה פטור , ואע"פ שהעושה הוא החייב לשלם הרי זה האומר לו שותפו בעון ורשע הוא שהרי הכשיל עור וחיזק ידי עוברי עבירה . 
