המזיק ממון חבירו חייב לשלם נזק שלם , בין שהיה שוגג בין שהיה אנוס הרי הוא כמזיד , כיצד , נפל מן הגג ושבר את הכלים או שנתקל כשהוא מהלך ונפל על הכלי ושברו חייב נזק שלם , ש נ' ומכה בהמה ישלמנה ולא חלק הכתוב בין שוגג למזיד . 
ואחד ההורג בהמתו של חבירו או השובר כליו או קורע בגדיו או קוצץ נטיעותיו הכל דין אחד הוא . 
במה דברים אמורים ברשות הניזק אבל ברשות המזיק אינו חייב לשלם אלא אם הזיק בזדון אבל בשגגה או באונס פטור , וכן אם היו שניהן ברשות או שניהן שלא ברשות והזיק אחד מהן ממון חבירו שלא בכוונה פטור . 
היה עולה בסולם ונשמטה שליבה מתחתיו ונפלה והזיקה , אם לא היתה מהודקת וחזקה חייב ואם היתה חזקה ומהודקת ונשמטה או שהתליעה הרי זה פטור שזו מכה בידי שמים היא , וכן כל כיוצא בזה , וכל אלו הדברים ברשות הניזק אבל ברשות המזיק פטור עד שיתכוין להזיק כמו שביארנו . 
הרי שמילא חצר חבירו כדי יין ושמן אפילו הכניסם ברשות הואיל ולא קיבל עליו בעל החצר לשמור הרי זה נכנס ויוצא כדרכו וכל שישתבר מן הכדים בכניסתו וביציאתו הרי הוא פטור עליהן , ואם שברן בכוונה אפילו הכניסם בעל הכדים שלא ברשות הרי זה חייב לשלם , וכן כל כיוצא בזה . 
שור שעלה על גבי חבירו להרגו ברשות המזיק שהוא בעל התחתון בין שהיה תם בין שהיה מועד ובא בעל התחתון ושמט את שורו להצילו ונפל עליון ומת הרי זה פטור . 
דחפו לעליון ומת , אם היה לו לשומטו ולא שמטו הרי זה חייב ואם לא היה יכול לשומטו הרי זה פטור . 
שנים שהיו מהלכין ברשות הרבים זה בא בחביתו וזה בא בקורתו ונשברה כדו של זה בקורתו של זה פטור , שלזה רשות להלך ולזה רשות להלך . 
היה בעל הקורה ראשון ובעל החבית אחרון ונשברה חבית בקורה פטור , ואם עמד בעל הקורה לנוח מכובד משאו חייב , ואם הזהיר לבעל החבית ואמר לו עמוד פטור , עמד לתקן משאו עליו הרי זה כמהלך ופטור ואע"פ שלא הזהיר לבעל החבית שהרי הוא טרוד בדרכו . 
היה בעל החבית ראשון ובעל הקורה אחרון ונשברה חבית בקורה חייב , שזה כמי ששברה בידו בכוונה , ואם עמד בעל החבית לנוח פטור , ואם הזהיר לבעל הקורה ואמר לו עמוד הרי זה חייב , ואם עמד לתקן משאו אע"פ שלא הזהיר לבעל הקורה הרי הוא חייב , וכן זה בא בנרו וזה בא בפשתנו וכן כל כיוצא בזה . 
שנים שהיו מהלכין ברשות הרבים אחד רץ ואחד מהלך והוזק אחד מהן בחבירו שלא בכוונה , זה הרץ חייב מפני שהוא משנה , ואם היה ערב שבת בין השמשות פטור מפני שהוא רץ ברשות כדי שלא תכנס השבת והוא אינו פנוי , היו שניהם רצים והוזקו זה בזה שניהם פטורין ואפילו בשאר הימים . 
אחד המזיק בידו , או שזרק אבן או ירה חץ והזיק בו , או שפטר מים על חבירו או על הכלים והזיק , או שרק או נע והזיק בכיחו וניעו בעת שהלכו מכחו , הרי זה כמזיק בידו והם תולדות של אדם , אבל אם נח הרוק והכיח על הארץ ואחר כך נתקל בהן אדם הרי זה חייב משום בורו , שכל תקלה תולדת בור היא כמו שביארנו . 
לוטש שהיה מכה בפטיש ויצא גץ מתחת הפטיש והזיק הרי זה חייב כמי שזרק חץ או זרק אבן , וכן הבנאי שקבל עליו את הכותל לסתרו ושבר את האבנים או הזיק חייב , היה סותר מצד זה ונפל מצד אחר פטור , ואם מחמת המכה חייב , שזה כזורק חץ והזיק בו הוא . 
הכובש בהמת חבירו במים , או שנפלה ומנעה מלעלות עד שמתה במים , או שהניחה בחמה וצמצם עליה המקום כדי שלא תמצא צל עד שהרגתה החמה , חייב לשלם , וכן כל כיוצא בזה . 
שנים שהמיתו את הבהמה כאחת או שברו את הכלי כאחת משלשין ביניהן . 
חמשה שהניחו חמשה חבילות על הבהמה ולא מתה ובא זה האחרון והניח חבילתו עליה ומתה , אם היתה מהלכת באותן החבילות ומשהוסיף זה חבילתו עמדה ולא הלכה האחרון חייב , ואם מתחלה לא היתה מהלכת האחרון פטור , ואם אין ידוע כולן משלמין בשוה . 
וכן חמשה שישבו על הכסא ולא נשבר ובא האחרון וישב עליו ונשבר אע"פ שהיה ראוי להשבר בהן קודם שישב הואיל וקירב את שבירתו האחרון חייב , שהרי אומרים לו אילו לא נסמכת עלינו היינו עומדים קודם שישבר , ואם ישבו כאחת ונשבר כולן חייבין , וכן כל כיוצא בזה . 
אדם ושור שדחפו בהמה או כלים או אדם או בהמת פסולי המוקדשין לבור והוזק הנדחף בבור או מת או נשתברו הכלים , לענין נזקי אדם או היזק בהמה שלשתן חייבין , האדם הדוחף ובעל השור ובעל הבור , ומשלשין ביניהן , לענין דמי ולדות וארבעה דברים אדם חייב ובעל השור ובעל הבור פטורין , לענין כופר ושלשים של עבד בעל השור חייב ואדם ובעל הבור פטורין , לענין כלים ופסולי המוקדשין אדם ובעל השור חייבין ובעל הבור פטור . 
