מפי השמועה למדו שזה שנאמר בתורה לא תאכל הנפש עם הבשר לאסור אבר שנחתך מן החי , ועל אבר מן החי הוא אומר לנח אך בשר בנפשו דמו לא תאכלו , ואיסור אבר מן החי נוהג בבהמה חיה ועוף בטהורים אבל לא בטמאים . 
אחד אבר שיש בו בשר וגידים ועצמות כגון היד והרגל , ואחד אבר שאין בו עצם כגון הלשון והביצים והטחול והכליות וחלב וכיוצא בהן , אלא שהאבר שאין בו עצם בין שחתך כולו בין שחתך מקצתו הרי זה אסור משום אבר מן החי , והאבר שיש בו עצם אינו חייב עליו משום אבר מן החי עד שיפרוש כברייתו בשר וגידים ועצמות , אבל אם פרש מן החי הבשר בלבד חייב עליו משום טריפה כמו שביארנו לא משום אבר מן החי . 
האוכל מאבר מן החי כזית לוקה ואפילו אכל אבר שלם אם יש בו כזית חייב פחות מכזית פטור , חתך מן האבר כברייתו בשר וגידים ועצמות כזית ואכלו לוקה אע"פ שאין בו בשר אלא כל שהוא , אבל אם הפריד האבר אחר שתלשו מן החי והפריד הבשר מן הגידים ומן העצמות אינו לוקה עד שיאכל כזית מן הבשר לבדו ואין העצמות והגידים מצטרפין בו לכזית מאחר ששנה ברייתו . 
חלקו לאבר זה ואכלו מעט מעט , אם יש במה שאכל כזית בשר חייב ואם לאו פטור , לקח כזית מן האבר כברייתו בשר וגידים ועצמות ואכלו אע"פ שנחלק בפיו בפנים קודם שיבלענו חייב . 
תלש אבר מן החי ונטרפה בנטילתו ואכלו חייב שתים , משום אבר מן החי ומשום טריפה שהרי שני האסורין באין כאחת , וכן התולש חלב מן החי ואכלו לוקה שתים , משום אבר מן החי ומשום חלב , תלש חלב מן הטריפה ואכלו לוקה שלש . 
בשר המדולדל בבהמה ואבר המדולדל בה אם אינו יכול לחזור ולחיות אע"פ שלא פרש אלא אחר שנשחטה אסור ואין לוקין עליו , ואם מתה הבהמה רואין אותו כאילו נפל מחיים , לפיכך לוקין עליו משום אבר מן החי , אבל היכול לחזור ולחיות אם נשחטה הבהמה הרי זה מותר . 
שמט אבר או מעכו או דכו כגון הביצים שמעך אותן או נתקן הרי זה אינו אסור מן התורה שהרי יש בו מקצת חיים , ולפיכך אין מסריח , ואעפ"כ אסור לאכלו ממנהג שנהגו כל ישראל מקדם שהרי הוא דומה לאבר מן החי . 
הוציא מקצת האבר ונשאר מקצתו בפנים אפילו לא נשאר אלא מיעוטו היוצא אסור ושבפנים מותר , ואם חתך היוצא מן האבר אחר שהחזירו ונשחטה , אותו שיצא בלבד אסור ושאר האבר מותר , ואם לא החזירו וחתכו והוא בחוץ , בין שחתכו קודם שחיטה או אחר שחיטה , מקום החתך אסור והוא המקום שנגד האויר אחר שיחתך היוצא חוזר וחותך מקום החתך . 
כל אבר עובר שיצא וחתכו קודם שחיטה והוא בחוץ הרי זה אבר מן החי ולוקין עליו ואפילו מת העובר קודם שחיטה , ואם נחתך אחר שחיטה האוכלו אינו לוקה ואפילו מת , ואם מתה הבהמה ואחר כך חתכו האוכלו לוקה משום אבר מן החי . 
עובר שהוציא אבר ונאסר האבר ואחר כך נולד והרי היא נקבה , החלב שלה אסור לשתותו מספק , הואיל והוא בא מכלל האיברין ויש בה אבר אחד אסור והרי זה כחלב טריפה שנתערב בחלב טהורה . 
השוחט בהמה מעוברת ומצא בה שליל בין חי בין מת הרי זה מותר באכילה , ואפילו שליא מותרת באכילה ושליא שיצאת מקצתה ושחט את הבהמה , אם היתה שליא זו קשורה בולד מה שיצא ממנה אסור והשאר מותר , ואם לא היתה קשורה בו כולה אסורה , שמא שליא זו שיצאת מקצתה הלך לו ולד שהיה בה וולד זה שנמצא בבטן הלכה שליא שלו , ואין צריך לומר שאם לא נמצא בבטן ולד כלל שהשליא כולה אסורה . 
מצא בה עובר חי אע"פ שהוא בן תשעה חדשים גמורין ואפשר שיחיה אינו צריך שחיטה אלא שחיטת אמו מטהרתו , ואם הפריס על גבי קרקע צריך שחיטה . 
קרע את הבהמה או שחט בהמה טריפה ומצא בה בן תשעה חי צריך שחיטה להתירו ואין שחיטת אמו מועלת לו , ואם לא גמרו לו חדשיו אע"פ שהוא חי במעי הטריפה הרי זה אסור מפני שהוא כאבר מאמו , כל עובר שהוציא ראשו והחזירו ואח"כ שחט את אמו אין שחיטת אמו מועלת לו והרי הוא כילוד וצריך שחיטה . 
