קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:25 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:21 09/09/07 הנהלת הפורומים חניתי בת א באדום - צהוב ב תחנת אוטובוס כפי שרשום בדוח וגררו לי אותו בשעה 23:45 בשעה זו אין תנועה של אוטובוסים בעיר האם יש קייס לטעון שלאור זאת הרכב לא היווה הפרעה לתנועה ויש עילה לביטול הדוח ? 
סעו בשיקול דעת . 
נהיגה נכונה מצילה חיים וגם תמנע מכם הרבה צרות אחרות .. 
. 
לברדור נאמן שאלה לחניה באדום - צהוב 
00:10 07/09/07 לברדור נאמן כי אין אוטובוסים בשעה הזו אלא אם זה היה בסוף שבוע . 
כנס לאתר של דן ותראה את שעות הפעילות ותבין מצטער לאכזב אותך כתובות אינטרנט נילוות : דן גילי ברקאי ז ל 26.11.2005 - 20.9.1979נקטפה בשיא פריחתה אנשים באדום http://www.anashimbeadom.com shlish 2004 + אינך צודק בטענתך 
00:29 07/09/07 shlish 2004 ( כמובן תחשב בערך גם זמן נסיעה אם האוטובוס האחרון ב 23:30 יכול להיות שהוא מגיע למקום הזה רק ב 23:55 ) לא גררו אותך על הפרעה לתנועה אלא על חניה בתחנת אוטובוס שהיא עבירה בפני עצמה בכל השעות והימים . 
יש מספר תקדימים לזיכוי במקרה של חניה כזו לא בשעות הפעילות אבל זה בסופו של דבר תלוי בשופט . 
wil + תבדוק בתחנה הספציפית את שעות הפעילות של הקוים 
01:42 07/09/07 wil אוטובוס בשבת טענת השופט היתה שאם אין פעילות אוטובוסים בשעת החנייה בתחנה מותר לחנות אי לכך ובהתאם לזאת יש לך קייס מצויין במידה ובשעת החנייה בתחנה לא היתה פעילות אוטובוסים לדעתי בשעה הזו עדיין יש פעילות ולכן שלם את הדוח . 
פני לשלום + שמע בפסק דין לא מזמן זוכה נהג שחנה בתחנת 
10:09 08/09/07 פני לשלום אחרים ולכן אינו מעלה או מוריד . 
הטיעון היה קיים גם לפני שניתן וההגיון שמאחוריו נשאר זהה . 
השאלה האם שופט יקבל אותו או שימשיך לדבוק בכך שהאיסור הינו גורף ולכן אין זה משנה האם האוטובוסים פועלים או לא . 
קייס יש זה לא מבטיח זיכוי . 
Darwin Rules be_roo + פסק הדין הנ ל אינו תקדימי ולא מחייב שופטים 
11:49 08/09/07 be_roo התקנה הנ ל אומרת שלנהג חדש מתחת לגיל 21 אסור להסיע יותר משני נוסעים ברכב ללא מלווה . 
ז א שאם אני כבר לא נהגת חדשה ( אם עברו שנתיים מאז שקיבלתי את הרישיון ) אבל אני כן מתחת לגיל 21 מותר לי להסיע יותר משני נוסעים ? 
תודה מראש לעונים ! 
EmeraldElla שאלה בקשר לתקנת תעבורה 
22:12 03/09/07 EmeraldElla Darwin Rules be_roo - אם אינך נהגת חדשה ההגבלה אינה חלה עליך 
08:39 04/09/07 be_roo לגבי תאונת פגע וברח . 
במידה וניפגע הולך רגל בתאונה לא בצורה חמורה האם בכל זאת הנהג יועמד לדין במידה ויש פרטים והוא יקבל משהו או שזה יעבור בשקט כמו כול דבר במדינה ? 
תחיה ותן לחיות ! 
            _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ wildgirl 1 שאלה 
14:50 02/09/07 wildgirl 1 כתב אישום גם אם הפגיעה אינה חמורה . 
Darwin Rules be_roo + אם התאונה דווחה לרשויות קיימת אפשרות להגשת 
16:16 02/09/07 be_roo מקרים יוגש כתב אישום נגד אותו נהג ? 
מה בערך קורה אם הוגשה תלונה למשטרה ? 
תחיה ותן לחיות ! 
            _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ wildgirl 1 + ובאיזה 
16:35 02/09/07 wildgirl 1 סביר להניח שהנהג יזומן לשימוע והקצין יצטרך להחליט האם יש עילה להאשמתו בעבירה כלשהי ( ואז יוגש כתב אישום למשל על נהיגה בחוסר זהירות או אי מתן ז ק להולך רגל ) או שאין עילה להאשימו ואז התיק ייסגר . 
מומלץ מאוד לנהג שמוזמן לשימוע כזה להיוועץ בעו ד לפני כן . 
wil + זה נורא תלוי בקצין המשטרה 
01:44 07/09/07 wil שלום היום עמדתי בצומת ברמזור אדום מאחורי נסעה מישהי שעברה מהנתיב השמאלי ( אני היתי בימני ) לנתיב שלי ותוך כדי המעבר התנגשה באוטו שלי . 
סימנתי לה שתפנה למקום הקרוב ביותר שאפשר לעצור בו ופניתי היא התעלמה ונסעה . 
הספקתי לרשום את מספר הרכב . 
לאוטו שלי לא נגרם נזק אבל בכל זאת אני רוצה להגיש תלונה . 
האם יש סיכוי שבמשטרה יטפלו במקרה כזה יורידו לנהגת נקודות וכו ? 
ואולי יש טופס אלקטרוני כלשהו שאני יכולה למלא במקום לנסוע לתחנת המשטרה ? 
תודה מראש אברול אברול פגיעה ברכב+תלונה 
15:36 02/09/07 אברול אם כי היות ואין נזק של ממש היא גם עלולה לסגור את התיק מחוסר עניין לציבור . 
אם ברצונך להתלונן עליך להיות מוכן גם להעיד בבית משפט . 
נהג אינו מורשע על סמך תלונה כתובה של אזרח אחר . 
אז אם אין לך סבלנות להגיע להגשת התלונה קח בחשבון שזה גם לא יגמר בזה ( א םאכן המשטרה תפעל להגשת כתב אישום ) . 
Darwin Rules be_roo + אפשר להתלונן ובהחלט יתכן שהמשטרה תפעל בנושא 
16:15 02/09/07 be_roo שלום אני נהג מדרגה A 2 - אופנוע עד 125 סמ ק ו 14.6 כ ס הצטלמתי על הטופס הירוק בגתאריך 4 בינואר 2007 ואת הטסט עברתי ב 25 באפריל על האגרת רשיון עצמה שילמתי ב 2 במאי . 
ויש לי את הרשיון פלסטיק הישן .. 
. 
עכשיו השאלה שלי מתי אני אמור לקבל את הרשיון החדש ? 
האם אצטרך להצטלם שוב ? 
פרטים בבקשה : ] תודה והמשך שבת שלום מתן m c m a t a n שאלה בנוגע לרשיונות הפלסטיק החדשים 
03:44 01/09/07 m c m a t a n כשפג תוקפו של הכרטיס הנוכחי ( כתוה עליו תאריך תפוגה ) משמע - כשאתה כבר לא תהיה נהג חדש ישלחו לך בדואר מכתב לשלם אגרה לקבלת הרישיון הקבוע ( שצריך לחדש רק אחרי איזה 10 שנים ) אחרי שתשלם אותו בסניף הדואר אתה תקבל את הפלסטיק החדש בתיבת הדואר של ביתך . 
910 SpRAy ThE WoRD http://forums.tapuz.co.il / 910         http://www.myspace.com/simplydana sticking feathers up your butt does not make you a chicken DoubleD + כל כך הרבה פרטים 
06:20 01/09/07 DoubleD עשיתי קורס רענון נהיגה . 
בקורס ובחוברת הקורס נאמר שתמרור האוסר פנייה שמאלה לא פוסל אפשרות שך פניית פרסה באותו הצומת . 
למה ? 
? 
? 
הרי ברור שפניית פרסה בכזה מקום זה מסוכן ויכול לגרום לבעיות . 
בנוסף חבר שלי סיפר ששוטר עצר אותו על פניית פרסה בדיוק בגלל המקרה הנ ל תמרור האוסר פנייה שמאלה . 
ככה זה לא עובד . 
או שיחליטו שאסור לעשות פרסה במקרה הנ ל או שיחליטו שמותר ושוטרים לא יעצרו נהגים . 
The cars hiss by my window Like the waves down on the beach The cars hiss by my window Like the waves down on the beach I got this girl beside me But shes out of reach בועזחודורוב מישהו מוכן להסביר לי ? 
? ? ? ? ? 
21:25 28/08/07 בועזחודורוב אני מציע לחבר שלך להישפט . 
איסור פניה שמאלה יכול לבוא משום שהדרך משמאל היא חד סטרית . 
Please can you stop the noise I ' m trying to get some restfrom all the unborn chicken voices in my head Sea Urchin + אם לא היה איסור על פרסה 
22:18 28/08/07 Sea Urchin לא נראה לי שרלוונטי כל כך כרגע . 
ואם אתה אומר שאיסור פניה היא משום שהדרך משמאל היא חד סטרית זה רק מחזק את הטענה שלעשות פרסה באותה צומת יכול להיות מסוכן משום שהנוסעים בדרך הנגדית נוסעים יחסית מהר וכך העושה פרסה צריך לבצע אותה במהירות בזריזות וביעילות כך שלא יפריע לתנועה הבאה ממול . 
שאלתי עוד הרבה אנשים לגבי המצב הזה כולם פה אחד אמרו שאסור לעשות פרסה במקום שבו מוצב תמרור האוסר פנייה שמאלה . 
גם בקורס עצמו רוב האנשים היו משוכנעים שאסור ולא כך הדבר . 
אכן משהו מוזר קורה בנהגי ישראל ובשוטרי ישראל שלא יודעים את החוק . 
The cars hiss by my window Like the waves down on the beach The cars hiss by my window Like the waves down on the beach I got this girl beside me But shes out of reach בועזחודורוב + לא היה איסור על פרסה וזה היה מזמן 
22:47 28/08/07 בועזחודורוב פרט אולי לפנית פרסה בצומת מרומזר שמותרת שם הפניה . 
אבל לגבי החוק היבש איסור פניה שמאלה אוסר רק פניה שמאלה ולא פנית פרסה . 
לגבי השוטרים גם הם בני אדם לא מושלמים שלא נדבר על נהגי ישראל . 
גילי ברקאי ז ל 26.11.2005 - 20.9.1979נקטפה בשיא פריחתה אנשים באדום http://www.anashimbeadom.com shlish 2004 + פניית פרסה מסוכנת 
01:15 29/08/07 shlish 2004 הראשון משפטי : זה שאסרו על X לא אומר שאסרו על Y גם אם X ו - Y הם מקרים דומים . 
החלק המעשי : יכול להיות צומת שבו הרחוב משמאל הוא חד סטרי ומוצב בקצהו תמרור האוסר כניסה . 
לכן בצומת התיבו תמרור האוסר פניה שמאלה כדי שנהגים מתקרבים ידעו מראש שבפועל אין להם לאן לפנות . 
כל זה לא צריך למנוע מנהג שמעוניין בכך לבצע פרסה במקום . 
הוא לא רוצה לפנות לרחוב החד סטרי ולכן האיסור על הפניה אינו רלוונטי לו . 
כמובן כל עוד הוא עובר על אחד מהאיסורים האחרים המונעים פנית פרסה : 1 . 
הפרעה לתנועה 2 . 
חצית קו הפרדה 3 . 
נסיעה שלא בכיון החצים המסומנים על הכביש או על הרמזור . 
יש לצערי אי הבנה רבה בנושא וגם פסיקות סותרות של שופטים אולי הגיע הזמן שמישהו יעשה סדר . 
Darwin Rules be_roo + ת = לתשובה שני חלקים 
14:56 29/08/07 be_roo לעצם הענין אם החוק קבע שאפר לעשות פרסה למרות האיסור לפנות שמאלה תעשה פרסה אבל לאחר שיקול דעת אם אתה לא מסכן אף אחד . 
כמו בכל מקרה אחר לשון החוק קובעת אבל החוק לא נותן לך רשות אלה רק את האפשרות לבצע את הפעולה במידה והדבר לא מסכן נהגים אחרים . 
החוק נותן לך את האפשרות להיות צודק בארוע מסוים הוא לא נותן לך את הבטחון המלא שארוע מסוכן לא יתרחש למרות שנהגת לפי החוק ולכן חייבים להשמע לחוקי התנועה יחד עם מודעות להתנהגות של נהגים אחרים . 
ישראל פרידמן                             הדרכה למניעת תאונות במודעות סביבתיתהעמותה למניעת תאונות 0508561708 http://www.caps4u.i8.com isra 533 + לא ברור איך אפשר לבצע פרסה מבלי לפנות שמאלה 
18:59 31/08/07 isra 533 גם אם יש תמרור פרסה או לא - אי אפשר לעשות פרסה . 
הגיוני אם תחשוב על זה . 
המצב בו יש איסור על פרסה ללא תמרור כזה יכול לבוא בצורת רמזור שמראה על כיוון ישר וימינה בלבד או בתמרור שמראה על איסור הפנייה שמאלה . 
בד כ בצומת כזאת הסיבה למה אסורה הפניה שמאלה היא פשוט בגלל שיש תנועה זורמת בצד השני . 
( גם אם יש רמזור להולכי רגל שכביכול האדום שלהם יכול להיות האישור שלך לעשות פרסה עדיין יש אופציה לנתיב השתלבות ימני שיש רק רמזור צהוב של זכות קדימה ) יש היגיון לא בישראל המציאו את זה .. 
. 
המצבים היחידים בהם כן ניתן לבצע פניית פרסה היא אך ורק : כאשר אין שלט שמורה שאסור ויש אופציה לפנייה שלמה שמאלה . 
ושלא יגידו לכם אחרת . 
910 SpRAy ThE WoRD http://forums.tapuz.co.il / 910         http://www.myspace.com/simplydana sticking feathers up your butt does not make you a chicken DoubleD + ברגע שאין פניה שמאלה 
06:29 01/09/07 DoubleD תסביר שוב ועכשיו בצורה שגם נהג חדש יבין אותך ישראל פרידמן                             הדרכה למניעת תאונות במודעות סביבתיתהעמותה למניעת תאונות 0508561708 http://www.caps4u.i8.com isra 533 + בתור נהג לא הבנתי 
תמרור האוסר פנייה שמאלה ( ב - 3 ) או פנייה ימינה ( ב - 4 ) אין בהם איסור לפניית פרסה . 
עכשיו אתה מבין למה אתה מטעה ? 
כי גם אם אין אופציה לפנייה שמאלה עדיין מותר . 
ובעקרון אני מסכים עם ישראל זה שיש את האופציה לא אומרת שצריך לעשות את זה אלא אחרי נקיטת כל אמצעי הזהירות . 
The cars hiss by my window Like the waves down on the beach The cars hiss by my window Like the waves down on the beach I got this girl beside me But shes out of reach בועזחודורוב + אתה מטעה כי מה שאתה אומר לא נכון 
20:44 01/09/07 בועזחודורוב 1 זה התמרור המציין ספציפית שאסור . 
אבל סעיף 6 זו בדיוק הטענה שלי אם סומן אחרת על הכביש על הנתיב או ברמזור כגון:חץ לכיוון ישר וכ ד' חץ ישר בלבד מורה לי שזו האופציה היחידה שלי - אין בכלל אפשרות לשמאלה / פרסה ! ! ! אם הוא על רמזור או על הכביש - הפואנטה היא אותה אחת - סעו ישר כי אין לכם כיוון אחר . 
אחרי הכללים שפורטו אין שאר מקרים ! ! תסתכל מה כתוב אם נשמור על כל הכללים בסעיפים המפורטים לעיל ניתן לראות שכל מה שנותר לנו זה לעשות פרסה אך ורק כאשר לא נאסר עלינו ויש אפשרות לפנייה שלמה שמאלה . 
( כמובן בהתחשב בסעיפים 1 - 4 שהם מובנים מאליהם ) לקוח מהודעתך : תמרור האוסר פנייה שמאלה ( ב - 3 ) או פנייה ימינה ( ב - 4 ) אין בהם איסור לפניית פרסה . 
סוף ציטוט פנייה ימינה בסעיף 4 משום מה לא מצטייר לי קשור לפרסה שכן היא תמיד תהיה לכיוון שמאל . 
יש סתירה בין הנאמר בסעיף 3 .. הסעיף מציין שאסורה פניית הפרסה וכתבת כאן שבהוספת תמרור האוסר על פנייה שמאלה זה אומר שמותר . 
( ? ! ) אי אפשר לבצע פרסה בלי לפנות שמאלה יש בעיה תחבירית בחוק וזה לא רק בעיניניי תעבורה מי שיודע מה טוב בשבילו יחצה צומת נוספת בכיוון ישר ובפנייה הבאה שמאלה אם אין תמרור המורה על איסור פניית פרסה ניתן יהיה לבצע את הפירסוס : ) 910 SpRAy ThE WoRD http://forums.tapuz.co.il / 910         http://www.myspace.com/simplydana sticking feathers up your butt does not make you a chicken DoubleD + הסעיפים 
21:38 01/09/07 DoubleD לא אמרתי שבהוספת תמרור האוסר על פנייה שמאלה מותר לבצע פרסה למרות הנאמר בסעיף 3 . 
כמובן שסעיף 6 מונע לעשות פרסה אין ספק בכלל . 
הכוונה היא כאשר אתה נוסע בכביש שבו אין סימון רמזור או כל הסדר תנועה וברצונך לבצע פניית פרסה אם וכאשר ישנו תמרור האוסר פנייה שמאלה מותר לך בכל זאת לבצע פרסה . 
אני מסכים איתך שחוק זה הוא לא הכי בטיחותי וגם אני הייתי ממליץ כמוך להמשיך ישר בצומת ובפנייה הבאה שמאלה לבצע את הפרסה במידה ואין תמרור האוסר זאת . 
אני בצד שלך בכל מקרה בנושא הזה . 
The cars hiss by my window Like the waves down on the beach The cars hiss by my window Like the waves down on the beach I got this girl beside me But shes out of reach בועזחודורוב + לא כל כך הבנתי את הסתירה שאתה מדבר עליה 
23:33 01/09/07 בועזחודורוב אבל מה שאתה מתאר לא נשמע לי מציאותי יצא לי לנהוג די הרבה ועוד לא נתקלתי בכביש שאין בו סימון / תמרור / רמזור / הסדר תנועה אחר אבל ... 
.. 
. 
שכן יש בו תמרור האוסר על פנייה שמאלה . 
ואני בספק אם קיים דבר כזה . 
910 SpRAy ThE WoRD http://forums.tapuz.co.il / 910         http://www.myspace.com/simplydana sticking feathers up your butt does not make you a chicken DoubleD + אני שמחה שאתה מסכים 
23:50 01/09/07 DoubleD האמת שגם לי לא יצא לראות כביש בלי הסדר תנועה כלשהו אך לזה הכוונה . 
לפחות לפי מה שאני הבנתי מהקורס רענון לנהיגה . 
בכל מקרה העיקר שלא יהיו תאונות והעיקר בריאות ! 
! 
שבוע טוב The cars hiss by my window Like the waves down on the beach The cars hiss by my window Like the waves down on the beach I got this girl beside me But shes out of reach בועזחודורוב + לא ידעתי שאת בחורה קבלי את התנצלותי 
00:20 02/09/07 בועזחודורוב לא חסרים צמתים לא מרומזרים שבהם אין חצים המחייבים נסיעה בכיוון מסויים בלבד ולכן אין כל עבירה בביצוע פרסה במקום גם אם מוצב שלט האוסר פניה שמאלה . 
פרסה אינה פניה שמאלה אם הן היו זהות לא היו מגדירים תמרור נפרד האוסר פרסה היו משתמשים תמיד רק בתמרור האוסר פניה שמאלה . 
מכאן שגם המחוקק סבור שיש הבדל בין שתי הפעולות . 
Darwin Rules be_roo + רק שלא בכל צומת מסומן חץ 
09:39 02/09/07 be_roo בכל רגע בכביש ולא נמצא בודאי בראשו של כל נהג . 
כאשר הדברים לא ברורים בצורה הפשוטה ביותר במצב בשטח הנטיה לצערי לעשות את הדברים הכי פחות בטוחים ולכן כאשר קובעים תקנה וחוק חובה להעביר לכל נהג בצורה הפשוטה והמובנת ביותר בדואר ולא להשאיר את הדבר בכתובים על מדף במשרד התחבורה כאשר בשטח כל אחד מבצע את הדברים לפי הבנתו והגיונו הפרטי . 
חוקים הם טובים כאשר הם שומרים עלינו ולא כאשר מוציאים אותם לאחר מעשה . 
נכון לפי החוק אפשר לראות אז מי אשם למי זה עוזר כאשר נהג נפגע ומשפחה נהרסה אולי למחוקק . 
ישראל פרידמן                             הדרכה למניעת תאונות במודעות סביבתיתהעמותה למניעת תאונות 0508561708 http://www.caps4u.i8.com isra 533 + אבל המחוקק לא נמצא עם כל נהג 
20:17 02/09/07 isra 533 לא יכול להתחבא מאחורי אי הבנה של החוק . 
גם מי שבטוח שהוא מבצע פנית פרסה חוקית חייב יחד עם זאת לציית ליתר החוקים כמו אי הפרעה לתנועה מתן זכות קדימה וחובת הזהירות הכללית . 
אי בהירות התקנות בנושא פניות פרסה ( ולא נכנס לשאלה עכשיו אם הוא באמת לא ברור או שפשוט לא טרחו להסביר לנהגים ) יכולה לשמש הגנה לנהג מול הרשויות במקרה והואשם באותה עבירה ספציפית שהוראותיה אינן ברורות . 
Darwin Rules be_roo + מי שמצליח להרוס משפחה בתאונה 
09:11 03/09/07 be_roo היום נסעתי להרצות בפני חיילים בבקעת הירדן בערב זהירות בדרכים שאורגן ע י מ ח' החינוך באותה חטיבה . 
בשעה היעודה הגיעו חייל וקצינת החינוך של אותה חטיבה לאסוף אותי . 
יצאנו מרעננה לכיוון רמלה שם היינו צריכים לאסוף אדם נוסף ןמשם המשכנו בדרכנו הארוכה לבקעת הירדן . 
לאחר כמה דקות של נסיעה התרווחתי לי במושב האחורי כי ראיתי שהנהג נוהג בצורה רגועה אדיבה ומקפיד על נסיעה רציפה וזהירה . 
במשך כל הנסיעה שארכה כשעתיים הנהג המשיך בצורת הנהיגה שלו וזאת למרות שהזמן להגיע דחק . 
גם בדרכי חזרה אותו נהג לקח אותי וכששאלתי אותו האם הוא נח לפני הנסיעה הוא ענה לי - אינני נוהג לנסוע נסיעות ארוכות מבלי לנוח לפניהן ואכן גם בדרך חזרה אותו נהג נהג באותה צורה אדיבה נעימה ורציפה . 
לעומת הסטיגמה הקיימת לגבי נהגים צעירים - הדבר היה באמת חידוש מרענן . 
גילי ברקאי ז ל 26.11.2005 - 20.9.1979נקטפה בשיא פריחתה אנשים באדום http://www.anashimbeadom.com shlish 2004 חווית נסיעה שמרעננת את הנוף הישראלי 
01:24 29/08/07 shlish 2004 בין נהגים שיש התיחסות אליהם וגם דרישות של המערכת מהממונים עליהם לבין נהגים שיוצאים לכביש ללא הדרכה וללא מעקב על דרך נהיגתם כפי שקורה לכל אחד מאתנו . 
אנחנו יוצאים לכביש ונוהגים לפי מיטב ההבנה של כל אחד ומי שאין לו את הבנה והמודעות גורם ליצירת מצבי סכנה ברוב המקרים ללא ידיעתו . 
הנהג שהסיע אותך חייב לעמוד בדרישות מערכת שמקדישה המון המון זמן בהדרכה ומעקב אחרי כל נהג וכל נסיעה נרשמת וכל ארוע מתוחקר ומובא בפני כלל הנהגים המקצועיים לדיון חוזר . 
אני בטוח שלא רק אתה מגיעה בפני אותם נהגים בצבא . 
התוצאות הטובות במצבא לא הגיעו בגלל הענישה אלה דוקא מתוך ההדרה המסיבית אותה מקבלים הנהגים . 
כל חודש מתקיים כנס נהגים עם הרצאה ותדרוך ובמשך החודש קיים מעקב של קצין הרכב . 
לצערי מחוץ לצבא עדיין לא הפנימו את חשיבות ההדרכה ומעקב הפעילות של כל נהג אני יודע שמתחילות מחשבות חדשות בכיוון הזה והמודעות בכלל לנושא עולה ועולה לשימחתי . 
ישראל פרידמן                             הדרכה למניעת תאונות במודעות סביבתיתהעמותה למניעת תאונות 0508561708 http://www.caps4u.i8.com isra 533 + זה בדיוק ההבדל 
13:06 31/08/07 isra 533 אני מסכים עם כל מה שכתבת ומסכים עם הדרך שאתה מתווה . 
אבל תסכים עמי שלצבא יש את האפשרות לכנס כל פרק זמן קבוע את הנהגים שלו ולהדריך אותם אולם בצבא מערכת הענישה במידה ואחד סוטה מהדרך הרבה יותר מהירה ואפקטיבית . 
אני מסכים כי כדאי שכל ארגון במדינה יאמץ את הנוהג הזה אבל לא לכל ארגון יש הכוחות שיש במערכת הצבאית - לדוגמא בצבא נהג שחרג מההוראות שנתנו לו קיימת האפשרות להעמידו לדין משמעתי שהוא מעין שיפוט מהיר ולהעניש את הנהג במידת הצורך אבל לקצין בטיחות בארגון אזרחי לא תמיד ניתן הגיבוי / אמצעים להעניש נהג כאשר מתקיים הצורך בכך . 
שנית איך אתה יכול לכפות על הנהג הפרטי לנהוג ללא מערכת אכיפה וענישה אפקטיבית ? 
הרי מוסדות הממשל במדינה אינן מסוגלות לעשות משימה אחת בצורה מושלמת אז איך הם יעבירו הדרכות לכלל הנהגים ? 
כל מה שכתבתי היה לשם הארה של הצד השני ולא כדי להתנגח עמית גילי ברקאי ז ל 26.11.2005 - 20.9.1979נקטפה בשיא פריחתה אנשים באדום http://www.anashimbeadom.com shlish 2004 + ישראל היקר 
22:54 04/09/07 shlish 2004 לפני כשנתיים התקיים פרויקט במפעלי ים המלח בנושא שיפור התנהגות נהגי המשאיות בתחום המפעלבגלל ריבוי התאונות שהיו בתחומי המפעל . 
נבחרו שלש קבוצות של נהגים בהתנדבות כל קבוצה מנתה 10 נהגים וכל קבוצה בחרה לעצמה את דרך פעולתה . 
אחת הקבוצות לקחה על עצמה את נושא האכיפה אלה שהם החליטו ליישם זאת ע י אכיפה חיובים כלומר כל נהג שנתפס נוהג בצורה אחראית קיבל מדבקה על שמשת הרכב והאחראי שלו קיבל נקודת זכות ולאט לאט ככל שרבו הנהגים שקבלו את הכוכביות התחילה תחרות בין הנהגים מי מקבל יותר כוכביות ובתום הפרויקט שלקח כשנה היתה ירידה של 40 % מהתאונות . 
10 אנשים הביאו לשינוי של 40 % עבור 400 נהגים . 
כל מה שסיפרתי בא להראות שאפשר גם אחרת . 
לא חייבים לחפש את הדרכים כדי להעניש את הנהג וגם בצבא קיים נוהל של תגמול על התנהגות אחראית ופעם בחודש נבחר הנהג המצטיין וגם מתוגמל ע י חופשה מיוחדת או כל דבר אחר לפי אפשרויות הבסיס . 
הבהרצאה האחרונה שהעברתי מתקד הפלוגה נתן רגילה מיוחדת לנהג המצטיין אם ציון דרך ההתנהגות של אותו הנהג בפני כל פורום הנהגים . 
זו רק אחת האפשרויות וקיימות עוד הרבה דרכים בהן אפשר לשנות את המצב בכבישים מה שבטוח שהאמצעים הנהוגים היום לא עובדים ולא בגלל שאין מספיק אמצעים של כח אדם ותקציבים כדי לממש אותם אלה בגלל שהם נוגדים כל הגיון מצד הנהג כדי לשתף פעולה . 
וכדי לקבל שינוי ממשי בכביש חייבים את שיתוף הפעולה של הנהג ולא כפית אמצעים כאלה ואחרים שרק משרתים את אלה הבמצעים אותם ונותן את הרושם כאילו משהו באמת נעשה . 
שנה טובה ומבורכת והרבה בריאות ישראל פרידמן                             הדרכה למניעת תאונות במודעות סביבתיתהעמותה למניעת תאונות 0508561708 http://www.caps4u.i8.com isra 533 + אפשר גם אחרת 
10:22 06/09/07 isra 533 אבל במידה והאכיפה החיובית איננה פועלת אזיי מערכת ענישה אגרסיבית עשויה לפעול יותר טוב . 
גילי ברקאי ז ל 26.11.2005 - 20.9.1979נקטפה בשיא פריחתה אנשים באדום http://www.anashimbeadom.com shlish 2004 + אין ויכוח ביננו 
00:31 07/09/07 shlish 2004 ואתה כבר פוסל . 
האם ניסו בארץ אכיפה חיובית חוץ מהפרויקט שציינתי ? 
ומאיפה לך שאכיפה אגרסיבית עשויה לפעול טוב יותר האם בדקת את שתי האפשרויות . 
לא תמיד מה שנראה הגיוני ממבט ראשון גם עובד בשטח . 
אכיפה בכלל יכולה לעזור נקודתית לזמן מסוים כאשר לאורך זמן האכיפה ותהיה האגרסיבית ביותר לא תצליח . 
את הדברים אני לא אומר מהרהורי ליבי אלה מתוך מחקרים על אפקטיביות האכיפה.אם תהיה מעונין אעביר לך את המחקר . 
ענישה בכלל לא יכול להיות אמצעי איתו אפשר לחיות הרבה זמן בעיקר כשיש רצון לשנות נורמות התנהגות . 
ישראל פרידמן                             הדרכה למניעת תאונות במודעות סביבתיתהעמותה למניעת תאונות 0508561708 http://www.caps4u.i8.com isra 533 + עוד לא בדקת 
18:10 07/09/07 isra 533 מהירות וקצב על גלגלים מוצאים מהיום בפורום הרשמי לתחרות המירוצים הכי גדולה בעולם - פורמולה 1 . 
בואו להכנס לקצב http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 1832 מדברים על משנתם של אנשי הימין הגדולים ודנים בסוגיות השונות מנקודת מבט קצת אחרת . 
פורום הימין שלנו מזמין אתכם להקליק ימינה http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1833 ביסקסואליות לסביות וטרנסיות בגילאי 30 ומעלה מוזמנות לפורום שכולו אהבת נשים פורום לסביות 30 + מניף את דגל הגאווה http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1834 חלקת האלוהים בעמק חפר מכילה כ - 40 יישובים . 
אם אתם מתגוררים ביישובים הצטרפו לפורום ישובי עמק חפר http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1835 הם מבשלים אוהבים וחושבים בשר . 
פורום קרניבורים מזמין אתכם להצטרף לחגיגת אוכל בשרי ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1836 הנהלת הפורומים פורומים חדשים בתפוז אנשים 16:25 30/08/07 הנהלת הפורומים מה צורך יותר דלק נהיגה של 100 ק``מ במהירות 100 קמ``ש או במהירות של 50 קמ``ש ? 
ולמה ? 
חרדן שאלה למבינים 
09:53 27/08/07 חרדן ישראל פרידמן                             הדרכה למניעת תאונות במודעות סביבתיתהעמותה למניעת תאונות 0508561708 http://www.caps4u.i8.com isra 533 - ואיך זה נוגע לבטיחות או תרבות הנהיגה ? 
18:42 27/08/07 isra 533 חרדן - אולי התשובה תעודד אנשים לנסוע לאט .. 
. 
19:13 27/08/07 חרדן ישראל פרידמן                             הדרכה למניעת תאונות במודעות סביבתיתהעמותה למניעת תאונות 0508561708 http://www.caps4u.i8.com isra 533 - איך בדיוק - תרחיב יותר 
10:55 28/08/07 isra 533 הבט בו כשאתה נוסע בהילוך חמישי במהירות של 100 קמ ש . 
אני בספק אם זה בכלל יעודד לא לחרוג מ - 100 קמ ש בדרך בין - עירונית . 
Please can you stop the noise I ' m trying to get some restfrom all the unborn chicken voices in my head Sea Urchin + מד הטורים יכול לעשות את העבודה 
14:51 30/08/07 Sea Urchin חרדן - טוב אפשר לומר שהייתי קצת ציני ... 
.. 
. 
07:47 31/08/07 חרדן נהוג לחשוב שהמהירות החסכונית ביותר היא סביב 90 קמ ש פלוס מינוס . 
הסיבה היא שמצד אחד יש איבודי אנרגיה שלא תלויים במהירות ואז רצוי כמובן לנסוע כמה שפחות זמן = במהירות כמה שיותר גבוהה . 
מצד שני במהירויות גבוהות התנגדות האוויר היא הגורם הדומיננטי שצורך אנרגיה ולכן נסיעה במהירות 200 למשל היא הרבה יותר בזבזנית מ - 100 . 
wil + דווקא נראה לי שהתשובה היא לא מה שאתה חושב 
20:35 30/08/07 wil מה שמשפיע על צריכת הדלק הוא עומס העבודה על המנוע כלומר כמה מהר הוא מסתובב במהירויות הנ ל . 
היות ומדובר על מרחק גדול ההשפעה של הבדלי צריכת הדלק בתאוצה על מנת להגיע למהירות הסופית זניחה . 
בכל מקרה השאלה תיאורטית ולא ממש רלוונטית למציאות . 
Darwin Rules be_roo + המהירות אינה הגורם 
13:13 28/08/07 be_roo אתה צריך לעבור מאה קמ``ש ( זה רק דוגמא זה יכול להיות גם פחות ) איך תחסוך דלק ? 
בנסיעה על מאה קמ``ש בהילוך חמישי או ב 60 קמ``ש בהילוך שלישי ? 
חרדן + למה תיאורטית ? 
02:55 29/08/07 חרדן אולי במדינות יותר רחבות ידיים מישראל . 
שלא לדבר על כך שבמקום שבו אמורים לשייט במהירות בינעירונית לא רלוונטי לנשאול האם חסכוני יותר לנסוע 50 ולהפך . 
רוצה לחסוך בדלק ? 
יש הרבה טיפים אף אחד מהם לא ממש קשור למקרה התאורטי הנ ל . 
Darwin Rules be_roo + אף אחד לא נוסע 100 ק מ במהירות קבועה 
14:51 29/08/07 be_roo חרדן - אמרתי שזה יכול להיות גם פחות ! 
07:44 31/08/07 חרדן Darwin Rules be_roo + יפה שאמרת אבל אני הגבתי לשאלה המקורית 
09:42 02/09/07 be_roo שחר 1234 היחידה - ככל שאתה נוסע יותר מהר ככה הדלק נגמר יותר מהר 
18:13 30/08/07 שחר 1234 היחידה Please can you stop the noise I ' m trying to get some restfrom all the unborn chicken voices in my head Sea Urchin - וכשנוסעים בפקק ? 
18:24 30/08/07 Sea Urchin כלומר אם נוסעים שעה במהירות 100 ייצרך יותר דלק מאשר במהירות 50 . 
הבעיה היחידה היא שאם נסעת 50 אתה נמצא כרגע באמצע הדרך ולא ביעד שלך wil + נכון מאוד - מבחינת זמן . 
20:37 30/08/07 wil זה אומר שאם נתקלת במצב של מחסור בדלק נסיעה איטית יותר תחסוך לך מוות קליני בטוח של הרכב באמצע הכביש . 
( כמובן שאם התחנה קרובה זה כבר לא משנה ) 910 SpRAy ThE WoRD http://forums.tapuz.co.il / 910         http://www.myspace.com/simplydana sticking feathers up your butt does not make you a chicken DoubleD + צריכת הדלק במהירות גבוהה היא רבה יותר 
06:35 01/09/07 DoubleD יש לי שכנה אשה מעל גיל 70 חולה מאד בקושי הולכת עוברת טיפולים כימוטרפים בקיצור מצבה לא טוב . 
מידי פעם אני רואה אותה נכנסת על ארבע לרכב ונוהגת אני חושבת שהיא סכנה לציבור . 
כשאני שואלת אותה על מצבה אם לא קשה לה לנהוג היא מסבירה לי שאין לה ברירה הילדים שלה עסוקים והיא צריכה לקחת תרופות . 
שאלתי למה משרד הבריאות לא מודיע למשרד הרישוי על מקרים כאלו אני בטוחה שלצערי היא לא המקרה היחידי ב ב ק ש ה מה עלי לעשות ? 
י ע ל ג ר ס כ נ ה בכבישים 
22:39 23/08/07 י ע ל ג ר 1.קודם כל לדבר שוב עם הקשישה ולהסביר לה על המצבים המסוכנים אליהם היא נכנסת כאשר היא יוצאת לכביש ולא רק לעצמה אלה לכל אחד שהיא פוגשת בכביש . 
2 . 
אפשר להציע לה למכור את הרכב וכל פעם שהיא צריכה להגיע לקבל טיפול או לקניה שתזמין מונית . 
את יכולה לשבת איתה ולעשותחשבון כמה עולה לה הרכב ליום מבחינת הביטוח וירידת ערך הרכב כל שנה . 
אם תבדקי את החישובים תראי שזול יותר להזמין מונית ואפילו ישאר לה כסף . 
4 . 
ליצור קשר עם המשפחה ולבקש מהם לעשות את 1ו 2 3 . 
לחפש עובדת סוציאלית של השכונה בא מתגוררת הקשישה ולידע אותה על המצב ( לאחר שעשית את 1 2 ו 3 ולא עזר ) . 
בהצלחה . 
ישראל פרידמן                             הדרכה למניעת תאונות במודעות סביבתיתהעמותה למניעת תאונות 0508561708 http://www.caps4u.i8.com isra 533 + את צריכה לעשות מספר דברים 
00:07 24/08/07 isra 533 עצות מצויינות כל הכבוד ישראל סעו בשיקול דעת . 
נהיגה נכונה מצילה חיים וגם תמנע מכם הרבה צרות אחרות .. 
. 
לברדור נאמן + מצויין 
00:33 25/08/07 לברדור נאמן שמי עופר ואני גיטריסט להקת הרוק האלטרנטיבי Solstice Coil ממש היום השקנו שרות חדש לרווחת נהגי ישראל - מידע על הפקקים בנתיבי באיילון מהטלפון הסלולרי הכנסו עם הטלפון שלכם לכתובת http://www.solstice.co.il/ayalon ותוכלו לדעת בדיוק מתי תגיעו הביתה ומה מצפה לכם בהמשך הדרך . 
הנתונים מתעדכנים בזמן אמת ממידע שנמסר מחברת נתיבי איילון . 
המלצה שלי - שימו את הדיסק של הלהקה בזמן הנסיעה זה כבר ינעים את הדרך : ) אגב שווה לבוא לשמוע אותנו מופיעים ב - 20 לספטמבר במועדון הקולטורה הרצל 154 תל אביב . 
לפרטים נוספים וכדי להוריד את אלבום הבכורה שלנו אתם מוזמנים להכנס לאתר בכתובת http://www.solstice.co.il One who knows does not speak one who speaks does not know - The Exquivans Vul 2 re מידע על פקקים באיילון מהסלולרי 
21:21 23/08/07 Vul 2 re אחי מה הקשר בין מוזיקה לבין עדכון על מצב התנועה בכביש ? 
? ? ? ? ? ? ? ? אני באמת לא מבין כאילו סבבה אתה רוצה שישמעו אתכם אבל אתה מסמתך על שירות שחברת נתיבי איילון נותנת ואין לך שום צד בעניין ! 
! 
! 
מזה אתה כותב השקנו שירות חדש לנהגי ישראל - אתה השקת את זה ? 
? ? ? זה של חברת נתיבי איילון אחי אתה חוצפן אתה מפנה אנשים לאתר שלהם וסתם בלי שום קשר אומר על הדרך תשמעו דיסק שלנו באוטו . 
בהצלחה עם הלהקה להקת רוק זה תמיד טוב סעו בשיקול דעת . 
נהיגה נכונה מצילה חיים וגם תמנע מכם הרבה צרות אחרות .. 
. 
לברדור נאמן + אין שום קשר 
00:30 25/08/07 לברדור נאמן אה ואני לא אחיך מצטער על פליטת הפה ... 
.. 
. 
ותנגנו מטאליקה ! 
סעו בשיקול דעת . 
נהיגה נכונה מצילה חיים וגם תמנע מכם הרבה צרות אחרות .. 
. 
לברדור נאמן + תיקון 
00:32 25/08/07 לברדור נאמן היום עשיתי בחינת רענון והיו שאלות שלא נעים להגיד יותר מבלבלות וקשות מאשר בתיאוריה 1.מקווה שעברתי ובהצלחה אך אם מישהו סתם למשל לדוגמא נהג מצויין אבל מה בכל פעם שניגש לבחי 
