אלכס התוכי של ד ר ארין פפר שהופיע באין ספור תוכניות וסרטים ומשם הוא מוכר לעולם כולו כתוכי שמזהה צבעים צורות ועוד דברים רבים ומדהימים נפטר אתמול בגיל 31 סיבת המוות לא ידועה ביום שני תמסר הודעה רשמית . 
האתר של של אלכס : http : / / www.alexfoundation.org / moran 4691 אלכס - הג'אקו החכם בעולם מת אתמול 986627 
13:05 09/09/07 moran 4691 http : / / www.alexfoundation.org / 
' 2 ' 
moran 4691 + קישור ותמונה של אלכס 
13:07 09/09/07 moran 4691 מנהלת פורום - תוכים 781 חמוסים 1381 מכרסמים וארנבונים 1480 בעלי חיים וחיות בית 626         ככל שלמדתי להכיר בני אדם כך גדלה אהבתי לבעלי חיים Sweet Fantasy - עצוב 
13:09 09/09/07 Sweet Fantasy האם אלכס באמת היה גאון מבין הג'אקואים או שפשוט לקחו אותו ספציפית אחרי סלקציה כי ראו שהוא ממש מוכשר ועבדו איתו ? 
ייתכן שרוב הג'קואים יכולים להגיע לאותה רמה אם יקדישו להם זמן כמו שהקדישו לאותו אלכס?Burger 4 + יש לי שאלה .. 
. 
13:43 09/09/07 Burger 4 תורידו או שפשוט Burger 4 + תיקון 
13:45 09/09/07 Burger 4 קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:24 09/09/07 תפוז אנשים מודיע היום גיליתי שמישהו השאיר כלוב פתוח ושני קוקטלים פרחו והשאירו גוזל בכלוב ההטלה . 
הגוזל גדול צבעו כהה ויש לו ציצית ראש ולחייו כבר מצהיבות . 
שאלתי : איך אני ממשיכה להאכיל אותו ? 
הוא עדיין לא אוכל לבד . 
האם אני יכולה לתת לו זרעונים כמו שקיבלו הוריו או שהוריו קודם איכלו את האוכל ואז האכילו אותו ? 
האם עלי לגרוס את הזרעונים ? 
לערבב במים ? 
ומה כמות האוכל שהוא זקוק לו ומה תדירות ההאכלה ? 
תודה מראש על התגובות . 
מיכל בולים דחוף איך מאכילים גוזל קוקטיל נטוש ? 
02:24 09/09/07 מיכל בולים לתת נוזלים להחזיר לו את האנרגייה מומלץ לסחוט מעט ענבים ולתת לו ללא גרעינים סביר להניח שהוא יהיה סרבן ולא יסכים לאכול לכן להתעקש ולנסות לטפטף לו מעל על המקור . 
ניתן לתת לו מעט ביצה כתושה אם יסכים לדבר . 
אם יש תינוק בבית ניתן לתת מעט מטרנה צמחית גרבר או קונפלור כמובן למהול כמו שנותנים לתינוקות ( את הקונפלור מעט יותר ) ולנסות לתת עם מזרק ( ללא מחט ) . 
על הבוקר לגשת לחנות חיות ולרכוש דייסה להחתמה גוזלים ולתת לו בריכוש של 1:3 למים ( מים 3 ) ישנם הוראות על הקופסאות . 
בהצלחה מורן moran 4691 + בנתיים 
02:36 09/09/07 moran 4691 eitana 11 - להאכיל עם מזרק ללא מחט כמובן 
09:56 09/09/07 eitana 11 ולנסות לתת עם מזרק ( ללא מחט ) . 
מנהלת פורום - תוכים 781 חמוסים 1381 מכרסמים וארנבונים 1480 בעלי חיים וחיות בית 626         ככל שלמדתי להכיר בני אדם כך גדלה אהבתי לבעלי חיים Sweet Fantasy + ציטוט - 
13:11 09/09/07 Sweet Fantasy השנה נגמרת והחדשה מתקרבת אפשר להתחיל מחדש אפשר להמשיך בישן . 
ניתן לשנות ולהשתנות ואפשר גם קצת לחיות . 
אבל הכי חשוב השנה לא משנה מה לא להצטער על ההחלטות לתקן את הטעויות . 
תחיי בשלום עם עצמך תבטחי ותאמיני ביכולתך . 
תעשי את הדברים שתרצי ולאחור לעולם אל תסתכלי ! 
סליחה על שגיאות כתיבה כל ילד הוא מתנה להוריו כל לילד הוא שיר שה ברא שימרו על זאת המתנה     המעונין להצטרף לקריאת פרקי תהילים בקבוצה ישלח מסר דתיים וחילוני כולנויהודיםבואו ניתאחד שלא ניכחד אבא שבשמיים אני אוהבת אותך ביתך הקטנה ע     ל     י         ז     ה ' 1 _ 105234469.gif ' ' 2 ' 
הפלאות של עליזה 1 שנה טובה לכול חברי הפורום 1_105234469 . 
gif gif 08:06 09/09/07 הפלאות של עליזה 1 שתהייה שנה טובה ומתוקה את הברכה שלי אשאיר לערב החג כמו כל שנה תודה לך מנהלת פורום - תוכים 781 חמוסים 1381 מכרסמים וארנבונים 1480 בעלי חיים וחיות בית 626         ככל שלמדתי להכיר בני אדם כך גדלה אהבתי לבעלי חיים Sweet Fantasy + יש עוד זמן אבל 
13:10 09/09/07 Sweet Fantasy יש לי זוג פרוסנטות בכלוב גדול בחצר : 1 . 
בתא ההתלה יש הרבה לשלשת מה עושים עם זה ? 
מנקים ? 
או כלום 2 . 
ניכנסים נמלים לתא שלהם איך אפשר למנוע את זה ? 
תודה eitana 11 שלום לכל התוכים יש לי שאלה 
22:43 08/09/07 eitana 11 ציף ציף ציף .. 
. 
1 . 
במידה והתוכית סיימה סבב הטלה בהחלט כדאי ורצוי לשטוף לנקות ולייבש טוב . 
2 . 
אם הסביבה נקייה וסטרילית הם לא אמורים לרצות לחפש שם משהו יכול להיות שנשברה שם ביצה או יש שם שיירי אוכל תנקה ותחזיר את התא ( אולי תשקול גם להחליף לגמרי ) מנהלת פורום - תוכים 781 חמוסים 1381 מכרסמים וארנבונים 1480 בעלי חיים וחיות בית 626         ככל שלמדתי להכיר בני אדם כך גדלה אהבתי לבעלי חיים Sweet Fantasy + אתה מצפה שתוכי הפורום יענו ? 
01:04 09/09/07 Sweet Fantasy התוכים די צעירים ( 5 חודשים ) ועדין לא הטילו ביצים יש שם רק לשלשת אם אני ינקה זה לא יפריע להם ? 
תודה רבה eitana 11 + ציף ציף גם לך ... 
.. 
. 
09:54 09/09/07 eitana 11 מיורת לחלוטין ככל שמאחרים את הכנסת התא כך הקשר בינהם מתחזק וההטלות העתידיות צפויות להיות מוצלחות יותר ממליצה להוציא את התא ולהמתין עד גיל שנה בערך . 
מנהלת פורום - תוכים 781 חמוסים 1381 מכרסמים וארנבונים 1480 בעלי חיים וחיות בית 626         ככל שלמדתי להכיר בני אדם כך גדלה אהבתי לבעלי חיים Sweet Fantasy + אם הם כ כ צעירים לא צריך להיות שם בכלל תא 
13:09 09/09/07 Sweet Fantasy אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:20 09/09/07 הנהלת הפורומים שאלתי שאלה ולצערי תרם קבלתי תשובה . 
שאלתי : הגרין צ'יק שלי התחיל לנשוך לפעמים בודק אם יציב / נשיכות חיבה ולפעמים נשיכות חזקות . 
המליצו לי לנשוף לו בעין או לנענע את היד שיאבד שיווי משקל ובמקביל להגיד לו אסור לנשוך אך לא בסמכותיות אלא בטון רגיל . 
אני לרב נושפת זה עוזר לאותו זמן אך לא מלמד אותו לא לנשוך חזק בפעמים הבאות . 
לאחרונה ניסיתי נענוע ואמירה אסור לנשוך וזה עוזר יותר . 
ובכל זזאת יש לכם רעיון איך לגרום לו להפסיק עם הנשיכות החזקות ? 
תודה מיכל . 
לרוץ לרוץ לרוץ . 
. בכל מקום ולכל מרוץ . 
כושר תזונה נכונה וחיוך מכל הלב והנשמה . 
רפלקסולוגית בכירה עיסוי שוודי הוליסטי רייקי מדריכת עיסוי תינוקות ותזונה וצימחי מרפא . 
רכזת פורום דרך הכושר של יאיר קרני - תוכנית הרזיה . 
http : / / www.derech-hacosher.co.ilיש לי כלבה דגים     שני  תוכונים אוסטרלים     תוכי גרין צ'יקמ י כ ל ג ו ר שאלה שנשאלה ומשום מה לא ענו עליה 
17:17 08/09/07 מ י כ ל ג ו ר את עושה פעולה הפוכה ואת רק גורמת לו לאבד את האמון בך ולא לרצות לעלות עלייך אני לא יודעת מי אמר את מה שאמר אבל בנושאים האלו עדיף לדבר עם מומחה במקרה שלנו - עינבל . 
מנהלת פורום - תוכים 781 חמוסים 1381 מכרסמים וארנבונים 1480 בעלי חיים וחיות בית 626         ככל שלמדתי להכיר בני אדם כך גדלה אהבתי לבעלי חיים Sweet Fantasy + מי אמר לך לנענע את היד שהוא עלייך ? 
01:05 09/09/07 Sweet Fantasy הינה המקורות שלי : תוכים מגיבים להבעות פנים וקולות חיזוק חיובי יכול לבוא כשהתוכי עשה את מה שביקשת . 
כשהוא עושה דבר אסור הרם את ראשך מעל לראשו ואמור לא בטון רגיל אל תצעק כי הוא יחשוב שאתה בעצם עושה קול של ציפור ויאהב זאת . 
הענשה של התוכי לא תעזור . 
המשך באימון זה עד שהוא מבצע אותו כהלכה כשהוא הוא עושה זאת תוכל להפסיק לאמן אותו אך אל תשכח להמשיך ולהשתמש בפקודות . 
אם התוכי נשך אותך תוכל לערער את שיווי המשקל שלו ע י הרעדה של חלק הגוף עליו הוא נמצא ( שים לב שלא להפיל אותו ) כך הוא ילמד שבכל פעם שהוא נושך יש רעידת אדמה ... ‏ רגילביבליוגרפיה : Spadafori G . 
; Speer B . 
Birds for Dummies . 
EDG Books Worldwide . 
Foster City Ca ; 1999 . 
Gallerstein G . 
The Complete Bird Owner ' s Handbook . 
Howell Book House . 
New York ; 1994 . 
Wilson L . 
Proceedings of the Western Veterinary Conference ; 2001 . 
אז לפי הבנתי לא להגיד בטון תקיף .. 
. 
בכל אופן הוא בקושי נושך חזק מחפש את קרבתי רב הזמן . 
אתמול נשך אותי רק כשהחזרתי אותו לכלוב ( בדר כ כועס עלי כשאני מחזירה אותו ) זה אחרי איזה שלוש שעות רצוף שהיה מחוץ לכלוב איתי בבית . 
גם אז הנשיכה לא היתה ממש כואבת . 
הרעיון של להגיד לו לא אסור לנשך העל לראש שלו בטון רגיל ואיך שהוא מפסיק לשבח אותו תוכי טוב ואפילו נשיקה ממש עזר לי.אם ממש כואב לי אני מנערת את היד יותר נכון מרעידה אותה שרק לרגע יאבד שיווי משקל ואינו נופל ( חלילה ) . 
האמת התחלתי להרגיש את התוכי כמו שחשים כל בעל חיים אחר כמו את הכלבה שלי . 
. אני שמה לב שהוא מתחיל להבין אותי אני מבינה אותו . 
. אני כבר יודעת לאן הוא ילך כשאני מורידה אותו לרצפה מה הוא יעשה . 
. איפה אוהב יותר להיות וכ ו .. 
. 
אם הייתי גורמת לו לאבד את האמון בי הוא כלל לא היה רוצה בחברתי והיה תוקף אותי בכל רגע לא ? 
בכל אופן הוא ממשיך לרצות להיות איתי והנשיכות פחתו אפשר להגיד שבקושי נושך אפילו . 
תודה שוב על התשובות אשמח לקבל תגובות . 
מיכל . 
לרוץ לרוץ לרוץ . 
. בכל מקום ולכל מרוץ . 
כושר תזונה נכונה וחיוך מכל הלב והנשמה . 
רפלקסולוגית בכירה עיסוי שוודי הוליסטי רייקי מדריכת עיסוי תינוקות ותזונה וצימחי מרפא . 
רכזת פורום דרך הכושר של יאיר קרני - תוכנית הרזיה . 
http : / / www.derech-hacosher.co.ilיש לי כלבה דגים     שני  תוכונים אוסטרלים     תוכי גרין צ'יקמ י כ ל ג ו ר + תודה על התששובה 
10:05 09/09/07 מ י כ ל ג ו ר לא לנענע לנער וכ ו' ממש לא וגם עם הנשיפות להפסיק . 
מי אמר לך לעשות את זה ? 
? 
? 
נשיכות יצוב לא צריכות להיות כואבות הם רק מפחידות ואין מה לעשות בעיניין זה עד לרכישת אמונו המלא של התוכי . 
בקשר לחיבה זה לא ממש חיבה אלא יותר בדיקת גבולות לדעתי וסתם סקרנות במקרה הזה אומרים לא תקיף ( ולא באותו טון רגיל ושלו ) התוכי יבהל ויעזוב את אותה פעולה שהוא עושה ( נשיכה במקרה הזה ) לרוב הוא יפסיק אם אותם נשיכות ויקשר בין הקול המבהיל והמפחיד לנשיכות שלו ויבין שזה לא רצוי . 
אם הדבר נמשך מעבר ל לא להכניס לכלוב ולתעלם ממנו ל 10 דקות הקישור בין הנשיכות לבין הרחקתו מהלהקה יבין שזה לא מקובל לנשוך . 
moran 4691 + נשמע כמו התעללות במרתפי האינקווציה 
01:41 09/09/07 moran 4691 שלום היו לי 2 תוכונים לפני ארבעה ימים אחד מהם מת ( חיו יחד בסביבות השנה וחצי ) למיטב הבנתי כשזוג ציפורים חי יחד ואחד מהם מת השני הולך אחריו מצער . 
האם אפשר כעת לקנות תוכי חדש ולצרף לזה שכבר קיים כדי שירגיש טוב ולא יהיה לבד או שהקיים יכעס שתוכי זר נכנס לו לטריטוריה וירגיש מאויים ? 
שאלה נוספת - האם מישהו מכיר מקום שאפשר לקנות בו תוכים מוחתמים שהטיפול בהם הוא מסור ואוהב ? 
( אזור המרכז ) תודה רבה ! 
פרולטרים של כל הארצות התאחדו ! 
מה אני יכול לעשות היד כתבה אני לא יכול להתכחש לזה . [ עלי מוהר ] . 
תמונע לצרף תוכי לתוכי 
16:27 08/09/07 תמונע אני באמת רוצה לזרז את העניין כדי שלא ימות גם השני ... עצוב לי לראות אותו לבד ... 
.. 
. 
פרולטרים של כל הארצות התאחדו ! 
מה אני יכול לעשות היד כתבה אני לא יכול להתכחש לזה . [ עלי מוהר ] . 
תמונע + ... ? 
23:40 08/09/07 תמונע סביר להניח שהוא / היא תקבל אותו עדיף כמובן מהמין הנגדי . 
למה דווקא מוחתם ? 
האם אתה משחק ומוציא אותם ? 
אם התשובה היא לא ניתן לוותר על עיניין המוחתמות ולחפש בן זוג פראי גם ככה יותר קל למצוא .. 
. 
היום לא רווחי להחתים תוכונים וכמעט ואין הרבה מהחנויות משקרות לקונים התמימים ומעבירים את התוכים מסכת התעללות בשביל להגיע לתוכי דמוי מוחתם שהוא פראי שנזגר . 
moran 4691 + תרכוש אחד חדש 
00:45 09/09/07 moran 4691 קצוץ כנפיים יוצא מהכלוב ומשחקים איתו . 
תודה על התשובה ואודה אם אקבל תשובה גם לשאלתי השניה בקשר למקום בו אפשר לקנות מוחתמים ... 
.. 
. 
פרולטרים של כל הארצות התאחדו ! 
מה אני יכול לעשות היד כתבה אני לא יכול להתכחש לזה . [ עלי מוהר ] . 
תמונע + כן השני מוחתם 
06:45 09/09/07 תמונע שלום לכולם שמי יפית ואני חדשה בנושא התוכים .... 
... 
.. 
. 
הגענו למסקנה שאנו מעוניינים לרכוש תוכים .... אך אם מספר שאלות .... 
... 
.. 
. 
האם התוכים מזמרים כל כך הרבה ויכולים לגרום לרעש צורם ? .... אנו מעוניינים לקנות קוקטלים לתנאים הבאים הכלוב יימצא בגינה אך מתחת לפרגולה שבקרוב תסגר כולה איוורור ילדים כלב ... 
.. 
. 
האם ניתן לסים סוגים של תוכים בכלוב אחד .. גדול מאוד כמובן .. לא הכלוב שהוגש למכירה .... 
... 
.. 
. 
וסתם אשמח לדעת מה כולל הטיפול לתוכים . 
. אה ועוד משהוו אמורים לחסן לטפל מבחינה רפואית בתוכים ... כמה עולה חיות בדם שאלה ... חדשה בפורום 
15:14 08/09/07 חיות בדם שבוע טוב . 
גם אני מגדלת קוקטלים ויש לי כבר קייץ שני גוזלים הם עושים רעש אבל מי שאוהב סובל זה לא נורא בקשר לחיסונים לא ידוע לי הטיפול אני יודעת נקיון סביבת הציפור הכלים והכלוב ואומרים שתוכונים יש מחלות זה כדאי להיזהר בהצלחה הפרפר היחידה + ציפורים 
19:42 08/09/07 הפרפר היחידה וקוקטיילים כמו תוכונים ( והרבה מהפרקיטים ) נוטים יותר לחלות כל תוכי עלול להעביר קלמידיה ושאר המחלות לא מזיקות לנו לא להכנס לסרט . 
מנהלת פורום - תוכים 781 חמוסים 1381 מכרסמים וארנבונים 1480 בעלי חיים וחיות בית 626         ככל שלמדתי להכיר בני אדם כך גדלה אהבתי לבעלי חיים Sweet Fantasy + תוכים הם לא ציפורים 
01:02 09/09/07 Sweet Fantasy לא שמעתי שהם יותר נוטים לחלות . 
moran 4691 + דווקא תוכונים וקוקטילים הם תוכים חזקים 
01:42 09/09/07 moran 4691 את זה אמרת גם את בעצמך פעם מנהלת פורום - תוכים 781 חמוסים 1381 מכרסמים וארנבונים 1480 בעלי חיים וחיות בית 626         ככל שלמדתי להכיר בני אדם כך גדלה אהבתי לבעלי חיים Sweet Fantasy + התכוונתי שהם נשאים יותר של מחלות 
02:04 09/09/07 Sweet Fantasy אך לא חולניים יותר או חלשים יותר דווקא בגלל החוזק שלהם ( ומעוד סיבות נוספות ) הם נחשבים לתוכים עמידים בשלל תנאי אחזקה מזעזעים ומלוכלים ככל שיהיו הם שורדים וחיים איפה שתוכים אחרים ל 
