קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:22 09/09/07 תפוז אנשים מודיע דברנו העיניים שלך הבריקו צחקנו ולרגע הרגשתי כמו פעם ... 
.. 
. 
ואז חייכתי התחבקנו ויצאתי מהרכב כשדמעות חונקות את גרוני מבקשות לפרוץ החוצה ... אתה עוד צופה בי עולה במדרגות והדמעות כבר יצאו ממני . 
. אם רק היית יודע כמה אני כמהה וצמאה אלייך איך הגעגוע מכרסם מבפנים ... 
.. 
. 
מוקדש לאלירן 2.9.07 Tutor Girl שיר לזה שהלך ממני 
15:30 04/09/07 Tutor Girl גם אני הרגשתי ככה בערך לפני שנה .. 
. 
לי זה היה טיפה שונה כי זה שאהבתי לא רק שהוא התחיל עם אחותי אלא הוא גם בסוף היה עם קרובת משפחה שלי כל זה מול העניים שלי . 
שולחת לך חיבוק חם ואולי טיפה נחמה בידיעה שזה באמת עובר עם הזמן . 
. אצלי הוא היה האהבה הראשונה ולבנתיים גם האחרונה אז תמיד נראה לי יהיה לי איזה שהוא רגש אליו אבל עם הזמן זה עובר לאט לאט והרגש מטשטש .. כ כ הזדהתי עם מה שכתבת ! 
מקווה שלא יהיו לך עוד אהבות כוזבות .. 
. 
THE X FILES RULSS ֱ ֱ You ' d die for Mulder but you won't allow yourself to love him . 
ש י ר ו ש ש + מזדהה ! 
23:23 04/09/07 ש י ר ו ש ש אני לא יודעת מי אני ומי המחלה . 
וצריך להסביר את זה שאני לא יודעת מי אני ומי המחלה . 
אני המחלה . 
המחלה מכלה אותי . 
אני והמחלה גוף אחד ואי אפשר להסביר מי אני ומי המחלה . 
להתראות ילדים וילדות אני אלך בעקבות הכוכב ... 
.. 
. 
סאלוקי המחלה 
13:00 04/09/07 סאלוקי כמה מדוייקת ההתבוננות ב שיר שלך כמה מרגש ונוגע ואולי בכך כבר יש אפילו אפשרות להתחלת הבנה של מי שאת מול המה הגדול הזה ... מי ומה בעדך ומי ומה שבך שלא ... 
.. 
. 
אולי בכך שאת כותבת את הכי מתמודדת מתחילה אולי להשלים ולקבל את היש מפסיקה אולי לרגע את המאבק והבילבול שומרת את הכוחות שלך לעצמך אל מול המחלה .. כול כך מעריכים את הפתיחות מתרגשים מהנגיעה הרכה הזו שיש בה כול כך הרבה עוצמה רוצים לשמוע עוד . 
אתר סהר : http://www.sahar.org.il סהר - תמיכה + 
17:29 04/09/07 סהר - תמיכה תודה רבה על התגובה היפה זה באמת מאד תומך שיש את הפורום הזה ואתכם . 
ההכרה שהדיכאון הוא מחלה היא קריטית להחלמה ממנו הפד מטיפול מתחיל בבורות ובסטיגמה שאדם מדוכא רק צריך להתעודד ו לחשוב חיובי זוהי מחלה הרסנית שקשה להחלים ממנה . 
קשה להיפרד ממנה ולוותר עליה כי היא מאפילה על האישיות ומתעתעת בנו . 
חשוב להכיר מתי המחלה משתלטת על הגוף והנפש ולטפל בה . 
להתראות ילדים וילדות אני אלך בעקבות הכוכב ... 
.. 
. 
סאלוקי + לכולם 
19:43 04/09/07 סאלוקי בלי הרבה מילים רק כאב חזק בלי הרבה מילים רק רוצה את השקט כבר בלי הרבה כוחות כי כבר איו ... 
.. 
. 
AMITD 4 בלי הברה מילים 
05:43 01/09/07 AMITD 4 כל כך נכון . 
שלפעמים הכאב כל כך חזק שאין מילים לתאר אותו . 
בזולה שלי + אני מזדהה איתך . 
14:14 01/09/07 בזולה שלי כמה כאב אפשר לבטא בכל כך מעט מילים כמה עצב ... 
.. 
. 
שומעים שאת תשושה ונגמרו לך הכוחות מרגישה שאין לך כבר כח להתמודד ועם זאת מנסה לספר לשתף אולי לשחרר קצת את הלחץ הנורא הזה שמעיק עליך מבפנים . 
יקרה אנחנו כאן איתך מחבקים אותך ומחזקים אותך כשאת זקוקה לנו ומזמינים אותך להמשיך לכתוב לנו ככל שתוכלי . 
אתר סהר : http://www.sahar.org.il סהר - תמיכה + עמית יקרה 
22:31 02/09/07 סהר - תמיכה אופק ילדותי ... 
.. 
. 
אולחת לי בשביל אל אופק ילדותי אולחת לי בשבילים צרים קטנים וצפופים כך מרגישה הכל סוגר אליי הכל נאלם מעיניי חוזרת אל האופק כמו ידיים גדולות שמושכות אותי אחורה תתבונני תסתכלי במה שאת כל כך רוצה לראות קולות שזורכות אותי למקום שיש בו רע מנסה להיחלם בכוחות עצמי להילחם בשדים להילחם באריות ... 
.. 
. 
אני לא יודעת לאלף אריות ובכל זאת גיליתי אחד כזה אצלי בחדר גיליתי שכך הוא ניקרה שזאו שמו מי מתחבה מתחת למיטה ? 
? 
? 
יושבת בפינה חשוכה חושך שאין לא מרפה אוספת את עצמי לתנוחת אובר איש אינו נוגע איש לא בה איש לא מדבר בפינה חשוכה מול מרעות של כאב יושבת שם דמות שזיעיתי בפעם הרישונה ילדה קטני ומפוחדת ילדה שלא אומרת מילים מפחד שלא יהיה יותר גרוע ומחפסת נחמה מחפסת מילים טובות מחפסת חיבוק חם ואוהב ... 
.. 
. 
הכל כואב כל מגע כל לחישה קול קורה ממרחקים קולות של הווה מושיטים לך ידיים מחבקים בעדינות מדברים ברכות ובנועם משחררת את ידיי מעוזניי מקשיבה לעצמי משחררת את הכאב ממני ואלה משחררת את ידיי ונותנת מקום לחיבוק מנחם האופק נשאר אופק לא רחוק ולא קרוב אופק ילדותי אופק ... 
.. 
. 
AMITD 4 + אופק ילדותי ... 
.. 
. 
22:47 02/09/07 AMITD 4 ונראה לי שזה מקום בטוח לפרוק רגשות ... 
.. 
. 
הכאב הזה עוצמת עיני מנסה לחזור לימים ההם שנשארו מאחור שהותירו בי חותם מצולק ודואב ומאז ליבי עדיין כואב חודשים של כאב ומחנק בגרון רוצה ללכת מהכל להיעלם רק לישון כי הכאב לא עובר הזיכרון לא מרפה הרגש צועק קורע מכה מתגעגעת אליו רוצה אותו לדבר אין ממש משמעות כשהוא לא פה מה הטעם להמשיך כשהכל מזויף לא מביטה קדימה לאן אשאף ? 
קיומי מוטל בספק מוטל ונחות ריגשית - אני תלויה על חוט הכל אפור ושחור נטול טעם ותחושה הכאב מקהה מעמעם כל הרגשה כי קשה כבר להכיל לא יכולה עוד לשאת ומה הטעם בכל זה ? 
אינני מוצאת להעמיד פנים שטוב לי לחייך רק בחוץ זהו שקר מיותר בדוי ומצוץ והחוסר שוב צורח הכאב בי בועט הפסדתי אהבה ויתרתי על אמת אם לא אהיה באמת אני – מה הטעם ? 
לא אוכל להתעלם - אינני כמו פעם אין תשובה נכונה אחת ואין טוב או רע זו התמודדות - והחלטה היא החלטה עוצמת עיני מנסה לחזור לימים ההם שנשארו מאחור חולמת אותו פה לצידי עוד מעט אתעורר ואני לבדי ... 
.. 
. 
... וסליחה על הפסימיות במפגשי הראשון אתכם ... 
.. 
. 
אבל זו המציאות שלי בימים אלו ... 
.. 
. 
don't be afraid of giving that's the only way to go life is what you make it by now you're ought to know : it's your dream so take it it's your dream - go make it all come true - right now it isn't very hard to do - if you believe in you ... because you'll never gonna pass this way again מלאכית כואבת גיליתי עכשיו את הפורום שלכם ... 
.. 
. 
01:58 02/09/07 מלאכית כואבת בזולה שלי - שיר יפה אמיתי וכואב . 
05:39 02/09/07 בזולה שלי לפרוק רגשות כשאת עצובה ובודדה מתגעגעת לתקופה טובה יותר אולי כואבת את האהבה שהיתה לך ואיננה עוד . 
כאן אין צורך להסתיר ולזייף כאן תוכלי לשתף במה שמציק לך לספר כל מה שבאמת כואב לך . 
מלאכית יקרה מברכים אותך על הצטרפותך לפורום שלנו . 
אנחנו כאן כדי לתמוך בך כשאת זקוקה למקום לפרוק את הרגשות אנחנו כאן כדי להקשיב למציאות שלך גם כשהיא לא ורודה כל כך .. 
. 
אתר סהר : http://www.sahar.org.il סהר - תמיכה + זה המקום 
22:10 02/09/07 סהר - תמיכה don't be afraid of giving that's the only way to go life is what you make it by now you're ought to know : it's your dream so take it it's your dream - go make it all come true - right now it isn't very hard to do - if you believe in you ... because you'll never gonna pass this way again מלאכית כואבת - תודה . 
עוזר לשמוע זאת ... 
.. 
. 
00:48 03/09/07 מלאכית כואבת שנה טובה - מגזרת ניירhttp://www.tapuz.co.il/blog/ViewEntry.asp?EntryId = 1055855 & passok=ok ענת אדרת - את לא לבד 
22:05 03/09/07 ענת אדרת יצאתי לשתות קפה והבנתי ... 
.. 
. 
/ בזולה שלי יצאתי לשתות קפה והבנתי ... 
.. 
. 
החיים לא תמיד כמו שרציתי . 
עליות וירידות זה שם המשחק . 
אם חיי היו סרט – הייתי יושב מרותק . 
אין ספק שיש לי בעיות השאלה היא איך לראות את הצרות . 
האם לבכות שוב ושוב ? 
או להתייחס ליתרונות ולמה שבאמת חשוב ? 
יצאתי לשתות קפה והבנתי ... 
.. 
. 
שחיי כנראה יהיו תמיד משהו דרמטי ... תודה . 
בזולה שלי היי . 
יצאתי לשתות קפה . 
אשמח לתגובות . 
14:12 01/09/07 בזולה שלי כל כך כואב . 
כל כך מאכזב . 
שוב ההתחלה ... 
.. 
. 
באה במכה . 
עבודה או סתם משימה כל כך אבל כל כך קשה ... לראות את הבושה . 
להרגיש את המבוכה . 
לחיות מתוך שיגרה האם האם ... הפעם זו תהיה הצלחה ? 
בזולה שלי + שלום לכם . 
שיר קצר שכתבתי ... 
11:59 01/09/07 בזולה שלי כמו בנדנדה . 
פעם פה ופעם שם מעגלית משהו תנועת המטוטלת ועדיין אנחנו רואים שיש בך את התקווה והיכולת להרים את הראש ולנסות ... מזדהים . 
ואולי יש גם בציפיה סוג של יופי או אולי בעצם התנודה בגלל ההיופי שבשיגרה .. כי תמיד יש גם ... 
.. 
. 
מחר . 
רוצים לשמוע גם עליו . 
| אתר סהר : http://www.sahar.org.il סהר - תמיכה + תיקוות ... 
.. 
. 
17:35 04/09/07 סהר - תמיכה הדמעות רוצות לפרוץ החוצה אך הפחד משתק השתיקה לא מפסיקה לפגוע הפחד - כבר השתלט הילדה רוצה לצרוח אך משהו בתוכי לה אינו מאפשר שתקי ילדה קטנה שתקי כי בפנים הכול גוסס עם זאת - גואש רוצה כול כך - לצאת כ ר מ ל 6 סתם משהו .. 
. 
15:29 29/08/07 כ ר מ ל 6 דברי עכשיו ילדה אני שומעת כל העולם מקשיב למלמולך ... 
.. 
. 
אולי היית רוצה לשמוע את השורות הללו לדעת שמותר לך לדבר ושאנחנו כאן מקשיבים לך .... 
... 
.. 
. 
ואולי אחריהן היית רוצה הבטחה : עולם חדש וטוב אני אתן לך . 
כבר במבט כחול את מגלה כמה חשוב לראות פתאום חצי ירח קורץ צהוב צהוב מתוך האפילה . 
תהיי קטנה מאומה לא יפגע בך . 
סיכת פרפר קשורה בשערך . 
תהיי קטנה מאומה לא יברח לך . 
אני אהיה גדולה גם בשבילך . 
ומצד שני כל כך פוחדת לדבר כל כך שותקת ובפנים כמו הר געש בין הפחד לשתיקה בין הסערה לסכר .... 
... 
.. 
. 
מקוים שתמצאי את הדרך שלך כרמל מוכנים להקשיב תמיד למילותיך או למלמולך .... 
... 
.. 
. 
אתר סהר : http://www.sahar.org.il סהר - תמיכה + דברי עכשיו ילדה אני שומעת ... 
.. 
. 
23:08 29/08/07 סהר - תמיכה שום דבר לא נוגע שום דבר לא פוגע בך כמעט עכשיו או עוד מעט אולי זה לא יהיה כך מחר מחר כ ר מ ל 6 + אין לו שם 
15:04 30/08/07 כ ר מ ל 6 אבל אני אבכה רק קצת שלא יראו ויתחילו לשאול שאולות אני מטמוטת ממש עוד מעט עוד קצת אני לא מסוגלת אבל את זה אף אחד לא קולט אומרים שאת חזקה למרות שאת אמרת אני חלשה כ ר מ ל 6 + קשה לי 
00:11 30/08/07 כ ר מ ל 6 משהו שכתבתי אחרי הרבה זמן שלא כתבתי פה .. 
. 
מגששת באפלה אחר קרן אור אך מוצאת רק כאב ואכזבות . 
אבודה בבדידות שחדרה לדמי לא מוצאת את התרופה . 
זולגת דמעה ואני תמיד ידעתי שאין דרך חזרה . 
מגששת באפלה אחר האהבה אחר האמונה אחר החלום אך מוצאת רק כאב ואכזבות . 
THE X FILES RULSS ֱ ֱ You ' d die for Mulder but you won't allow yourself to love him . 
ש י ר ו ש ש מגששת באפלה - משהו שכתבתי . 
23:20 26/08/07 ש י ר ו ש ש שיר בטח הבדידות הזאת כל כך מחניקה אותך .... 
... 
.. 
. 
ויש כל כך רצון בתוכך שדברים ישתנו .. 
. 
שתוכלי לראות כבר ברור .. 
. 
ולא הכל יהיה כל כך מבלבל .. 
. 
נשמע שאולי קרו דברים ואת מרגישה שאי אפשר להחזיר את הגלגל אחורה .. 
. 
שאולי מה שקרה לא מצליח להישכח ולהתרפא ... 
.. 
. 
שכל פעם נפתח מחדש הפצע .. 
. 
אולי את מרגישה שהמקום שאת עומדת בו כרגע רע לך בו .. 
. 
ונדמה אולי שאת מותשת מכל החיפוש - כי כמה אפשר כבר לחפש ללא מוצא ? 
כמה אפשר ליפול ? 
שיר יקרה בתוך מרחב האפשרויות ישנם מסלולים ודרכים אין סוף ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הדרך יכולה להיות מלאה בקשיים ואולי זה מרגיש כאלו שעומדים כל הזמן בבחינה .... 
... 
.. 
. 
זה יכול להיות גם מפחיד ללכת בדרך לא מוכרת ... 
.. 
. 
אפשר לנסות להתקדם קדימה לשנות את מה שיהיה למרות כל מה שהיה .. 
. 
ולהסתכל לפחד בעיניים .. 
. 
החיפוש יכול להיות מתסכול כשנכשלים מבלבל כשנתקעים מכאיב כשמתאכזבים .. 
. 
ואולי החיפוש גם סולל דרך - דרך שבה אפשר להבין דברים יותר - מה אנחנו לא רוצים שיהיה ... 
.. 
. 
מה אנחנו כן רוצים שיהיה ... לא תמיד זה מצליח לפעמים הדרך לשם היא ארוכה ... 
.. 
. 
בתוך החיפוש לפעמים אפשר ללכת לאיבוד .. 
. 
ואולי בתנועה יש סיכוי שדברים ישתנו ... 
.. 
. 
שיר אנחנו רוצים לשמוע על מה שאת עוברת .. 
. 
על הדרך שאת מחפשת לעצמך על המקום שאת רוצה בו כל כך .. 
. 
ורוצים לתת לך מקום .. 
. 
לשמוע על הקושי שאת עוברת הכאב הגדול שבתוכך .. 
. 
אתר סהר : http://www.sahar.org.il סהר - תמיכה + חיפוש ... 
.. 
. 
.. 
03:39 29/08/07 סהר - תמיכה מרגישה אבודה בין כל הריבים מנסה לברוח מכאן כבר יותר מדי זמן אני לא מרגישה שייכת למקום שפעם הרגשתי כאילו הוא הבית שלי ולאנשים שפעם היה כ כ חודר לי חזק לעצמות שהם המשפחה שלי . 
כל דבר שאני מנסה לשמוח בו נהרס מרגישה ששום דבר לא מצליח מרגישה בודדה מרגישה עייפה מותשת מיואשת . 
יום לפני הלימודים ואני צריכה ללכת לישו ככה ואני כל כך שונאת ללכת לישון ככה .. 
. 
נמאס .. כ כ נמאס וזה לא פעם ראשונה וגם לא רביעית שאני אומרת את זה .. 
. 
אוףףףףףףףף : ( THE X FILES RULSS ֱ ֱ You ' d die for Mulder but you won't allow yourself to love him . 
ש י ר ו ש ש + אבודה : / 
00:27 02/09/07 ש י ר ו ש ש torme - ימים קשים 
14:06 03/09/07 torme torme - ימים קשים 
14:11 03/09/07 torme אני ילדה שהתמימות הרגה אותה . 
השאירה את נפשה חבולה מדממת היא צועקת זועקת שמישהו יעזור לי בבקשה ! 
אני מתחננת ! 
! 
הבנאדם הזה השאיר בי צלקת אני יודעת שעצרו אותו רגע לפני אבל אני תמיד חושבת על מה היה קורה אם וצורחת מבפנים אך איש אינו שומע . 
אותה ילדה בת - 15 כן כן אני יודעת שזה לא גיל שמתאים לילדות אבל אצלי הוא נמדד לפי הכמות של התמימות כן תמימה הייתי טיפשה חושבת שמה שקרה לה מספיק ושלא יתעללו בה יותר . 
אבל לא הוא היה חייב לטפוס לה את היד בחוזקה והיא משותקת שם עמדה מזלה שמישהו את הדבר ראה ואותו עצר ודבר לא קרה . 
אך נפשה עודה מדממת מוטלת על הריצפה חבולה מפוחדת הוא שיתק אותה לחלוטין ולא השאיר מקום לעוררין מתעוררת כול בוקר מחדש שאולת למה אני ובוכה מבפנים . 
יש אנשים שידעו עודות המעשה ניסו איתה לדבר אך היא אינה הייתה מסוגלת היא הייתה זקוקה לשקט הצלקת בתוכה לאט לאט נחרטת נהיית יותר עמוקה ואם זאת יותר כואבת . 
אודניות אתם אומרים ? 
אה ? 
ברור כי נפשה שלה כבר מזמן קבורה במעמקי האדמה חשבתם שזה קל ? 
להתמודד עם מה היה קורה אם ? 
חשבת שהיא חשבה את עצמה ברת מזל ? 
שבשורה התחתונה דבר לא קרה ? 
אז תצאו מהסרט כי אצלה הצלקת כול כך עמוקה כול הדיכאון ברמה הגבוהה בגללו ורק בגללו בעצם בגללה כן בגללה עם היא לא הייתה כול כך תמימה רק אם היא לא הייתה כול כך תמימה דבר לא היה קורה . 
אני רוצה עוד פעם ניתוח שישכיח את הכול שלא ישאיר את אותה הסריטה . 
כן אני יודעת כבר עברתי שלושה אבל עכשיו יותר מכול אני זקוקה לשכחה כול כך טיפשה הייתי כול כך תמימה . 
הצילוווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווו כ ר מ ל 6 אני לא יודעת עם זה נחשב לכתיבה יוצרת ( טריגר ) 
12:37 25/08/07 כ ר מ ל 6 שנה טובה - מגזרת ניירhttp://www.tapuz.co.il/blog/ViewEntry.asp?EntryId = 1055855 & passok=ok ענת אדרת - קבלי חיבוק מחזק 
23:00 25/08/07 ענת אדרת ... כמעט זה לא פחות קשה לא פחות כואב מהמעשה עצמו . 
זה משאיר אותך עם האימה עם המחשבה מה היה קורה אילו ... עם החרדה שאולי זה יחזור שוב זה כל כך קשה כל כך מפחיד לסחוב את זה כל הזמן . 
יקרה אנחנו מרגישים את החרדה בכתיבה שלך את הפחד התמידי המשתק שבו את נמצאת כל כך רוצים להיות אתך להושיט יד אולי לחבק שלא תרגישי לבד שתביני שזה לא היה בגללך לגעת בצלקת לעזור לה להגליד מעט . 
תמשיכי לשתף הכתיבה הכואבת שלך נוגעת בכולנו . 
אתר סהר : http://www.sahar.org.il סהר - תמיכה + לפעמים ... 
.. 
. 
23:09 27/08/07 סהר - תמיכה אני זאת שהייתה במקום הלא נכון בזמן הלא נכון כ ר מ ל 6 + זה בגללי 
14:56 29/08/07 כ ר מ ל 6 הילדה לא ילדה והיא לא יכולה יותר לאכול פטריות שמקטינות אותה למימדים של רגע . 
היא לא יכולה לראות יותר את צבעי הפרחים והזחל . 
היא לא יכולה לשמוע זמרה או לחש . 
הטריפ הסתיים והילדה עוד חיה ולא יודעת מה לעשות עם זה אז היא מחליטה למות ומתה מבפנים לאט מדי . 
ואף אחד חוץ ממנה לא יודע שהיא כבר מתה אף אחד לא יודע שהיא ילדה . 
להתראות ילדים וילדות אני אלך בעקבות הכוכב ... 
.. 
. 
סאלוקי הילדה 
16:12 26/08/07 סאלוקי כל כך מתגעגעת אל הזחל ואל הארנב הממהר נדמה שמכולם נשארה לה רק מלכת הקלפים והראשים הערופים הילדות נעלמת והיא מפחדת מהעולם החדש שנגלה לה שאין בו העלמויות פתאום ושינויי גודל ברגעים הנכונים ... 
.. 
. 
את מוזמנת להמשיך לשתף בפחד במה ובמי שמסתתר מאחורי מסיכת החיים שלך אולי ביחד נוכל למצוא את צבעי הפרחים החדשים את הזחלים ההופכים לפרפרים את הקלפים האחרים לשמוע את המוסיקה גם בעולם הגדולים ולחיות .... 
... 
.. 
. 
אתר סהר : http://www.sahar.org.il סהר - תמיכה + הילדה 
23:42 29/08/07 סהר - תמיכה להתראות ילדים וילדות אני אלך בעקבות הכוכב ... 
.. 
. 
סאלוקי - תודה 
11:44 30/08/07 סאלוקי There ' s no use in poetry degradation and the poetry of degradation maybe maybe I ' m just one man and you're plenty when you say I ' m out of touch and all you who say I ' m defeatist ... 
.. 
. 
Well there you go And I haven't quite had much to begin with . 
No not worth the point of arguing What is there ? 
To fight for ? 
Oh mock me at will Because I wasn't made for warfare . 
Dress me up in all your favourite clothes and smear your lipstick on Oh you miserable tart - But that's what I said ... 
.. 
. 
Oh never mind ... 
.. 
. 
And it's funny when you're told when to laugh and who to laugh at . 
I ' m too old to be told I ' m so young And mistaking And I ' d have so much use in some wealth some mock-marrige And a home ... 
.. 
. 
Which had never been mine . 
So shut up shut up ... 
.. 
. 
Won ' t you just ? 
... 1 . 
http://communa.tapuz.co.il/arcadiandream 2 . 
http://communa.tapuz.co.il/themanics ביילו בייגלס בע מ I ' m old Gregg sha na na revol No use in poetry ... 
.. 
. 
19:34 23/08/07 sha na na revol שמי ליז ואני אשמח להשתתף ולשתף אותכם עימי אל האור 2 | החלטתי להיות חברה פה ! 
14:16 23/08/07 אל האור 2 להתראות ילדים וילדות אני אלך בעקבות הכוכב ... 
.. 
. 
סאלוקי - שתפי 
17:42 23/08/07 סאלוקי שנה טובה - מגזרת ניירhttp://www.tapuz.co.il/blog/ViewEntry.asp?EntryId = 1055855 & passok=ok ענת אדרת - ברוכה הבאה תרגישי ב 
22:58 25/08/07 ענת אדרת שלום אני חדשה פה שמי ליז ואני בת 30 אל האור 2 + אל האור 
14:27 23/08/07 אל האור 2 torme - נעים מאוד ברוכה הבאה 
14:13 03/09/07 torme אמא יושבת ליד מיטת ביתה במחלקה הבת - מתחילה לאבד שליטה האמא - קוראת לאחראי המחלקה ויוצאת מהחדר מפוחדת דואגת לה נורא הדמעות מתחילות לשטוף את פניה האדמות מין הדאגה ביתי שלי יקרה שלי בבקשה על תלכי עכשיו היא אומרת לעצמה בלב כ ר מ ל 6 משהו שכתבתי ממש עכשיו 
12:11 20/08/07 כ ר מ ל 6 שונה אני מכולם מרגישה לא שייכת ומנותקת שונה ארצי מכל ארצות המזרח התיכון כולם אויבנו כולם נגדנו שונה דרכי מדרכם של רבים שחושבים אחרת ברוב המקרים כ ר מ ל 6 + שונה 
00:06 18/08/07 כ ר מ ל 6 ימים אפורים מציאות קשה מלחמה מתמדת ניסיון לכבישה וחזרה למציאות למציאות הקשה מנסים להתמודד להתמודד עם המצב מנסים להשלים עם מה שקורה עכשיו אבל הכול ממשיך לקרות לקרות לרעה מחפשים את האור בקצה המנהרה מנסים למצוא טיפה של תיקווה מצטופפים יחדיו מנסים לשרוד להגן על מי שאפשר שלא כולנו נעלם סתם כך פתאום מין העולם רוצים להמשיך להמשיך הלאה רוצים שתיגמר שתיגמר המלחמה להגיע לשיא לפרוח בסביבה להראות לכולם שיכולה להיות שלווה כ ר מ ל 6 + מלחמה 
00:08 18/08/07 כ ר מ ל 6 חשבתי שזה יוציא את כול הרע אך זה נהיה רק יותר נורא כ ר מ ל 6 + לדעתי זה המון משמעות במעט מילים 
11:34 18/08/07 כ ר מ ל 6 בתוך החיים - בתוכך - יש את הרצון הכול כך חזק הזה להישרדות .. 
. 
יש את הרצון לחיות לראות לצמוח ... 
.. 
. 
ולפעמים הכאב גדול מידי ואולי מרגיש שהוא עוצר אותך .. 
. 
והתקיעות יכולה לגרום לנפילה לרצון להעלם ולברוח .. 
. 
וזאת מלחמת קיום - בין החושך לאור ... 
.. 
. 
מלחמה על הקיום שלך - על כרמל ... 
.. 
. 
ואולי את הדרך לאן שאת רוצה עדין לא מצאת ... ואולי לפחות הדרך היא שלך ... 
.. 
. 
בסוף היום את מקווה שמשהו ישתנה .. ואולי בעצם כל המלחמה הזאת היא להיות כמו שאת - כרמל .. 
. 
להיות את עצמך - בלי חשבון .. ולתת לעצמך את המקום הזה .. 
. 
ולמצוא את מי שיאמין בך .. 
. 
בדרך שלך .. 
. 
אנחנו כאן מקווים יחד איתך .. 
. 
אתר סהר : http://www.sahar.org.il סהר - תמיכה + החיים כמלחמה .. 
. 
18:02 19/08/07 סהר - תמיכה רקבון מתקדם של כל הרצונות שלי ומישהו מחכה לי בפינה . 
הקולות קוראים לי לברוח מכאן כי אין תשובות יותר . 
הסרגל מודד והשעון קוצב את הזמן שנשאר . 
תמיד נדמה שפעם היה קל יותר פעם הייתי יפה . 
אבל האמת היא שמעולם לא הייתה לי שמלה . 
למה לחיות ? 
- גם לכם אין תשובה . 
וזה אפילו לא שיר זה סתם דבר מקולקל כמוני . 
גם אני לא שיר ולא אהיה . 
הדברים ימשיכו לנהום עלי הצבעים ימשיכו להבעית . 
והגוף ימשיך כי הוא חזק ממני . 
אבל אני לא אהיה שם . 
מעולם לא הייתי . 
להתראות ילדים וילדות אני אלך בעקבות הכוכב ... 
.. 
. 
סאלוקי בליל מגובב של חוסר התאמה . 
16:37 15/08/07 סאלוקי הפשרה שונה של מערכות הגוף וב 
