אפשר אפילו להתחלף : ההורים שלי קיבלו טלויזיה ( היתה להם טלויזיה ישנה מחליפה צבעים ) וכעת הם קיבלו מתנה טלויזה ענקית ( 33 אינצ' ) ואין להם שידה מתאימה השידה ממש קטנטנה ולא תצליח לסחוב את המשקל הזה עוד הרבה זמן - אם למשהו יש משהו מתאים אשמחחח מאוד ! 
ליז פתאום קם אדם בבוקר ומרגיש כי הוא ... 
.. 
. 
אם!אופירי - חיים שלי אמא של אופירי מחפשת שידת טלויזה חזקה לטלויזה גדולה ... 
.. 
. 
12:32 09/09/07 אמא של אופירי בעלי לבש אותם בדיוק פעם אחת והם במצב מעולה מכובסות נקיות וריחניות ... 
.. 
. 
אנסה לשלוח קובץ תמונה אם אצליח ( חסרת חוש טכני לחלוטין למרות שהבעל לימד אותי כבר מליון פעם איך עושים את זה ) אשתדל מאוד ליז פתאום קם אדם בבוקר ומרגיש כי הוא ... 
.. 
. 
אם!אופירי - חיים שלי אמא של אופירי + ושוב מציעה למסירה חולצות טריקו יפות לגבר S-M 
12:36 09/09/07 אמא של אופירי יש לי מזנון בערך 1.80 יכול לעזור ? 
? 
? 
בצבע וונגה כמה דברים שחשוב שתזכרי תמיד : 1 . מי שלא רוצה אותך - לא שווה אותך 2 . יש הרבה יותר יפות מימך - אין יפה כמוך 3 . חשוב מאוד שתדעי כיצד להתאהב - מבלי לאבד את עצמךנצל כל יום וחיה אותו כאילו הוא האחרון יום אחד באמת יהיה כזה ... 
.. 
. 
    דובדבנית 25 + ליזזזזזזזזזזזזזזזזזזזז מה נשמע ? 
12:50 09/09/07 דובדבנית 25 לטלויזיה ? 
? 
! 
חוץ מזה מה ניש ' ? איך הקטנה שלך ? 
פתאום קם אדם בבוקר ומרגיש כי הוא ... 
.. 
. 
אם!אופירי - חיים שליאמא של אופירי + היי מותק ! 
הוא יכול להכיל משקל כבד וגדול 
13:33 09/09/07 אמא של אופירי הוא מזנון שטוח עם 4 דלתות ומדף כזה לממיר ווידאו וכל השטויות האלה . 
עוד מעט שהקטנה תתעורר אני אצלם אותו ואשלח לך תמונה . 
חוץ מיזה הכל בסדר עם הבנות הקטנה לא במעון אז אנחנו משתגעות לנו ביחד רוב היום . 
קיצר נדבר כבר ... 
.. 
. 
כמה דברים שחשוב שתזכרי תמיד : 1 . מי שלא רוצה אותך - לא שווה אותך 2 . יש הרבה יותר יפות מימך - אין יפה כמוך 3 . חשוב מאוד שתדעי כיצד להתאהב - מבלי לאבד את עצמךנצל כל יום וחיה אותו כאילו הוא האחרון יום אחד באמת יהיה כזה ... 
.. 
. 
    דובדבנית 25 + אין לי מושג לגבי המשקל שהוא יכול להחזיק 
13:48 09/09/07 דובדבנית 25 שלום לכולם ביומיים האחרונים אני מנסה להביא 3 אנשים שונים להעביר מארזים למשפחות בפרדס חנה . 
לאחר אין ספור הבטחות מסתבר שכל פעם יש משהו אחר . 
הבחור האחרון שהגיע לפני כשעה לראשון לציון הגיע לצד השני של ראשון לציון בטעות ועכשיו הוא לא מוכן לחזור בחזרה . 
אין לכם מושג כמה אני מאוכזבת שאני לא מצליחה לגרום לאף אחד לאסוף את המארזים למשפחות בפרדס חנה . 
את המארזים להוד השרון נאסוף היום ללא בעיה ( אני מקווה ) . 
אולי מישהו כאן יכול לנסוע לראשל צ ולהעביר לבוסתודום בפרדס חנה ? 
אני עדיין ממשיכה לנסות . 
sagilgul זקוקה לעזרה בשינוע מראשל צ לפרדס חנה 
13:48 09/09/07 sagilgul חברים יקרים קבלנו עוד תרומות מארזי מזון ונשמח לסייע למי שטרם קיבל . 
מי שזקוק בבקשה דחוף שלחו לי מסר עוד היום עם הפרטים הבאים : שם + שם משפחה כתובת מלאה טלפון אנחנו רוצים לחלק בערב שלחו לי בהקדם מסרים תודה אני בפורום 954 למען הקהילה http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 954 זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממה שאנחנו נועית 10 חלוקת מארזי מזון למי שזקוק - כנסו 
09:18 09/09/07 נועית 10 היי יקירתי ! 
שולחת לך מסר - ליז פתאום קם אדם בבוקר ומרגיש כי הוא ... 
.. 
. 
אם!אופירי - חיים שלי אמא של אופירי + היי שולחת מסר : משהי בבת ים 
09:44 09/09/07 אמא של אופירי כמה דברים שחשוב שתזכרי תמיד : 1 . מי שלא רוצה אותך - לא שווה אותך 2 . יש הרבה יותר יפות מימך - אין יפה כמוך 3 . חשוב מאוד שתדעי כיצד להתאהב - מבלי לאבד את עצמךנצל כל יום וחיה אותו כאילו הוא האחרון יום אחד באמת יהיה כזה ... 
.. 
. 
    דובדבנית 25 - שלחתי מסר 
12:52 09/09/07 דובדבנית 25 סאג 1 - שולחת מסר לגבי משפחה שהיתה כאן בעברן 
13:38 09/09/07 סאג 1 מ ק פ י צ ה אני בפורום 954 למען הקהילה http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 954 זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממה שאנחנו נועית 10 + סאג לא קיבלתי מסר ממך 
13:45 09/09/07 נועית 10 קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצל 
