יש לי חלום שחוזר לאחרונה הרבה אני חולמת על תינוק פעם התינוק הוא שלי פעם של אמא שלי ( אחי ) ואני עוזרת לה לטפל בו מה פירוש החלום אין לי בחלום קשר ריגשי חזק לתינוק בחלום דנהבנדנה בוקר טוב רותי שאלה על חלום 
11:53 09/09/07 דנהבנדנה על משהו חדש אבל בלהבדיל מהריון שזה יצירה בהתהוות תינוק זאת כבר יצירה שהגיעה לעולם והתחילה לפעול תבדקי עם עצמך מה הדבר החדש בחיים שלך ותשימי לב זה משהו שקשור לעזרה לאחרים או יותר נכון עזרה למשפחה מתקשרת משחזרת גלגולים מטפלת אנרגטית ומנחת סדנאות תקשור ומודעות עצמיתמזמינה אתכם לקומונה שלי התפתחות רוחנית ולפורום מסע הנשמות רותי 11 + חלום על תינוק מעיד 
13:20 09/09/07 רותי 11 יכול להיות שהולך להיות משהו חדש בחיי ? 
כי אם יש משהו חדש כרגע אז אולי לא כל כך ידוע לי מזה .... 
... 
.. 
. 
אולי מישהו מבני משפחתי בהריון / עומד להתחתן ואני פשוט לא יודעת ? 
לא ברור .... 
... 
.. 
. 
לא יודעת מה חדש .... 
... 
.. 
. 
דנהבנדנה + ממש מוזר 
13:39 09/09/07 דנהבנדנה משהו רעיוני והכוונה סיוע דרך שיחות ותובנות שאת עוזרת לאחרים לא חייב להיות משהו פיזי מתקשרת משחזרת גלגולים מטפלת אנרגטית ומנחת סדנאות תקשור ומודעות עצמיתמזמינה אתכם לקומונה שלי התפתחות רוחנית ולפורום מסע הנשמות רותי 11 + דנה זה גם יכול להיות 
13:42 09/09/07 רותי 11 אני קוראת חדשה בפורום זה ומגלה עולנות יפים . 
אבקש תיקשור עבורי . 
אני בתחילת דרכי הרוחנית . 
ישנו קורס תיקשור בו אני מעוניינת . 
ביקשתי מההדרכה שלי ללמוד בקורס זה . 
האם זה יקרה בקרוב ? 
מבחינה כספית קצת לחוץ לי ... 
.. 
. 
האם אפשר לקבל תקשור לגביי על דרכי הרונית ומה היעוד שלי ? 
שמי רונית .ת. לידה 21.1.66 חג שמח ומתוק dafdaf 11 שלום רותי שנה טובה 
17:40 08/09/07 dafdaf 11 dafdaf 11 - דרכי הרוחנית .. 
. 
17:40 08/09/07 dafdaf 11 תרשי לי להתחיל ולומר לך שקורס תקשור הוא תמיד מומלץ כי תמיד מומלץ להיות בקשר עם הבית . 
ובטח ובטח אם את רוצה להתפתח בתחום הרוחני זה הכלי שהכי יעזור לך בתחום הזה הוא יאיץ את ההתפתחות הרוחנית שלך . 
לגבי הכסף תלמדי לזמן לך לחיים את מה שאת צריכה ממקום שמגיע לך ושיש לך ליצור את המציאות של כאן ועכשיו כעובדה קיימת ולדוגמא : את ציינת שאת זקוקה לכסף לקורס תקשור מה שאת יוצרת דרך המחשבה שלך את פשוט מדמיינת איך הכסף הזה מגיע אליך את רואה את הכסף מגיע ואיך את משלמת באותו כסף את הקורס תעשי את זה פעם אחת עם כל האהבה הרצון והתשוקה לכך ותניחי לזה אל תחשבי על זה יותר כדי שפשוט לא תבטלי את מה שעשית בגלל ספקות או חששות . 
את מבחינתך במחשבה הכסף כבר הגיע ויש לך אותו ותשימי לב שאמרתי יש לך ולא יהיה לך כי ברגע שאת אומרת יהיה את דוחה את זה לעתיד בלתי מוגדר . 
תתחילי ללמוד תקשור זאת תחילת היעוד שלך . 
מתקשרת משחזרת גלגולים מטפלת אנרגטית ומנחת סדנאות תקשור ומודעות עצמיתמזמינה אתכם לקומונה שלי התפתחות רוחנית ולפורום מסע הנשמות רותי 11 + dafdaf 11 יקרה 
13:41 09/09/07 רותי 11 יש לי קשר עם מאוד חזק וטעון עם בחור היה ניסיון בעבר לקשר רומנטי שלא צלח לטענתו בגלל שאני מאוד יקרה לו הוא מפחד לפגוע בי ( לא היו לו קשרים אמיתיים מעולם בעבר ) וטוען שאם יהיה בינינו קשר שיגרום לכאב הוא לא יצליח להתמודד עם זה הקשר בינינו כיום הוא אפלטוני בלבד יש לו השפעה מאוד חזקה עלי ולעיתים זה גורם לי לסערה וכאב עד אין קץ כשזה קורה אני אומרת לו את זה אולי כדאי שננתק את הקשר ? 
? 
מה למען השם אני צריכה ללמוד מזה ? 
? ? ? את שמותינו אשלח במסר .. 
. 
n e o m y היי רותי 
18:40 07/09/07 n e o m y על מנת להשיב לך Once in a while ... people may even take your breath away N i g h t W i n d + רותי לא צריכה את השמות 
20:17 07/09/07 N i g h t W i n d אוקיי את לא צריכה את שמותינו הייתה לי מחשבה שאולי זה משהו נחוץ השאלה שלי עדיין נשארה ברצון לתשובה ... 
.. 
. 
אשמח עם תשובי אליי .. 
. 
n e o m y + היי רותי 
03:54 08/09/07 n e o m y מתקשרת משחזרת גלגולים מטפלת אנרגטית ומנחת סדנאות תקשור ומודעות עצמיתמזמינה אתכם לקומונה שלי התפתחות רוחנית ולפורום מסע הנשמות רותי 11 - אני אענה לך מאוחר יותר 
16:10 08/09/07 רותי 11 אני רואה שהוא היה דוגמן את היית עמיתה לעבודה - מסתבר גם דוגמנית היחסים ביניכם היו חבריים ולא יותר לא הרגשתם צורך לקדם את היחסים ביניכם מעבר ליחסי העבודה והידידות שהיו ביניכם היה ביניכם כבוד ההדי אני רואה שזה היה באירופה משהו כמו איטליה או צרפת הייתם הרבה ביחד בגלל העבודה והיה לכם נחמד אחד עם השני לכן מצאתם מפלט מהסביבה אחד אצל השני באיזשהו שלב זה באמת התקדם מעבר לידידות והתקדם עוד צעד אחד קדימה עמוק מאוד . 
אבל זה לא החזיק הרבה זמן מעמד ואתם הפסקתם את הקשר שהיה ביניכם זה גרם לכך שלא הייתם אפילו ידידים כמו שהיה לפני כן והיה מתח ביניכם גם בזמן העבודה באיזשהו שלב הצטערתם על כך שהיחסים ביניכם התערערו ושהיה עדיף להישאר ידידים תא עם הזמן מצאת מישהו שהיה די מקורב אליו וניהלת איתו רומן סוער זה היה קשה לו כי הוא עדיין רצה אותך והיה לו קשה כפל כפליים כאשר כל הזמן הסתובבת סביבו עם החבר שלך וזה הכעיס אותו וגרם לקרע עמוק יותר ביניכם . 
המקרה לא נתן לך מנוחה לאורך כל החיים - היו קטעים שבאמת האשמת את עצמך בחוסר רגישות ואיך לא יכולת לראות את זה ואיך פספסת את מה שקרה לו . 
מה שבאתם לעשות כאן זה להיות רגישים אחד לשני ולתקן את אותה מערכת שהייתה שם להבין שכל אחד מכם הוא אחד בפני עצמו וכל בחירה שאנחנו עושים היא שלנו ואנחנו לא יכולים להאשים אף אחד אחר . 
מתקשרת משחזרת גלגולים מטפלת אנרגטית ומנחת סדנאות תקשור ומודעות עצמיתמזמינה אתכם לקומונה שלי התפתחות רוחנית ולפורום מסע הנשמות רותי 11 + n e o m y יקרה 
21:33 08/09/07 רותי 11 נותרתי קצת מבולבלת למען האמת . 
. אני צריכה להמשיך את הקשר איתו ? 
למרות שלפעמים מאוד קשה לי שזו הקירבה היחידה שלנו ? 
ולמרות שאם תיהיה לו אהבה אחרת זה יכאיב לי כל כך ? 
אני צריכה ללמוד לחיות בקשר חברי איתו ? 
רציתי לשאול משהו נוסף שמטריד את מנוחתי בתק ' מסויימת בשנה . 
היה לי גבר בחיינשוי כמעט שלוש שנים נגמר בגלל שהפסקתי לאהוב הוא מעולם לדעתי לא השלים עם זה לפני שלוש שנים הקשר בנינו נגמר מאז אני רואה אותו כל פעם בתק ' של ראש השנהאני יודעת שכנראה יש לזה סיבה אולי תוכלי לעזור לי גם עם זה ? 
? תודה רבה גם על מקודם .. 
. 
n e o m y + שוב היי . 
. רותי 
22:24 08/09/07 n e o m y אתם יכולים להישאר ידידים גם אבל הרעיון הוא באמת לדעת להתגבר על אותה מערכת הרסנית שהייתה לכם . 
תסלחי לי על ההערה אבל אני רואה שאצלך זה דפוס ליצור קשרים רומנטיים כמעט בלתי אפשריים זה מעיד על שיעור שלך שיעור לדעת לחיות עם בני זוג עד הסוף לדעת להתחבר לגברים בצורה של נתינה וקבלה עד הסוף ולא להתפשר על החיים שלך לדעת להבין שמגיע לך ממקום של ההערכה עצמית ולא ממקום של זה מה יש או רגשות אשמה כי זה משהו שאת סוחבת מאותה תקופת חיים שציינתי לפני כן בשרשור . 
את מביאה איתך המון רגשי אשמה משם את צריכה ללמוד לחיות בלעדיהם זה אחד הדברים שבאת לתקן היום . 
מתקשרת משחזרת גלגולים מטפלת אנרגטית ומנחת סדנאות תקשור ומודעות עצמיתמזמינה אתכם לקומונה שלי התפתחות רוחנית ולפורום מסע הנשמות רותי 11 + לא בהכרח 
13:34 09/09/07 רותי 11 שבת שלום . 
שאלתי היא האם הפורום הוא רק לנשים ? 
אם גם לי מותר איך אני יכול לקבל עזרה . 
אני בתקופה לא ברורה בחיי . 
למרות שאני באמצע החיים + עדיין מחפש את דרכי . 
אני מרגיש שיש לי עוד מטרות אך לא יודע היכן עלי לבצע את המשימות . 
אני קצת מבולבל ואשמח לקבל כיוון . 
תודה שוב שבת שלום ושנה טובה המסתורי 666 איך ? 
09:49 08/09/07 המסתורי 666 לנשים ויש פה גם גברים שגולשים ושואלים וכאשר אני אוכל אני אענה לך מתקשרת משחזרת גלגולים מטפלת אנרגטית ומנחת סדנאות תקשור ומודעות עצמיתמזמינה אתכם לקומונה שלי התפתחות רוחנית ולפורום מסע הנשמות רותי 11 + מסתורי הפורום הוא לא רק 
16:11 08/09/07 רותי 11 אני מקבלת שאתה נמצא בבועה מסויימת שאתה קצת חושש לצאת ממנה לכן אתה נמצא במקום שאתה לא יודע מה אתה רוצה אתה צריך להעיז ולצאת לחיים כי אם לא תעשה את זה כמו שצריך ולא כמו שאתה עושה את זה היום אתה תמשיך לחיות כמו שאתה חי היום . 
אתה חייב להתחיל לצאת החוצה לצאת מעצמך והדברים יתחילו לקרות אני מקבלת גם שאתה חושב שאתה עושה - אבל זאת לא עשיה אמיתית זה כאילו לשכנע את עצמך שאתה אכן עושה משהו . 
משהו בך מונע ממך לגעת עד הסוף אתה כאילו חושש ממה שתגלה על עצמך אבל מה שאתה לא יודע שאתה הולך לגלות רק דברים נפלאים על עצמך תאפשר הדברים יצאו החוצה . 
הבלבול אצלך נובע מהחשש לעתיד זה משהו שיושב אצלך עמוק בתת מודע ומוביל אותך אני מקבלת שעליך ללכת לכיוון של עזרה לאנשים עזרה בתחום היעוצי אבל עליך לעבור הרבה לפני כן . 
עליך ללמוד כדי שתוכל לייעץ ללמוד להכיר את עצמך מבפנים וללמוד איך לייעץ - הכלי החזק היום ליעוץ הוא דווקא תיקשור לך לכיוון הזה . 
מתקשרת משחזרת גלגולים מטפלת אנרגטית ומנחת סדנאות תקשור ומודעות עצמיתמזמינה אתכם לקומונה שלי התפתחות רוחנית ולפורום מסע הנשמות רותי 11 + מסתורי היקר 
13:30 09/09/07 רותי 11 קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:27 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:23 09/09/07 הנהלת הפורומים לו רק ידענו בוודאות שזה קיים שיש אלוהים שאכן קיימת איזו תכנית בכל החוויות הארציות שלנו כאן - אנו חושבים לעצמנו או - אז היינו שלווים יותר מאושרים . 
מאת : פורטל אלטרנטיב לי אוריאלה שדה - זוהר רק התבונן סביבך .. 
. 
למרחבים הבט - הנה יתהלך בענן זרועותיו נשלחות בברקים ונופלות בגשם . 
ראה הנה הוא מחייך בפרחים וידיו נעות בצמרות . 
ג'ובראן ח'ליל ג'ובראן - הנביא . 
לו רק ידענו בוודאות שזה קיים שיש אלוהים שאכן קיימת איזו תכנית בכל החוויות הארציות שלנו כאן - אנו חושבים לעצמנו או - אז היינו שלווים יותר מאושרים . 
אנו נעים לעיתים בחיינו מתוך תחושה של סומא באפילה מגששים למצוא את הדרך לפענח את כתב החידה . 
שואלים שאלות של משמעות וייעוד משתוקקים לדעת איזו בחירה לבחור מה מצפה לנו בנתיבנו מחפשים תשובות הוכחות . 
לו רק אפשר היה לרגע להרים את המסכים ולראות מה באמת קורה כאן ... 
.. 
. 
ואכן - דברים שרואים משם לא רואים מכאן ... 
.. 
. 
הקשר עם המימדים הגבוהים כשאנו נפתחים לקיים אותו באופן מודע מאפשר לנו לרומם את עצמנו ולהתבונן בנתיב חיינו מפרספקטיבה גבוהה יותר . 
זהו מפגש מחודש עם עצמנו ברובדים החכמים ה יודעים ומלאי ההשראה שבתוכנו . 
מפגש עם האלוהי שבתוכנו . 
מפגש מסוג זה מאפשר לנו למצוא פתרונות למצבי חיים מתמשכים לזהות דפוסים ולשנותם להתחבר ליצירתיות לתגליות לרעיונות מלאי השראה ליצירה מיקוד ותחושה פנימית של ביטחון ושמחה . 
888 - כיצד מתחברים לקו הישיר לאלוהים ? 
באחד מהקורסים שהנחיתי קיבלתי ( מאותה השראה וחיבור למימדים הגבוהים כמובן ) את הדימוי הבא : עד כה יש לכל אחד ואחת מאיתנו טלפון לשיחות נכנסות בלבד . 
קו ישיר מהעצמי העליון הנשמה מדריכי - רוח מלאכים בודהה האלוהי כל - היש - על פי שמות התואר הנהוגים במקומותיכם . 
כשאנו קשובים לאינטואיציה לתחושות הבטן שלנו אנו שומעים את צלצול הטלפון ומרימים את השפורפרת .. 
. 
חיבור למימדים הגבוהים הינו מצב שבו אנו הופכים את קו הטלפון לבעל שיחות נכנסות ו .. יוצאות . 
הווה אומר - ביכולתנו ליזום שיחות עם מדריכי הרוח שלנו ולהתחבר למצבי השראה ותקשור . 
אז .. 
. 
כיצד עושים זאת ? 
להמשך המאמר וההסברים בקישור הבא כתובות אינטרנט נילוות : אלטרנטיבלי מתקשרת משחזרת גלגולים מטפלת אנרגטית ומנחת סדנאות תקשור ומודעות עצמיתמזמינה אתכם לקומונה שלי התפתחות רוחנית ולפורום מסע הנשמות 
' 2 ' 
רותי 11 הקשר עם המימדים הגבוהים בחיי 
00:39 09/09/07 רותי 11 באמת לא ראיתי את התגובה שלך השבוע הייתי בחו ל וכשחזרתי חיפשתי את התגובה שלך בשרשור על שלי . 
התשובה שלך הפתיעה אותי ציפיתי למשהו אחר - תקופה אחרת . 
אם לא טעית בחברה זה יכול אולי להסביר את הצורך שהיה לי להציל אותה . 
( והיה לי צורך אובססיבי ל 
