קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:27 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:23 09/09/07 הנהלת הפורומים ראיתי אתמול בטלויזיה סרט מקסים בשם החופשה האחרונה עם קווין לאטיפה וז'ארר דיפרדייה ( בתפקיד די עלוב לשחקן כזה .. 
. 
) בקיצור : הסרט מספר על אישה פשוטה אפורה החיה חיים פשוטים - עבודה בית עבודה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל במקביל מנהלת ספר אפשרויות .... 
... 
.. 
. 
שם היא שומרת תמונות וחלומות של דברים שהיא רוצה חולמת ... (כמו בסוד .... 
... 
.. 
. 
) יום בהיר אחד מסתבר לה שהיא חולה בסרטן ונותר לה חודש לחיות אחרי יומיים של בכי היא אוספת את עצמה עוזבת את העבודה את כולם מושכת מהבנק את כל הכסף שיש ... 
.. 
. 
ונוסעת לאתר נופש יוקרתי שאת הברושור שלו שמרה בספר ומכאן מתחילה להתגלגל .... 
... 
.. 
. 
כמובן שהנוכחים באתר מתרשמים מהבחורה ששופכת כסף כאילו אין מחר ומגשימה את כל רצונותיה ... 
.. 
. 
וזה בדיוק מה שהיא עושה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
בסוף הסרט - מסתבר שרק הייתה תקלה במכשיר ה CT והיא איננה גוססת אבל בינתיים היא הגשימה חלומות נהנתה מהחיים .... 
... 
.. 
. 
השורה המסכמת של הסרט היא - שמאז היא חיה כאילו אין מחר ! 
! 
! 
! 
וזה המסר שלי להיום - צאו החוצה והגשימו איזה חלום ! 
! 
! 
אל תמתינו לרגע הנכון .... תהנו עכשיו מכל רגע ! 
! 
! 
שנה טובה לכולנו שנה של הגשמת חלומות ויעדים שנה של טוב של חיוך ואהבה ! 
! 
! 
! 
החיים הם כמו מראה - חייך אליהם ויחייכו אליך בחזרה ... Always look on the bright side of life ליאת 888 יום מקסים ושבוע נהדר 
08:21 09/09/07 ליאת 888 איפה ראית אותו ? 
ואיך אני מגיעה לסרט הזה ? 
נראה שזה שיעור גדול בחיים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הנחות היסוד העיקריות שלי מבוססות על בריאות יופי אהבה שלווה שמחה פרנסה טובה והצלחה . 
אני יודעת ומאמינה שתת המודע שלי מגיב בהתאם לטיבן של המחשבות הללו . 
MAGIC 39 + נשמע סרט מצויין 
11:36 09/09/07 MAGIC 39 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום מנהלת פורום חלומות ( 210 ) http://forums.tapuz.co.il/dreams ופורום הסוד ( 1804 ) http://forums.tapuz.co.il/TheSecret 'ספר ישן מראה דרכים נסתרות שיובילו אותך לפרק חדש בחייך ' kikona 126 תחרות שנות טובות לעולם וליקום 10:22 09/09/07 kikona 126 שלום לכולם ! 
כמו שהבטחנו תחרות הברכות לשנה חדשה יוצאת לדרך . 
הנה מספר כללים לפני הוספת ההודעות . 
השתדלו לסמן כל ברכה חדשה בסימן על מנת שההודעה שלכם לא תבלע בין כל ההודעות . 
התחרות מיועדת לכל הגילאים והמינים ניתן להתחרות עם ברכה אחת בלבד . 
ליצירתיים שביננו ניתן להוסיף תמונה / ציור שאתם צילמתם / ציירתם השנות הטובות צריכות להיות מיועדות לעולם / ליקום . 
בהצלחה ! 
וכמובן לא נשכח שהניצחון הוא רק עוד בונוס כולם מוכשרים בדרכם מנהלת פורום חלומות ( 210 ) http://forums.tapuz.co.il/dreams ופורום הסוד ( 1804 ) http://forums.tapuz.co.il/TheSecret 'ספר ישן מראה דרכים נסתרות שיובילו אותך לפרק חדש בחייך ' kikona 126 + תחרות ברכות לשנה החדשה 
19:27 01/09/07 kikona 126 דרור דרור - כל שנבקש - לו יהי 
22:00 01/09/07 דרור דרור זה סוד גלוי ורז ידוע שהעולם הוא אמיתי לא צעצוע אז לעור משרעפים כבדי עפעף ... 
.. 
. 
אם נכוון ונייחל לאדמה שלא תרעד אלא תניב עוד פרי בשל . 
ורוח של פיוס בין העמים תנשוף בעוז - מפרש לבן ישוט בטוח . 
במים סוערים שם קרחונים תכולי פסגות / ימשיכו לעמוד על משמרתם / ולא ינועו אל האופק להציף ערי פרזות . 
להב אש אז תשמש לאור וחום או להצית האהבה בלב יערה / לא יער - עד שנכחד בגלל שלא עמד בסער . 
                                                          ©     Enjoy the silence                     
' 2 ' 
המונשרי + איחולי שנה חדשה ל 
13:08 02/09/07 המונשרי כתובות אינטרנט נילוות : שנה טובה - מגזרת נייר - ענת אדרת - בלוג תשס ח - ענת אדרת - בלוג שנה טובה - מגזרת ניירhttp://www.tapuz.co.il/blog/ViewEntry.asp?EntryId = 1055855 & passok=ok ענת אדרת + שתי ברכות לשנה החדשה 
17:20 02/09/07 ענת אדרת שנה טובה לכל עם סגולה באהבה ובתקווה אור הנשמה בשמחה של גאולה שתבוא במהרה ! 
כתובות אינטרנט נילוות : שופר של אמונה 3682 + שנה טובה 
01:45 03/09/07 3682 אבל לפני הברכה אני אוסיף כמה מילים משל עצמי שנה טובה לכולם שתיהיה לנו שנה מתוקה עם הרבה הצלחה בריאות ואושר . 
ונראה לי שתכלס זה מכסה הכל אלו הבסיסים לכל הברכות שתבקשו . 
אם תגידו לי אהבה - אז כבר אמרתי הצלחה ( הצלחה עם נשים בנים אהובים הצלחה לשמור על קשרים וכו' ) עושר - מגיע עם ההצלחה בריאות זה הכי חשוב ואושר . 
שיהיה כי במדינה שלנו זה דבר שקשה להשיג . 
והנה הכרטיס ברכה לראש השנה שהבטחתי לכם : ) kean 2 + ברכה מוזיקלית לראש השנה ! 
22:41 04/09/07 kean 2 וזה אחרי יום שהתקלקל לי בו המזגן המחשב ולא היה אור בחצי בית .... 
... 
.. 
. 
אני הייתי אומרת אבל זה מפורום אחר .... 
... 
.. 
. 
מנהלת פורום חלומות ( 210 ) http://forums.tapuz.co.il/dreams ופורום הסוד ( 1804 ) http://forums.tapuz.co.il/TheSecret 'ספר ישן מראה דרכים נסתרות שיובילו אותך לפרק חדש בחייך ' kikona 126 + הכרטיס ממש העלה לי חיוך על הפנים ! 
! 
! 
23:58 04/09/07 kikona 126 גם זה מוזיקאלי אבל אני לא בטוחה שמזה כ כ תהני http://www.reedvalleyorchard.com/kystate2004.htm מוזיקה צרפתית וקנדית http://forums.tapuz.co.il/frenchmusic פורום מוזיקאים http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1597 joey : hey ross if the homosapians     were in fact homo sapiansis that why they're extinct ? Ross:Joey homosapians are peopleJoey : Im not judging מרי לי + קיר תפוחים בשבילך 
02:08 06/09/07 מרי לי אני אינני מתוחכמת במיחשוב אך נותנת למוחי לפעול בזריזות אני לא מחפשת את הלא קיים אלא חיה את אשר יש כאן ועכשיו אני אינני חיה באויר אלא בוחנת ובודקת במודע שהכל אצלי סביר אינני מחפשת את הדברים הגדולים אלא נהנת בכל רגע מהניסים הקטנים של החיים . 
אינני מבינה גדולה ברגשות שליליים לכן חיה על פי אורחות חיוביים . 
מי אני ? 
מה אני ? 
הכל תלוי בי וכיצד אני בונה את חיי שלי לכן פה בלי תיחכומים מיותרים של מחשב בלי מנגינות בלי שום אמצעי אחר רק במילים חמות וגדולות אני שולחת לכולנו חיבוק אחד גדול מלא באור מלא באהבה מלא בחדוות עשיה ויצירה מלא בתשוקה ענקית לחיות חיים טובים ומאושרים מלא במטרות שבצידן הצלחות מלא בברכה של שנת בריאות והצלחה . 
אוהבת ומחבקת . 
הנחות היסוד העיקריות שלי מבוססות על בריאות יופי אהבה שלווה שמחה פרנסה טובה והצלחה . 
אני יודעת ומאמינה שתת המודע שלי מגיב בהתאם לטיבן של המחשבות הללו . 
MAGIC 39 + כרטיס הברכה שלי . 
09:53 06/09/07 MAGIC 39 אהבתי ! 
! 
! 
אני לא יצירתית בתחום הזה ... 
.. 
. 
לא יודעת לכתוב על נושא מסויים ומבוקש ... 
.. 
. 
אולי בערב ראש השנה יצא לי משהו ... 
.. 
. 
אחלה של ברכה ! 
! 
! 
מנהלת פורום חלומות ( 210 ) http://forums.tapuz.co.il/dreams ופורום הסוד ( 1804 ) http://forums.tapuz.co.il/TheSecret 'ספר ישן מראה דרכים נסתרות שיובילו אותך לפרק חדש בחייך ' kikona 126 + אני חושבת שזה אחד המושקעים ! 
22:50 06/09/07 kikona 126 הנחות היסוד העיקריות שלי מבוססות על בריאות יופי אהבה שלווה שמחה פרנסה טובה והצלחה . 
אני יודעת ומאמינה שתת המודע שלי מגיב בהתאם לטיבן של המחשבות הללו . 
MAGIC 39 - 
16:28 08/09/07 MAGIC 39 שכל מה שתעשו תצליח שלא תתקלו בדרכם באויבים או באנשים רעים . 
תעשו חיים ואל תבזבזו דקה - כאילו כל יום הוא היום האחרון שלכם . 
תבינו שכל הקטע זה להינות אז אל תלחצו . 
תכירו חברים . 
שתשמרו על עבודה . 
תקימו משפחה . 
והעיקר - תהיו בריאים בברכה : ספיר ספיל + זכויות שמורות 
20:52 08/09/07 ספיל לא שמתי לב שזה ברכות לעולם . 
אז ( זכויות שמורות ) : שהאוזון ישמר ולא יתחורר יותר אל תתחמם ותוצף שתהיה בריא שתמשיך לעשות כל כך טוב לכל כך הרבה אנשים שלא תתפוצץ אף פעם שלא תשרף ע י השמש ( למרות שזה אמור לקרות ) שיהיה לך כיף ושאנשים ישמרו על איכות הסביבה שלך שנה טובה ותודה על כל מה שעשית בשבלי ( אתה ואלוקים ) בברכה : ספיר ספיל + 
20:56 08/09/07 ספיל נכון - כמעט בוקר . 
לא הייתי כאן המון זמן לצערי נפלתי למשכב בצורה מאד רצינית אבל הנה סיימנו חזרנו עדיין קצת כואבים אך עם המון אנרגיות חיוביות רצון להמשיך קדימה ולהשאיר את העבר מאחור והעבר קשה תאמינו לי . 
אז זהו רציתי להגיד תודה שהבראתי ואמשיך להבריא תודה על השיגרה שקיימת ביומנו תנסו לא לשבור אותה יותר מידי רק שקורה משהו לומדים להעריך את השגרה לדעת אותה ולקבל ולהגיד תודה עליה . 
תודה לאישתי המסורה תודה לילדים שעברו יחד איתי מצב לא פשוט תודה למשפחתי ובמיוחד לאחותי שלא עזבו לרגע תודה לשכנים לחברים אהובים שבעת צרה נתנו את כל כולם כמו תמיד עבורי תודה על חיי על ימים נוספים ללא כאבים . 
זוהי תודה אמיתית מעומק הלב על עצם הוויתי . 
תודה . 
gils 33 אחלה לילה לכולם 
03:19 08/09/07 gils 33 היה ממש מרגש לקרוא את ההודעה שלך . 
אני מצרפת לך קטע שאני אוהבת מאוד ... 
.. 
. 
תקרא אותו אני חושבת שמה שהוא יגרום לך להרגיש הוא שונה ממה שהוא גרם לי להרגיש אחרי הכל בזמנים שונים למילים יש משמעות אחרת בשבילנו ... 
.. 
. 
- - ( ולכל מי ששואל על ה חיבוק זה חיבוק ! 
לא אוהבת את זה של ) אוף כבר שעה שאני מנסה לצרף לך את הקובץ וכל פעם מעתיקה את ההודעה מחדש .... 
... 
.. 
. 
אני אנסה להעביר לך אותו בדרך אחרת ... 
.. 
. 
מנהלת פורום חלומות ( 210 ) http://forums.tapuz.co.il/dreams ופורום הסוד ( 1804 ) http://forums.tapuz.co.il/TheSecret 'ספר ישן מראה דרכים נסתרות שיובילו אותך לפרק חדש בחייך ' kikona 126 + רפואה שלמה 
23:03 08/09/07 kikona 126 היה ממש מרגש לקרוא את ההודעה הזאת . 
אני מצרפת לך קטע שאני אוהבת מאוד ... 
.. 
. 
תקרא אותו אני חושבת שמה שהוא יגרום לך להרגיש הוא שונה ממה שהוא גרם לי להרגיש אחרי הכל בזמנים שונים למילים יש משמעות אחרת בשבילנו ... 
.. 
. 
- - ( ולכל מי ששואל על ה חיבוק זה חיבוק ! 
לא אוהבת את זה של ) אוף כבר שעה שאני מנסה לצרף לך את הקובץ וכל פעם מעתיקה את ההודעה מחדש .... 
... 
.. 
. 
אני אנסה להעביר לך אותו בדרך אחרת ... 
.. 
. 
מנהלת פורום חלומות ( 210 ) http://forums.tapuz.co.il/dreams ופורום הסוד ( 1804 ) http://forums.tapuz.co.il/TheSecret 'ספר ישן מראה דרכים נסתרות שיובילו אותך לפרק חדש בחייך ' ' 1 _ 105224739.gif ' ' 2 ' 
kikona 126 + רפואה שלמה 1_105224739 . 
gif gif 23:06 08/09/07 kikona 126 מנהלת פורום חלומות ( 210 ) http://forums.tapuz.co.il/dreams ופורום הסוד ( 1804 ) http://forums.tapuz.co.il/TheSecret 'ספר ישן מראה דרכים נסתרות שיובילו אותך לפרק חדש בחייך ' kikona 126 - יש ! 
! 
! 
! 
23:09 08/09/07 kikona 126 המאמר כ כ נכון ושאף אחד לא יגיד לכם אחרת המון אהבה המון בריאות לכולנו אנחנו ממשיכים קדימה בלי להסתכל לאחור gils 33 + תודה לך הייתי זקוק ל - 
01:58 09/09/07 gils 33 החיים הם כמו מראה - חייך אליהם ויחייכו אליך בחזרה ... Always look on the bright side of life ליאת 888 - 
08:29 09/09/07 ליאת 888 כשאתה קם בבוקר פו אמר חזרזיר מה הדבר הראשון שאתה אומר לעצמך ? 
מה אוכלים הבוקר ? 
אמר פו . 
מה אתה אומר חזרזיר ? 
אני אומר 'אני תוהה איזה דבר מרגש עשוי לקרות היום ' ? אמר חזרזיר פו נד בראשו מהורהר . 
זה אותו הדבר הוא אמר . 
מתוך : הטאו של פו החיים הם כמו מראה - חייך אליהם ויחייכו אליך בחזרה ... Always look on the bright side of life ליאת 888 יום מקסים ומרגש לכולם 
11:04 06/09/07 ליאת 888 זה תמיד משעשע אותי מחדש .. 
. 
פו רולז ! 
! 
! 
זו הדעה שלי ואין על מה להתווכח ! 
דולי זו אני ! 
90 % שיער&gt ; 100 % צמר . 
הנאה חושנית חולפת ונעלמת בקריצת עין אך הידידות בינינו האמון ההדדי עינוגי הלב מקסם הנפש דברים אלה אינם כלים ולעולם לא יגוועו . 
אוהַב אותך עד מותי . 
וולטייר . 
- ותזכרו את זה ! 
CrazySheep 111 + איי יש את זה בחתימה של מישהי 
11:20 06/09/07 CrazySheep 111 החיים הם כמו מראה - חייך אליהם ויחייכו אליך בחזרה ... Always look on the bright side of life ליאת 888 - זה רעיון ! 
! 
אני אחפש לי ציטוט נחמד לחתימה ... 
.. 
. 
11:25 06/09/07 ליאת 888 זו הדעה שלי ואין על מה להתווכח ! 
דולי זו אני ! 
90 % שיער&gt ; 100 % צמר . 
הנאה חושנית חולפת ונעלמת בקריצת עין אך הידידות בינינו האמון ההדדי עינוגי הלב מקסם הנפש דברים אלה אינם כלים ולעולם לא יגוועו . 
אוהַב אותך עד מותי . 
וולטייר . 
- ותזכרו את זה ! 
CrazySheep 111 - חחח בהצלחה 
11:28 06/09/07 CrazySheep 111 איזה חיוך הבאת לי עכשיו לפנים ... 
.. 
. 
אחד הספרים הטובים ביותר שקראתי . 
וקראתי . 
וקראתי שוב . 
תודה דרור דרור + ספר מדהים מדהים מדהים ! 
23:37 06/09/07 דרור דרור מוזיקה צרפתית וקנדית http://forums.tapuz.co.il/frenchmusic פורום מוזיקאים http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1597 joey : hey ross if the homosapians     were in fact homo sapiansis that why they're extinct ? Ross:Joey homosapians are peopleJoey : Im not judging מרי לי - נו ברור שהוא גאון 
02:06 07/09/07 מרי לי אבל לא קראתי והבאת לי את החשק עכשיו רצה לחפש .... 
... 
.. 
. 
מנהלת פורום חלומות ( 210 ) http://forums.tapuz.co.il/dreams ופורום הסוד ( 1804 ) http://forums.tapuz.co.il/TheSecret 'ספר ישן מראה דרכים נסתרות שיובילו אותך לפרק חדש בחייך ' kikona 126 + מתביישת להגיד ... 
.. 
. 
23:13 08/09/07 kikona 126 חוזה העבודה שלי הסתיים ולא היה לי חשק לחפש עבודה חדשה . 
ברגע שהחלטתי שנחתי מספיק ומלאתי את כל חובותי האחרות פרסמתי שאני פנויה ומיד התקשרה אלי אשה שהציעה לי עבודה נהדרת תפורה בדיוק עלי בסביבת עבודה מצוינת והתחלתי לעבוד מיד . 
ולמרות שהעבודה החדשה תובענית יותר אני גם מאושרת בה יותר . 
: )         http://www.tmt.org.il     כנרת יפה שלי עבודה 
11:50 08/09/07 כנרת יפה שלי לפעמים צריך לסגור מעגל כדי לפתוח אחד חדש ולא תמיד זה קל ולפעמים מפחדים ממה שיבוא ... 
.. 
. 
ותראי איזה יופי ! 
כל הכבוד ! 
! 
! 
שיהיה בהצלחה ! 
כל הכבוד על האומץ של סגירת המעגל זהו אומץ שהיה מהול ברצון להתקדמות ככה לפחות אני מרגישה מההודעה שלך מנהלת פורום חלומות ( 210 ) http://forums.tapuz.co.il/dreams ופורום הסוד ( 1804 ) http://forums.tapuz.co.il/TheSecret 'ספר ישן מראה דרכים נסתרות שיובילו אותך לפרק חדש בחייך ' kikona 126 + 
22:39 08/09/07 kikona 126 gils 33 - בהצלחה במקום החדש 
03:38 09/09/07 gils 33 מישהו רוצה לסכם את השבוע שעברנו ? 
מבחינת הפורום - אילו דיונים היו ומה היה מעניין ? 
מבחינת הגולשים - מי עבר/ה התקדמות ? 
מבחינת השנה - איך אנחנו מתכוננים לשנה החדשה ? 
מנהלת פורום חלומות ( 210 ) http://forums.tapuz.co.il/dreams ופורום הסוד ( 1804 ) http://forums.tapuz.co.il/TheSecret 'ספר ישן מראה דרכים נסתרות שיובילו אותך לפרק חדש בחייך ' kikona 126 סיכום שבועי 
... 
.. 
. 
חוצמזה כאן בפורום - הסיכום הקצר שלי - חבלזזזזזזזזז איזה אנשים גם הישנים וגם החדשים מדהימים כל אחד בדרכו שלו מנסה לחקור וללמד כיצד הסוד ישפיע ויעזור עבורו ועבור כולנו מדהים חברה להמשיך להאמין והניסים מתרחשים . 
אין דרך אחרת טובה יותר מגישה חיובית ואופטימיות ולהאמין בעצמך יחד עם פעולות ממוקדות להגשמת המטרות כל דרך אחרת שניסיתי לא עבדה לטובתי . 
חישבו חיובי . 
הנחות היסוד העיקריות שלי מבוססות על בריאות יופי אהבה שלווה שמחה פרנסה טובה והצלחה . 
אני יודעת ומאמינה שתת המודע שלי מגיב בהתאם לטיבן של המחשבות הללו . 
MAGIC 39 + הסיכום השבועי שלי בקצרהההההההההההההה 
16:25 08/09/07 MAGIC 39 מאוד אהבתי את החתימה שלך דרור דרור + סחטן 
16:30 08/09/07 דרור דרור הנחות היסוד העיקריות שלי מבוססות על בריאות יופי אהבה שלווה שמחה פרנסה טובה והצלחה . 
אני יודעת ומאמינה שתת המודע שלי מגיב בהתאם לטיבן של המחשבות הללו . 
MAGIC 39 - כפרה נשמה מתה עלייך 
16:33 08/09/07 MAGIC 39 ממשיכים תמיד להאמין ! 
! 
! 
וכל יום מגלים הפתעות חדשות אמרו משפט יפה לילדה של בת דודה שלי בגן השבוע מאוד שמחתי לשמוע את זה כי אני חושבת להוסיף אותו לספר שלי בבית כנסת יש מלאכים וכשיוצאים משם עם כל אחד מאיתנו יוצא גם מלאך והוא בא איתנו הביתה ושומר עלינו ושר לנו ככה זה נשמע מפיה של ילדה קטנה . 
אבל יש במשפט הזה הרבה יותר . 
אני תמיד הסתכלתי על הילדים כמלאכים בלי כנפיים אבל במקרה הזה המלאכים הם בעצם ההורים . 
או כל דבר אחד שמחזק את האמונה של הילדים שהם לא לבד ... 
.. 
. 
בכל מקרה הייתי צריכה איזה משפט בסגנון לספר שלי והכי מצחיק זה שאיך שאני מתחילה לכתוב עולים לי כל כך הרבה רעיונות ... 
.. 
. 
שיש לי הרבה דפים במחברת עם הרבה רישומים שלא קשורים אחד לשני ... 
.. 
. 
זהו אז השבוע חזרתי לכתוב אחרי תקופה ארוכה שלא כתבתי בה ... 
.. 
. 
החלטתי לקרוא לאחת הדמויות על שם מישהי שאני מכירה חשבתי שהיא תגיב בשלילה לרעיון אבל להפך היא התלהבה ולא הפסיקה לבקש ממני תודה . 
בכלל היא התלהבה שהדמות מזכירה אותה ... 
.. 
. 
מנהלת פורום חלומות ( 210 ) http://forums.tapuz.co.il/dreams ופורום הסוד ( 1804 ) http://forums.tapuz.co.il/TheSecret 'ספר ישן מראה דרכים נסתרות שיובילו אותך לפרק חדש בחייך ' kikona 126 + 
22:37 08/09/07 kikona 126 החיים הם כמו מראה - חייך אליהם ויחייכו אליך בחזרה ... Always look on the bright side of life ליאת 888 - בהצלחה ! 
! 
! 
! 
! 
08:28 09/09/07 ליאת 888 גם אני ראיתי את הסוד וקראתי בעקבותיו כמה מחקרים מדעיים שעוסקים בכל הנושא של התת מודע ואני חושבת שזה הולך לשנות לי את הגישה לחיים . 
עכשיו אולי זה רק שאני בתחילת הדרך או אולי שיש לי בעיה באמת קשה אבל יש לי משהו בחיים שאני לא ממש מצליחה להתגבר עליו וזה החוסר תקשורת בין 2 ההורים שלי כל פעם שהם רבים אני נפגעת מחדש וזה בעצם כמו פצע שוטט דם שלא מעלה ארכה . 
אחסוך בפרטים - הם אנשים מאוד קשים שמפחדים מן העולם ולא עשו שינוי בחייהם במהלך ה - 20 שנה שהם חיים ככה וגם לא מתכוונים לעשות את זה בעתיד . 
אני מאוד רוצה ללמוד להעביר את היום מבלי לפחד לשמוע אותם מחליפים הערות טיפשיות ולהפגע אני מרגישה שנהייתי רגישה מדי וכל עניין שקשור לנושא יכול לגרום לי לבכות . 
האם יש כלים שבעזרתם אני יכולה ללמוד להתגבר על זה ? 
או לחיות עם זה ? 
החיים הנוחים יש לי שאלה .. 
. 
14:52 08/09/07 החיים הנוחים קודם כל ברוכה הבאה ושנה טובה לגבי המצב הלא נעים בבית אני חושב שיש כמה דברים שאת יכולה לעשות . 
הנה כמה דרכים אפשריות את יכולה לבחור את אלה שמדברים אלייך יותר : 1 . 
לדבר עם ההורים ולהגיד להם כמה זה מפריע לך כשהם רבים בנוכחותך ולבקש מהם לשים לב ולהתחשב . 
2 . 
להיות פחות בבית למצוא לך מקום משלך . 
בסרט הסוד הם אומרים שאנחנו לא יכולים לשנות את המציאות של אחרים אלא רק של עצמינו אבל די בזה . 
אם תזמני לעצמך חיים שלווים ונעימים יותר יכול להיות שההורים שלך ימשיכו לריב אבל פשוט לא בנוכחותך וכך שינית את המציאות שלך מבלי לשנות את המציאות שלהם . 
3 . 
להישתמש באמרה חיובית או חצי חיובית כמו - למרות שאני מרגישה פגועה / מועקה / השלימי את החסר כשאני שומעת את ההורים שלי רבים אני אוהבת אותם ואת עצמי ומקבלת אותם ואת עצמי באופן מוחלט ושלם . 
אחרי כמה פעמים או כמה ימים לפי ההרגשה שלך ( תהיי רגישה לתהליך ) אפשר להוסיף את המילה עדיין - למרות שאני עדיין מרגישה .... כש ... 
.. 
. 
אני אוהבת אותם ואת עצמי ומקבלת אותם ואת עצמי באופן מוחלט ושלם . 
טכניקה חזקה מאוד עם תוצאות מרשימות בזמן קצר . 
4 . 
לפעול לפי הסוד - לבקש מהיקום שהיום שלך יעבור בנעימות ובשמחה . 
לדמיין את זה קורה . 
לעשות דברים מעשיים לשם כך . 
להאמין שזה מגיע לך וזה יגיע אלייך . 
לקבל . 
לדעתי כדאי להתחיל עם דברים קטנים וקלים יותר ורק בהדרגה לעבור גם לדברים היותר עמוקים . 
5 . 
אפשר כמובן להעזר במטפל חיצוני לבחירתך אם את מרגישה צורך ומתחברת לזה . 
6 . 
להיות כותבת וקוראת פעילה פה בפורום ולהתחזק הצלחה רבה ושנה נפלאה . 
דרור דרור + בהחלט כן 
16:28 08/09/07 דרור דרור תודה רבה לך על התשובה המושקעת פשוט גיבשת לי כמה מחשבות שכבר היו לי ועכשיו הן ברורות לי . 
אני לוקחת את המצלות מ ס' 2ו - 3 כי הן הכי אקטואליות לי כרגע .. 
. 
ובקשר לחזרה על משפטים קראתי הרבה על איך שהתת מודע שלנו עובד וזה מדהים אותי . 
אני רק בתחילת התהילך ויש לי עוד המון ללמוד הכל במטרה לחשוב חיובי וליצור לי את הסביבה הנעימה שאני חפצה בה . 
אפשר לשאול כמה זמן אתה עובד לפי הדרך הזאת יש לזה תוצאות ? 
ואם כן אם תוכל לשתף אותי ... 
.. 
. 
וכן אני מתכוונת להדבק לפורום הזה לזמן הקרוב - רחוק מאוד : ) החיים הנוחים + דרור 
18:59 08/09/07 החיים הנוחים ובעיקר את אתמול : הקדמתי בכמה דקות לעבודה ( שבוע ראשון שלי בה ) אז החלטתי לנצל את הזמן ולהסתובב בשוק המציאות שיש בכיכר דיזינגוף . 
כמעט מייד נתקלתי בשולחן ועליה מונחת גיטרה חשמלית חדשה דנדשה . 
מייד שאלתי כמה עולה והתשובה היתה מחיר שנמוך מ 300 שקלים . 
כמובן שבאותו רגע ממש אצתי רצתי לי לכספומט הוצאתי את הכסף רצתי בחזרה שילמתי והופס עוד גיטרה נוספה לשתיים שיש לי כבר ( אקוסטיות ) . 
ביקשתי מהם להשאיר לי אותה בצד ושאני אבוא בהפסקה לקחת . 
כשבאתי ראיתי אחת עוד יותר יפה וביקשתי אותה.הם ארזו לי אותה מחדש .. 
. 
וכמובן שלקחתי את הטלפון כי אני מכירה כמה אנשים שמחפשים גיטרה טובה ואין להם תקציב . 
חזרתי כולי מאושרת לעבודה שכולם בה התלהבו מהסיפור גם מי שלא מנגן .. 
. 
היום הייתי בשיעור ולקחתי אותה . 
מסתבר שהיא נשמעת מצויין ורק הייתי צריכה לעשות לה כיווני אוקטבות . 
אחרי שקניתי את האקוסטית החדשה יחסית שלי ( שבשבילה חסכתי 4 חודשים ) אמרתי לעצמי שהיעד הבא זה חשמלית והנחתי את זה בצד . 
אז הנה עוד הוכחה שדברים יכולים לבוא אלינו בכל מיני דרכים ... 
.. 
. 
דרושה גיטריסטית רצינית בת גילי מאזור המרכז למטרת הופעות אקוסטיות עם חומר מקורי . 
אם את כזו או מכירה כזו ( ואם אתה מכיר גיטריסטית מצויינת ) את מוזמנת לשלוח לי מסר . 
סקר חדש בעולם שלי . 
( הכרטיס האישי ) . 
הtרמפיסטית הדבר הקטן - גדול שעשה לי את היום 
17:25 05/09/07 הtרמפיסטית לפני כשנתיים עברתי סמינר הדרכה של החוויה הישראלית . 
לפני עונת הטיולים כבר הוציאו לי אישור לנשק והכל היה מוכן לטיול ואז כניראה שהטיול שהייתי צריכה להדריך בוטל ולא זימנו לסמינר הלוגיסטי . 
מאז לא שמעתי מהם . 
היום אחר הצהרים התקשרו אלי לחדש את הפרטים שלי ולאמת אותם מי יודע אולי חוץ מלהתנדב לטיולים האלו אני אוכל לעבוד בזה קצת ... 
.. 
. 
מנהלת פורום חלומות ( 210 ) http://forums.tapuz.co.il/dreams ופורום הסוד ( 1804 ) http://forums.tapuz.co.il/TheSecret 'ספר ישן מראה דרכים נסתרות שיובילו אותך לפרק חדש בחייך ' kikona 126 + שיחת טלפון מפתיעה ... 
.. 
. 
20:10 05/09/07 kikona 126 אני בגלל שאין לי סבלנות הייתי חייבת להתחיל ללמוד ישר על גיטרה חשמלית אז לא הייתה לי קלאסית בבית ... 
.. 
. 
פתאום הלכתי ברחב וראיתי אחת למכירה גם ב 300 ש ח וגם רצתי אל הכספומט ( אח כ נסחבתי אתה קצת כל היום כי היו לי המון תכניות אבלזה היה שווה את זה כמובן שעל במה אני לא אצא איתה ... (היא נשמעת כמו ..... נו .... קרטון עם מיתרים ) ... אבל לפחות יש מוזיקה צרפתית וקנדית http://forums.tapuz.co.il/frenchmusic פורום מוזיקאים http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1597 joey : hey ross if the homosapians     were in fact homo sapiansis that why they're extinct ? Ross:Joey homosapians are peopleJoey : Im not judging מרי לי + אני זוכרת שגם לי זה קרה פעם 
01:43 06/09/07 מרי לי שלי מעודפי יבוא אז היא נשמעת סבבה לגמרי . 
כיף שדברים כאלו קורים . 
דרושה גיטריסטית רצינית בת גילי מאזור המרכז למטרת הופעות אקוסטיות עם חומר מקורי . 
אם את כזו או מכירה כזו ( ואם אתה מכיר גיטריסטית מצויינת ) את מוזמנת לשלוח לי מסר . 
סקר חדש בעולם שלי . 
( הכרטיס האישי ) . 
הtרמפיסטית + 
12:42 06/09/07 הtרמפיסטית חיפשתי מיטת טיפולים במשך זמן מה ואחר כך עזבתי את זה . 
חברה שלי חיפשה דירה באיזה אתר אינטרנט וראתה מודעה על מיטת טיפולים בשש מאות שקל ( מחיר טוב מאוד לכל הדעות ) . 
צלצלתי באתי קניתי . 
המיטה היתה גבוהה מדי בשביל המטפלת שמכרה לי אותה מה שמעולה בשבילי שרוב המיטות נמוכות לי מדי . 
זה מה שאבא שלי קורא חוק ההסתדרות - בסוף הכל מסתדר דרור דרור + מיטת טיפולים 
23:43 06/09/07 דרור דרור אני חושבת שאנחנו נאמץ את זה בפורום הזה ... 
.. 
. 
תשאל את אבא שלך בקשר לזכויות ... 
.. 
. 
מנהלת פורום חלומות ( 210 ) http://forums.tapuz.co.il/dreams ופורום הסוד ( 1804 ) http://forums.tapuz.co.il/TheSecret 'ספר ישן מראה דרכים נסתרות שיובילו אותך לפרק חדש בחייך ' kikona 126 + חוק ההסתדרות 
23:11 08/09/07 kikona 126 http://www.youtube.com/watch?v=usbNJMUZSwo אם אתם הולכים למסיבה ורוצים להיות מסמרי הערב עשו זאת : חכו עד שאף - אחד לא מסתכל והעיפו בול - עץ בוער מהאח אל השטיח . 
עכשיו קיפצו על בול - העץ הבוער עם כל גופכם ותצעקו בול אש ! 
בול אש ! 
אף - פעם לא ניסיתי את זה אבל אני חושב שזה יעבוד . 
מחשבות עמוקות לואיס אנדריוס The Secret 
09:53 07/09/07 לואיס אנדריוס דרור דרור - ענק 
11:14 07/09/07 דרור דרור הנחות היסוד העיקריות שלי מבוססות על בריאות יופי אהבה שלווה שמחה פרנסה טובה והצלחה . 
אני יודעת ומאמינה שתת המודע שלי מגיב בהתאם לטיבן של המחשבות הללו . 
MAGIC 39 - ח ח ח על הסרטון ועל החתימה שלך גדול ! ! ! ! ! 
22:36 07/09/07 MAGIC 39 אני לא ידעתי מה זו האמונה הזו עד שלפני כמה ימים חיפשתי את המושג UNIVERSAL LANGUAGE ומצאתי כמה אתרים מישהו יכול להמשיך אותי ז א האמונה שלהם מאוד דומה לשלי ( או ליתר דיוק די זהה ) אבל בחיים שלילא שמעתי עליהם ( על האמונה והעקרונות שלהם מה ידוע לכם על הקהילה הזו חוץ מהגנים כמובן שלגמרי במקרה אני עובדת לידם ורואה אותם מדיי יום ..... 
.... 
... 
.. 
. 
http://www.bahai.com/Bahaullah/principles.htm עד כמה זה תואם את מה שאנחנו מחפשים מה דומה ומה שונה מוזיקה צרפתית וקנדית http://forums.tapuz.co.il/frenchmusic פורום מוזיקאים http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1597 joey : hey ross if the homosapians     were in fact homo sapiansis that why they're extinct ? Ross:Joey homosapians are peopleJoey : Im not judging ' 1 _ 104985590.gif ' ' 2 ' 
מרי לי דיון האמונה הבאהיית ועקרונותיה - השוואה 1_104985590 . 
gif gif 03:49 04/09/07 מרי לי כי כל מה שאת מחפשת נמצא לך מול העיניים רק צריך לפקוח אותן . 
אני כבר אמא לשניים .... 
... 
.. 
. 
פיצפונת 77 + מה את מחפשת ? 
? 
? 
10:51 06/09/07 פיצפונת 77 פשוט זה מעניין אותי ללמוד עליהם כמו שמעניין אותי ללמוד על שבט המאיה למשל מוזיקה צרפתית וקנדית http://forums.tapuz.co.il/frenchmusic פורום מוזיקאים http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1597 joey : hey ross if the homosapians     were in fact homo sapiansis that why they're extinct ? Ross:Joey homosapians are peopleJoey : Im not judging מרי לי + אני לא מחפשת 
02:07 07/09/07 מרי לי הבאהיים והמדריכה הסבירה לנו על דת הבאהית האמת שהיא נשמעת ממש דת של העידן החדש יש שם המון שיוויון והאחדות כולם למען כולם מכבדים את כולם באשר הם אין להם כל מיני סמלים או טקסים מוזרים מה שכן ימי שנה אצלהם מתחלקים שונה יש להם הרבה דברים מעניינם כולנו יצאנו משם עם תחושה שאנחנו רוצים להיות באהיים . 
מתקשרת משחזרת גלגולים מטפלת אנרגטית ומנחת סדנאות תקשור ומודעות עצמיתמזמינה אתכם לקומונה שלי התפתחות רוחנית ולפורום מסע הנשמות רותי 11 + אני הייתי לא מזמן בסיור בגנים 
13:39 07/09/07 רותי 11 הרבה זמן לא הייתי פה ... 
.. 
. 
אבל עכשיו כשיש לי קצת זמן אני רוצה להודות אלפי תודות ליקום הנפלא הזה ! ! ! תודה על העבודה המעשירה מכל הבחינות תודה שאני קמה עם חיוך בכיף כל בוקר . 
תודה לאנשים המקסימים שאני פוגשת בדרך ולאלו שעובדים איתי . 
ממש משפחה קטנה . 
תודה על האפשרויות ועל חופש הבחירה . 
תודה לחברים המקסימים שלי שתומכים מתעניינים ומבינים שלפעמים אין לי זמן לדבר איתם תודה שיצא לי ללכת להתאמן אתמול היו שיעורים מ - ע - ו - ל - י - ם ! ! ! תודה שיש לי את קלרוש החתולה המהממת שלי שמקבלת אותי כל יום בגעגוע . 
ותודה גדולה לכל מה ששכחתי להגיד לו תודה . 
וכמובן תודה לשמש הזורחת והמחייכת לשמיים התכולים ולירוק בדרך ... 
.. 
. 
שיהיה לכולם אחלה סופ ש מלא בחוויות כל אדם זקוק למקום פרטי שבו יוכל לצאת מדעתו בשלווה ובכיף Z o A n I בוקר טוב ומקסים לכולכם ! ! ! 
09:27 06/09/07 Z o A n I מלאת אנרגיה וכוח חיות מדהים הוא שכאשר אנו נותנים לעצמנו את אותו מקום שבו אנו מרגישים ראויים הכל מתרחש לנו בחיים בהתאם . 
המשיכי לעשות חייל ובעיקר להאמין בעצמך את הוכחה לכך שהסוד הוא אמיתי הוא קיים והוא חלק מאיתנו רק קצת אמונה בעצמנו זה הסוד בפשטות שלו . 
מדהים וכיף לשמוע על ההצלחה הכיף בעבודה להרגיש את האנרגיה המדהימה הזו באויר כשאת מעבירה את המסרים תמשיכי עם הקו הזה ועוד הצלחות רבות יקרו בדרכך שנה מדהימה מלאת אושר ומלא ה צ ל ח ו ת . 
נשיקות . 
הנחות היסוד העיקריות שלי מבוססות על בריאות יופי אהבה שלווה שמחה פרנסה טובה והצלחה . 
אני יודעת ומאמינה שתת המודע שלי מגיב בהתאם לטיבן של המחשבות הללו . 
MAGIC 39 + מקסימה שלי ! ! ! ! ! ! ! ! ! 
09:34 06/09/07 MAGIC 39 אך השאלה היא האם באמת זה עובד ? 
בהרגשה הפנימית שלי זה אומר לי שכן ואומנם גם כל פעם שאני רואה את זה אני מתמלאת באנרגיות חדשות לחיים אך קשה ליישם את הקטע של להפסיק להרגיש שלילי כגון מתח עצבים ועצבות בכי מידיי פעם .. 
. 
האם אנשים אלו שמדברים בסרט הזה לעולם לא מרגישים רע ? 
האם כם לא בוכים ? 
ואם כן איך הם לא מאבדים את כל מה שהם השיגו ? 
הריי בכי זה שלילי וזה ממגנט עוד דבר שלילי אל תוך חייו של הבוכה .... 
... 
.. 
. 
בתקווה לתשובה . 
loren 87 אני רואה את הסוד 
00:24 06/09/07 loren 87 אני חיה לפי העקרון הבא : אם זה נכון לי מההרגשה הפנימית - זה נכון אם לא אני לא אשלול אבל אני אחכה שזה יבוא לי מבפנים כדי לקבל את זה . 
עם זאת אפשר לקחת את זה גם לקיצוניות השנייה להגיד שאם מה שהם אומרים זה נכון אז כל הרע שקרה לי הוא באשמתי בלבד אבל אני חושבת שאנחנו מספיק אינטליגנטים כדי להבין למה הכוונה וכמובן שהכל צריך לבוא במידה וזו הסיבה שאני אומרת שהכל צריך לבוא מבפנים אם אנחנו יודעים שרע לנו אנחנו נפעל כדי לשנות את זה . 
אם המערכת שלנו צריכה לתאבל או לבכות - גם צריך להוציא את זה החוצה ואז להתחיל את תהליך ההחלמה . 
ושוב אנחנו כלונו אנשים אינטליגנטים כל אחד מאיתנו מבין מה צריך לעזוב ולשנות את הלך המחשבה שלנו בו ומתי צריך לה 
