אנא שרשרו כאן מתחת להודעה זו לגבי סיוע לטו בשבט . 
בבקשה הקפידו לציין את הפרטים הבאים : 1 . 
תאריך האירוע / נטיעה . 
2 . 
מיקום האירוע - באיזו עיר . 
3 . 
למי מיועדת התרומה לאיזה מוסד/גן או כל ארגון אחר . 
4 . 
כמה אנשים יהיו באותו אירוע . 
5 . 
ציינו כמויות מכל דבר שהינכם מבקשים תרומות . 
תודה אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
הכנה וכתיבת קורות חיים בצורה מקצועית הכנה לראיונות עבודה סיוע בחיפוש ומציאת עבודה בניית תוכנית כלכלית ניהול זמן יעוץ אישי ומקצועי . 
שלחו מסר או אימל paz200@walla.com נועית היחידה האחת התארגנות לחגיגות טו בשבט בפורום 
02:28 06/01/07 נועית היחידה האחת בתחילת חודש פברואר נקיים פעילויות לט ו בשבט - חג באילנות תקופה של התעוררות הטבע וגם איזו התעוררות צמיחה ופריחה שלנו האנשים . 
לפיכך אנחנו רוצים להתחיל בהתארגנות לקראת פעילויות בכמה מוקדים בחיפה . 
אשמח לעזרתכם . 
* זקוקים לפירות יבשים . 
* מפות חד פעמיות בצבע ירוק . 
* כלים חד פעמיים . 
* שתיה תרכיז יהיה מצויין . 
* תרומה של שתילים קטנים לילדים . 
- מחר אבדוק במשתלה מחיר של שתילים קטנים . 
תודה מראש ואשמח לכל עזרה שלכם . 
נירה 63 + ט ו בשבט בחיפה - התארגנות . 
20:40 05/01/07 נירה 63 בק . 
גנים . 
נשמח לתרומה של פירות יבשים עוגה מתאימה לחג ותרומת שתילים קטנים לילדים . 
בגן יש 6 ילדים על הספקטרום האוטיסטי . 
נשמח לעזרתכם ותודה מראש דניאלה צריחות שצרחתי נואשת כואבת בשעות מצוקה ואובדןהיו למחרוזת מילים מלבבת לספר שירי הלבןנגלו חביונות לא גיליתי לרענחשף החתום בי באשואת תוגתו של הלב הכורעיד כל במנוחה תמשש ... 
.. 
. 
( רחל ) omer המקורית + עזרה לטו בשבט לגן התקשורתי 
01:06 06/01/07 omer המקורית שתילים ? 
גם את זה הורידו מ הסל ? 
בעבר תמיד מסגרות החינוך בגנים ובתי הספר סיפקו ולא דרשו מההורים . 
הילדים היו חוזרים עם שתילים קטנים בקופסאות פלסטיק שקישטו . 
בכיתות גבוהות יותר נטעו שתילים שסופקו להם בחצרות ביהס . 
האם לדעתכם יש הבדל בין מסגרת למסגרת כלומר יש שמקבלים שווים יותר ויש שלא ? 
סאג 1 + לא מבינה - בתי הספר לא מספקים 
23:18 07/01/07 סאג 1 עגומות : בעיריית ראשל צ מתקצבים כל ילד בגן תקשורתי שלהזכירך מיועד לילדים בעלי צרכים מיוחדים בספקטרום האוטיסטי בסך של 20 ש ח לחודש שאמורים להספיק לציוד מתכלה : ספרים משחקים צבעים חומרי יצירה ניירות .. 
. 
מן הסתם זה לא מספיק מה עוד שבגן תקשורתי יש עד 8 ילדים בלבד . 
האבסורד הוא שבגנים המיוחדים אמורה להיות על פי הגיון מתמטי פשוט השקעה מרובה בגיל הזה כדי לגרום לכך שהילדים יגיעו למצב האופיטמלי לתפקוד בכדי שבעתיד יוכלו לשרת כפרט תורם לחברה ולא נתרם ונתמך על ידיה . 
מה שבשטח קורה למשל אצלנו בגן זה שאמא נוספת ואני שמכהנות כועד הגן יוצאות מעורנו בכדי להפוך את הגן לסביבה הרבה יותר מעשירה ומלמדת ממה שיש בגן וזה לא אומר שהצוות כולו לא רוצה ההפך הוא הנכון הצוות כולו יוצא מעורו בכדי לשקם וללמד את הילדים כמה שאפשר ויותר . 
מי ששם לנו מקלות בגלגלים היא העיריה והמדיניות המטופשת הזו של התקצוב . 
שתילים - זה רק קצה הקרחון . 
אין בדברי משום חלילה ביקורת על שאלתך זה פשוט הסבר מדוע מערכת החינוך שלנו נראית כפי שהיא היום ומדוע הרבה ילדים נמצאים בחינוך המיוחד ולא בשילוב בחינוך הרגיל . 
ומדובר בהשקעה מזערית ואפסית לעומת החסכון לאורך שנים של השקעה בפרט שיהווה נדבך תומך ויצרן בחברה ולא נסמך על ידיה . 
בהערכה רבה לפועלך דניאלה צריחות שצרחתי נואשת כואבת בשעות מצוקה ואובדןהיו למחרוזת מילים מלבבת לספר שירי הלבןנגלו חביונות לא גיליתי לרענחשף החתום בי באשואת תוגתו של הלב הכורעיד כל במנוחה תמשש ... 
.. 
. 
( רחל ) omer המקורית + סילביה היקרה להלן כמה עובדות 
00:04 08/01/07 omer המקורית כל מערכת החינוך על אחת כמה וכמה למסגרות מיוחדות . 
. עם ביקורת לממסד . 
ואכן כפי שכתבת בהרבה תחומים השיקול הכלכלי של המערכת הוא קצר טווח חוסכים כרגע ועכשיו ולא מסתכלים על החיסכון העתידי בהוצאות אם ישקיעו במניעה בשיקום וכו . 
סאג 1 + עומר - השאלה שלי היתה כללית לגבי 
09:34 08/01/07 סאג 1 * חגיגת ט ו בשבט תתקיים בגן האתיופי - תאריך סגור עדיין אין אם כי כנראה בשבוע של סוף ינואר . 
זקוקים שם לעוגה אחת פירות ט ו בשבט או פירות רגילים ושתיה שתילים - סה כ תרומה ל - 25 ילדים . 
* לפנימיה בחיפה זקוקים לפירות ט ו בשבט מפות וכלים חד פעמיים שתיה שתילים קטנים - סה כ תרומה ל - 30 ילדים . 
* בית חינוך גיל - אשמח להעביר לילדי בית חינוך גיל פירות ט ו בשבט או פירות רגילים וכן עוגות . 
אשמח לשיתוף פעולה של כולנו למען הילדים . 
תודות מראש . 
נירה 63 + ט ו בשבש בחיפה - עדכונים : 
05:45 06/01/07 נירה 63 נירה שתילים אפשר לקבל מקק ל ללא תשלום . 
pv 100 + שתילים 
19:02 06/01/07 pv 100 
נירה 63 - תודה . 
האם אפשר לקבל טלפון שלהם ? 
21:35 06/01/07 נירה 63 כתובות אינטרנט נילוות : אתר קק ל אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו נועית היחידה האחת + מצרפת קישור לאתר של קק ל 
00:37 07/01/07 נועית היחידה האחת 
נירה 63 - תודה נועית . 
06:21 07/01/07 נירה 63 וכמובן הילדים יכולים לשמור את הזרעים ולהצמיח מהם שתיל שיטפחו באופן אישי בכוס מים . 
מרכזים ומשנעים שמעונינים להגיע לאזור השרון - ליד צומת הדרים - לאסוף ברכבם אבוקדו ולחלק בין המשפחותאו במוסדות מוזמנים ליצור עימי קשר במסרים ויקבלו את ההנחיות . 
בחסות משולחן לשולחן . 
נועית בילבי דגנית הדג של נועה ואחרים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
רק מחר יום ג' בין השעות 13 - 16 חיהחיה ב + ברוח טו בשבט - תרומה של אבוקדו 
17:26 22/01/07 חיה ב לשעבר נועית היחידה האחת אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו נועית 10 - חיה את נהדרת 
19:58 22/01/07 נועית 10 חיה ב . 
כל הכבוד על היוזמה ועל הרצון הגדול שלך . 
תבורכי . 
נירה 63 + אבוקדו כל כך בריא וחשוב לאכול ממנו 
05:50 23/01/07 נירה 63 תפוז והוועד למלחמה באיידס פתחו פורום מיוחד וסגור לקהילת נשאי ה - HIV האמור לשמש בית חם לאנשים ה חיים עם איידס http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 250 אומנויות לחימה מכוניות בשר נשים ואלכוהול - אלו רק חלק מהנושאים המעניינים את העולם הגברי . 
מדברים על זה בפורום ערוץ אגו http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1094 לא יכולים בלי הרעמה הג'ינג'ית וההומור השנון ? 
כנראה שמקומכם בפורום הלילה עם ליאור שליין http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1107 מתעדכנים בליין מוצרי הטיפוח והקוסמטיקה של רוני סופרסטאר בפורום הרשמי u girl http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumPage.asp?forum = 1704 סיפור אהבה בלתי אפשרי העובר דרך עלילות משפחה דתייה ומשפחת מהגרים . 
מתרגשים בפורום לדרמה מרחק נגיעה http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 1706 גם צעירים יכולים לעזור ולתרום מכל הלב . 
מצטרפים ונותנים בפורום נוער למען הקהילה של עמותת נמל ה http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 1708 הנהלת הפורומים + פורומים חדשים בתפוז אנשים 
13:57 25/01/07 הנהלת הפורומים לשעבר נועית היחידה האחת אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו נועית 10 - אוטוטו טו בשבט - נשמח לעזרתכם 
09:26 26/01/07 נועית 10 מצורף פלייר לטו בשבט . 
נשמח אם תוכלו להפיץ את הפלייר ולסייע לנו לחגוג טו בשבט במוסדות ברחבי הארץ . 
כל עזרה תתקבל בשמחה : סיוע בנטיעות תרומת שתילים / זרעים כיבוד לחגיגות טו בשבט התנדבות במוסדות ברחבי הארץ ואל תשכחו כל תרומה כל ממתק מעלה חיוך של מישהו נזקק ... 
.. 
. 
תודה לשעבר נועית היחידה האחת אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו נועית 10 + טו בשבט מגיע חג לאילנות 1_92673029 . 
doc doc 15:41 20/01/07 נועית 10 אנא שרשרו כאן מתחת להודעה זו לגבי סיוע לטו בשבט . 
בבקשה הקפידו לציין את הפרטים הבאים : 1 . 
תאריך האירוע / נטיעה . 
2 . 
מיקום האירוע - באיזו עיר . 
3 . 
למי מיועדת התרומה לאיזה מוסד/גן או כל ארגון אחר . 
4 . 
כמה אנשים יהיו באותו אירוע . 
5 . 
ציינו כמויות מכל דבר שהינכם מבקשים תרומות . 
רוצים להתנדב לפעילות בטו בשבט במוסדות ברחבי הארץ ? 
ספרנו לנו היכן הייתם רוצים להתנדב ונשמח לקשר בינכם לבין המוסדות השונים לשעבר נועית היחידה האחת אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו נועית 10 + התארגנות לחגיגות טו בשבט 
13:37 16/01/07 נועית 10 שלום אנו פונים אליכם שוב בעזרה לטו בשבט . 
בגן שישה ילדים על הספקטרום האוטיסטי בגילאי 3 - 4 . 
היינו שמחים לקבל פירות יבשים בכמות שתספיק למשלוח קטן עבור כל ילד ועזרה בהכנת הגינה לטו בשבט - שתילים של פרחים או זרעים ודשן כדי לעשות לקטנטנים הללו אור בעיניים . 
דניאלה צריחות שצרחתי נואשת כואבת בשעות מצוקה ואובדןהיו למחרוזת מילים מלבבת לספר שירי הלבןנגלו חביונות לא גיליתי לרענחשף החתום בי באשואת תוגתו של הלב הכורעיד כל במנוחה תמשש ... 
.. 
. 
( רחל ) omer המקורית + לגן התקשורתי בק . 
גנים ראשל צ 
15:16 16/01/07 omer המקורית חויתוש - שלחתי מסר 
22:16 18/01/07 חויתוש צריחות שצרחתי נואשת כואבת בשעות מצוקה ואובדןהיו למחרוזת מילים מלבבת לספר שירי הלבןנגלו חביונות לא גיליתי לרענחשף החתום בי באשואת תוגתו של הלב הכורעיד כל במנוחה תמשש ... 
.. 
. 
( רחל ) omer המקורית - תודה מחכה בקוצר רוח לשישי הבא .. 
. 
13:17 20/01/07 omer המקורית * לגן בחיפה : זקוקים לעוגה שתיה פירות יבשים או פירות רגילים עבור הילדים שתילים סה כ כמות ל - 25 ילדים . 
/ לילדי הפנימיה יו - : זקוקים לעוגה פירות יבשים שתילים מפעילה סה כ 30 ילדים . 
* לבית חינוך גיל - כל תרומה תוכל לעזור לילדים המקסימים במקום . 
ישנם הרבה ילדים ואנשי צוות ולכן לכל מי שיוכל לתרום ואף להעביר באופן ישיר או דרכי אנחנו נשמח . 
לגבי תאריכים מדוייקים עדיין אין מדובר בשבוע האחרון של חודש ינואר . 
נירה 63 + טו בשבט בצפון : 
05:27 18/01/07 נירה 63 יש לי קלטות וידאו וקצת בגדי ילדות . 
זה יכול לעזור ? 
באיזה גילאים הילדים ? 
חויתוש + האם קלטות וידאו יעזרו ? 
18:18 18/01/07 חויתוש לגן לילדים לקויי תקשורת בת א - היינו שמחים לקבל תרומה של שתילים להקמת גינה קטנטנה בחצר הגן לכבוד ט ו בשבט על מנת שנוכל לשמח את הקטנטנים הנמצאים בגן . 
שבת שלום ליבלוב ליבלוביתית + הייי לכולם 
22:53 19/01/07 ליבלוביתית סיימתי כמה ימי מחלה והתאוששתי . 
לאחר חיפוש האתר תרומה והתנדבות שלא מצאתי . 
נלחצתי ולאחר חיפוש קל מצאתי את הפורום המקסים בשינוי השם נתינה מהלב . 
אז טוב שלא נעלמתם לי . 
להזכירכם .... אני אם לילד בן 4.5 הלומד במסגרת החינוך המיוחד ונרתמתי לקחת על עצמי את עניין התרומות לגן . 
אני מנסה לפנות לכל מקום שיכול לסייע לילדים המתוקים שלנו בגן . 
הגן ממוקם בכפר סבא מחולק ל 3 קבוצות של ילדים כאשר הלקויות נעות בין פיגור קל אל הכבד ומעוכבי התפתחות . 
את חנוכה עברנו מקסים עם תרומה מדהימה של סופגניות . 
מיתר המדהימה רכשה עבורינו מיני מתנות לילדים שממש חיממו את ליבנו . 
כעת אני פונה מעל דפי פורום זה במציאת תרומות לכבוד ט ו בשבט : * פירות יבשים לכ 15 ילדים . 
* שתילים למעון . 
במקביל לט ו בשבט אני כבר רצה ומחפשת תרומות לפורים : תחפושות צעצועי חג איפור . 
טוב שמצאתי בחזרה את הפורום . 
שיהיה שבוע נפלא ומהנה . 
אור לקום כל יום בבוקר     עם שיר חדש בלב . 
לכבוד השנה החדשה התחדשתי בבלוג חדש : http://blog.tapuz.co.il/limankids אiרין + אחרי מחלה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
01:30 21/01/07 אiרין היי אני מעוניינת לעזור בנטיעת עצים אני גרה בראש - העין ( ליד פ ת ) אשמח לעזור ולשמוע פרטים ניתן ליצור איתי קשר במייל : michaam5@walla.co.il תודה רבה מיכל michaam 5 + התנדבות לשתילת עצים 
15:04 21/01/07 michaam 5 למקומות בהם תתקיים נטיעת עצים . 
נירה 63 + אני חושבת שקקל יוכלו להפנות אותך 
05:48 23/01/07 נירה 63 מצרפת לך קישור עם פרטים אודות העמותה פתח - תקוה בי ס יסודות רכזת : שכבת גיל : שעות פעילות : טל גבע ד' - ה' ב' ד' 17:30 - 20:00 4050171 - 050 כתובות אינטרנט נילוות : עמותת צ.ב.ע לשעבר נועית היחידה האחת אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו נועית 10 + michaam 5 ממליצה לפנות לצ.ב.ע 
12:33 23/01/07 נועית 10 כל פעילות - נטיעה הפעלה כיבוד תהיה משמעותית ומבורכת . 
ליצירת קשר - אורית עו ס 054 - 2263333 . 
תודה ! 
למען הקהילה בלוד + ט ו בשבט עם קשישי לוד 
16:57 23/01/07 למען הקהילה בלוד לילדי הגן - רק משמשים צימוקים - רק בכדי שיראו ויטעמו . 
פירות רגילים - יכול להיות תפוחי עץ תפוזים בננות . 
- חשוב לציין שהילדים לא תמיד מקבלים ואוכלים פירות בבתים . 
לילדי הפנימיה - אנו זקוקים לפירות יבשים לשתילים . 
נירה 63 + זקוקים לפירות יבשים לטו בשבט ל 
06:24 26/01/07 נירה 63 לנוחיותכם מעדכנת כאן את חגיגות טו בשבט שיהיו בכמה מוקדים ברחבי הארץ נשמח לעזרתכם בתרומות מתנדבים ועוד ... 
.. 
. 
להלן הפירוט : אזור הצפון - מרכזת נירה 63 הגן האתיופי בחיפה - 25 ילדים פירות יבשים - רק משמשים צימוקים - רק בכדי שיראו ויטעמו . 
פירות רגילים - יכול להיות תפוחי עץ תפוזים בננות . 
חשוב לציין שהילדים לא תמיד מקבלים ואוכלים פירות בבתים . 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - הגן בכ ס - לילדים עם פיגור שכלי - מרכזת אiרין * פירות יבשים ל - 15 ילדים . 
* שתילים למעון . 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - טו בשבט עם קשישי העיר לוד כל פעילות - נטיעה הפעלה כיבוד תהיה משמעותית ומבורכת . 
ליצירת קשר - אורית עו ס 054 - 2263333 . 
תודה ! 
לשעבר נועית היחידה האחת אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו נועית 10 + עדכון מרוכז - חגיגות טו בשבט - כנסו 
10:28 26/01/07 נועית 10 לנוחיותכם מעדכנת כאן את חגיגות טו בשבט שיהיו בכמה מוקדים ברחבי הארץ נשמח לעזרתכם בתרומות מתנדבים ועוד ... 
.. 
. 
אשמח לקשר אתכם עם המוסדות ונשמח לתת מכתבי תודה מהמוסדות לתורמים . 
להלן הפירוט : אזור הצפון - מרכזת נירה 63 הגן האתיופי בחיפה - 25 ילדים פירות יבשים - רק משמשים צימוקים - רק בכדי שיראו ויטעמו . 
פירות רגילים - יכול להיות תפוחי עץ תפוזים בננות . 
חשוב לציין שהילדים לא תמיד מקבלים ואוכלים פירות בבתים . 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - הגן בכ ס - לילדים עם פיגור שכלי אשמח לתת טל ' של אשת קשר פירות יבשים ל - 15 ילדים . 
שתילים למעון . 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - טו בשבט עם קשישי העיר לוד בואו לפעילות משותפת עם קשישי העיר לוד השוהים במועדוני קשישים ברחבי העיר . 
כל פעילות - נטיעה הפעלה כיבוד תהיה משמעותית ומבורכת . 
ליצירת קשר - אוריתעובדת סוציאלית 054 - 2263333 . 
תודה ! 
לשעבר נועית היחידה האחת אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו נועית 10 + טו בשבט במוסדות נשמח לעזרה 
22:49 28/01/07 נועית 10 שאר הדברים כבר נתרמו והסתדרנו - תודה לכל התורמים . 
נירה 63 + בחיפה זקוקים לשתילים לילדים . 
06:22 29/01/07 נירה 63 על התרומה לילדים לטו בשבט . 
נירה 63 + תודה לאוצה ולקונדיטוריית שמו על התר 
19:41 30/01/07 נירה 63 כולם מוזמנים ללקט את פרות השדה / הפרדס ביום שישי לכבוד ט ו בשבט בחסות משולחן לשולחן מבצע איסוף פרות בכפר מלל ( הוד השרון ) יום שישי 2.2.07 8:00-12:00 הוראות הגעה : להגעה מצומת רעננה / כפר סבא ברמזור החמישי לפנות שמאלה לתוך כפר מלל זהו רחוב הפרחים להמשיך עד רחוב הדרים ולפנות ימינה לעצור אחרי 100 מטר . 
לצלצל אל ערן 052 - 5345265 או מרק 052 - 3302105 שיבואו להובילכם פנימה . 
לגבי קבוצות יש לתאם מראש עם הנ ל חיה ב + לקט פרות ט ו בשבט בשרון - הזמנה 
16:54 30/01/07 חיה ב אפשרי להגיע בשבת ? 
? 
נירה 63 + חיה ב . 
מדהים כל הכבוד . 
19:42 30/01/07 נירה 63 תשאלי בטלפון המצורף . 
חיה ב + לצערי אני חושבת שלא אבל 
23:41 30/01/07 חיה ב הקצבתי הזמן המתאים ונסעתי לכפר מלל . 
פגשתי שם את ערן [ בחור מקסים ] מ שולחן לשולחן . 
סיפרתי לו על הפורום שלנו וקיבלתי הרבה שקיות של קלמנטינות מדהימות שחולקו לאחר מכן על ידי למשפחות בפתח תקווה ולורד מרחובות שתשמח עימן לא מעט משפחות . 
תודה לחיה לערן ולארגון שולחן לשולחן . 
שבת שלום . 
רוני | ארבעה כללים בחיים : מתמטיקה שלא מלמדים בבית ספר וחבל . 
לחבר אוהבים לחסר אוייבים להכפיל חברים לחלק את הטוב גם לאחרים ארומהרוני + חיה ב היקרה . 
קיבלתי הזמנתך ... 
.. 
. 
18:22 02/02/07 ארומהרוני מאוד יפה של טו בשבט העוגות והפירות הילדים מאוד שמחו וכמובן הבן חזר וסיפר שהיה מאוד יפה תזכו למצווה תודה לכם אנשים יקירם וחג שמח לכם [ בית ספר גיל ] דני 12 + לנירה וכל התרומים הייתה מסיבה 
19:04 31/01/07 דני 12 שמחה שהבן שלך חזר הביתה עם חויות טובות משמחות ובעצם הכי חשוב שנהיה כולנו קצת יותר שמחים ומאושרים . 
אז תודה דני שכתבת גם כאן על המסיבה שמחה שהיתה לי הזכות להכיר את האנשים המקסימים בבית חינוך גיל ועוד יותר שמחה שישנם הרבה אנשים טובים באמצע הדרך . 
טו בשבט שמח לכל עם ישראל . 
נירה 63 + אני שמחה שהילדים נהנו ושמחו 
12:12 03/02/07 נירה 63 מסיבת טו בשבט התקיימה בבית חינוך גי . 
הילדים והצוות שמחו רקדו שרו ואכלו . 
תודה רבה לכל העוזרים והתורמים . 
* מסיבת טו בשבט בגן האתיופי בחיפה - הועברו היום בורקסים עוגות פיצות קטנטנות וחמודות לילדי הגן . 
תודה מיוחדת וגדולה לקונדיטורית שמו לבעלי הקונדיטוריה למנהלי המשמרת שהמתינו לי היום עם המוןןןןןןןן דברים אשר הועברו ישירות לגן . 
גם ילדי הגן וגם ילדי הצוהורון בגן יהנו ממגוון גדול וטעים של דברי מאפה לטו בשבט . 
תבורכו על הנתינה הגדולה . 
תודה לאוצה המקסימה על הקישור והעזרה הגדולים שלך . 
* הערב פעילות טו בשבט באחת מהשכונות בחיפה עדכון לקראת הערב . 
* מחר המשך בפנימיה ולילדי הפנימיה יועברו עוגות שתיה ויהה המשך נעים וחורפי של החג . 
תודה רבה שוב לכל מי שתרם שלח עזר נתן יד ושינע לא אזכיר שמות מפני שהם רבים ואיני זוכרת את כולם אז מראש איתכם הסליחה ולכולכם מודה גם . 
תודה וחג טו בשבט שמח . 
נירה 63 + עדכונים טו בשבט בחיפה | ע 
15:21 04/02/07 נירה 63 מקווה שאת זוכרת אותי אשמח אם תוכלי לעדכן אותי לגבי פעילויות לילדים בחיפה בחג פורים ... אני מנסה לארגן פעילויות משלוחי מנות ותחפושות לילדים של מכורים לסמים ואלכוהול שמטופלים אצלנו במרכז לטיפול בנפגעי סמים בחיפה ... 
.. 
. 
המון תודה מראש ליאת - 9-04אמא 21 של לירי הנסיכה הקסומהשבחיוך שלה זורחת השמשובעיניים שלה יושבים הכוכביםדרך שירייך בת אני אלמד שוב להקשיב לבריאה . 
בפסיעותייך אצעדבדרך אל הפלאים שבעה . 
בחיוכייך בת בוקר חדש ללילות . 
ואיתך לחיים יש סיבה גולי שלי ... אוהבת ומתגעגעת - 10 / 11/2006 ליאתייייייי + היי נירה 
20:54 04/02/07 ליאתייייייי זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
נועית היחידה האחת - זקוקים ומבקשים תרומות 
18:33 04/01/07 נועית היחידה האחת שלום לכולם . 
אני בת שרות לאומי במחלקת אונקולוגית ילדים ברמב ם בחיפה . 
אנו זקוקים למשחקים וחומרי יצירה לכיתת המשחקים במחלקה . 
הילדים המטופלים במחלקה הם בכל הגילאים מגיל שנה ועד גיל 24 . 
משחקי קופסא לילדים גם יעזרו מאוד . 
בעיקר פאזלים לכל הגילאים . 
עבודות היצירה מאוד פופולריות במחלקה והילדים נעזרים המון בחומרי יצירה צבעים חרוזים פייטים בריסטולים וכו ' . אשמח אם תעזרו לי להשיג תרומה כזו למחלקה . 
תוכלו לפנות אליי פה או במסרים אישיים . 
תודה רבה יעל . 
יעל 18 המקורית + תרומה למחלקת אונקולוגית ילדים 
08:48 29/12/06 יעל 18 המקורית לבית חם לנערות במצוקה בב ש אני מחפשת משחקים שונים שהנערות תוכלנה להנות מהם ... 
.. 
. 
אשמח לקבל תרומות . 
מייכלוש + משחקי חברה 
22:06 27/12/06 מייכלוש שלום לכן שמי רבקה ואני מורה ליצירה בבית ספר לנוער בסיכון ( צפונית לחדרה - אוכל לתת עוד פרטים נוספים במסר אישי ... 
.. 
. 
) אני בחיפוש מתמיד אחר חומרים ליצירה ומיחזור ... 
.. 
. 
( החומרים המוקצבים לנו בסיסיים בלבד וגם לא מתאימים לאוכלוסיה ) בימים האחרונים גייסתי את כל שאריות הצמר שהיו לי וגיליתי שהחבר ' ה נלהבים מאוד לעבור עם הצמר - הכנו כל מיני סוגים של פונפונים ואני מתכוונת להשיג מסרגות וללמד את הבנות לסרוג פרחים . 
אני פונה אליכן - במידה ויש לכן שאריות צמר ( אפילו מסריגים שנפרמו ) ואתן מוכנות לתרום לנו - נשמח מאוד לקבל ! 
תודה רבקה גלגל 4 + שאריות צמר ליצירה 
14:36 05/01/07 גלגל 4 אנחנו חבורה של בני נוער חיילים וסטודנטים שמעלים הפקה למען הקהילה שמורכבת מערב שירי מחזות זמר . 
כשהתחלנו עם רעיון ההפקה לא חישבנו נכון את הקשיים שיעמדו בדרכינו . 
כיום אנחנו עובדים קשה על המופע עושים חזרות ולא נחים לרגע כי כולנו מצפים בקוצר רוח להיות על הבמה לשיר לרקוד ולשחק למרות שאיננו מקבלים תמורה כספית על השתתפותינו במופע . 
קיבלנו עזרה מקצועית מהרבה אנשים בדרך וזה דירבן אותנו להמשיך להילחם בהגשמת חלומינו ולא להתייאש . 
לצערינו לאחרונה נתקלנו בקשיים כספיים . 
על מנת לעלות מופע שכזה אנו זקוקים לכסף בכדי לתפור תלבושות איכותיות ומקצועיות וכן גם כסף לציוד תפאורה הגברה ותאורה לערב המופע . 
אנחנו קבוצה שהתגבשנו מכל הארץ ולכולנו חלום אחד להראות את כישרונינו על הבמה בפני אנשים ולעלות על פניהם חיוך . 
פנינו לפורום זה מכיוון שאנו אובדי עצות ונשמח לעזרה בכל דבר אפילו הקטן ביותר . 
אם יש למישהו ציוד שאינו נחוץ לו או מכיר אנשים בתחום הבמה והתאטרון שיוכל לעזור לנו להיפגש ולהקשיב לנו אנו נודה לו מאוד . 
adidosh 2803 + מבקשים עזרה 
18:27 05/01/07 adidosh 2803 דרוש פסנתר במצב טוב . 
בפסנתר ייעשה שימוש בפעילויות שירה בקבוצות נעל ה . 
מטרתן העיקרית של פעילויות אלה היא לאפשר לחניכים היכרות עם התרבות הישראלית ומסורת יהודית דרך שירה עברית בצוותא . 
תודה עוס + לפנימיית אורט בנתניה 
09:46 07/01/07 עוס ספירלה אם אפשר מעיל טוב לגבר / אישה שמיכת פוך אם זה אפשרי / צמר הזוג הזה נקלע למשבר האישה שם שברירית והם קופאים מקור . 
אפשר להעביר תרומה לי בכ ס אני אעביר לשם או שאדאג לקשר בינכם לבין אותו האדם . 
אם יש עוד דברים נשמח ............ תודה | ב 17.12.05 הגיעה בתאל לחיינו ואנחנו עד הראשמכירת אוכל ביתי הכנת אוכל ועיצוב אוכל לאירועים בייתים אוכל טריפוליטאי הנחה לחברי הפורום עיצוב מגשים מיוחדים לימי הולדת ועוד ועוד פרטים במסרים . 
אימא של בתאל + לזוג חרדי מי - ם דרוש תנור חימום א 
15:56 09/01/07 אימא של בתאל הסתבכו עם המצב הכלכלי . 
ונאלצו גם לעבור דירה וזה שחק אותם . 
הוא לובש מידה XL הוא גברי כזה גבוה . 
זקוקים לכל מה שמחמם אפילו גרביים מחממות גטקעסים וכאלו . 
תודה לכם | ב 17.12.05 הגיעה בתאל לחיינו ואנחנו עד הראשמכירת אוכל ביתי הכנת אוכל ועיצוב אוכל לאירועים בייתים אוכל טריפוליטאי הנחה לחברי הפורום עיצוב מגשים מיוחדים לימי הולדת ועוד ועוד פרטים במסרים . 
אימא של בתאל + סליחה טעות זוג חרדי מכפר סבא 
16:00 09/01/07 אימא של בתאל חברים חשבתי שנעשה פינה שבועית בפורום שכל פעם חבר אחר יתנדב בפורום לנהל את הפינה השבועית . 
במהלך אותו שבוע חבר שיתנדב לפינה השבועית יוכל : לפתוח דיונים לכתוב מאמרים להכניס קישורים מעניינים להכין שאלות לחברי הפורום לספר חוויות לשתף בלבטים רעיונות ועוד . 
חברים שיתנדבו לפינה השבועית שמם יופיע בפורום במהלך אותו שבוע בצבע אדום . 
יש מתנדב ראשון לשבוע הקרוב ? 
ולכל החדשים רוצים לדעת מה אנחנו עושים בפורום למען הקהילה ? 
מצרפת קישור כתובות אינטרנט נילוות : אודות פורום למען הקהילה אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
הכנה וכתיבת קורות חיים בצורה מקצועית הכנה לראיונות עבודה סיוע בחיפוש ומציאת עבודה בניית תוכנית כלכלית ניהול זמן יעוץ אישי ומקצועי . 
שלחו מסר או אימל paz200@walla.com נועית היחידה האחת פינה שבועית בפורום - כנסו 
01:50 05/01/07 נועית היחידה האחת 1 . 
לתת מחמאות לשלושה אנשים ביום . 
2 . 
לזכור תאריכי ימי הלדת של אחרים . 
3 . 
לא להתקמצן באמירת תודה . 
4 . 
לסלוח גם לעצמך וגם לאחרים . 
5 . 
נסה להתייחס אל כל מי שאתה פוגש כפי שאתה רוצה שיתיחסו אליך . 
6 . 
לצלם כמה שיותר תמונות ולשלוח לחברים . 
7 . 
להושיט יד לאלו שמבקשים עזרה . 
8 . 
להפתיע אנשים בתנות הפתעה כמה קטנות ככה מפתיעות וככה משמחות . 
9 . 
להוציא מהארונות את כל הבגדים שלא היו בשימוש בשלוש שנים אחרונות ולמסור למוסדות צדקה . 
10 . 
לתת חיבוק לילדים . 
11 . 
לעשות מצוות בסתר לא על מנת לקבל תודה רק למען הסיפוק . 
12 . 
להשאיל ספרים או לתרום את אלו שלא בשימוש . 
13 . 
לומר לילדים לעיתים תכופות כמה שהם נהדרים וכמה שאתה בוטח בהם . 
14 . 
לחייך . 
הרבה . 
כמה שיותר . 
החיוך לא עולה כסף וערכו לא יסולא בפז . 
15 . 
לבקר חברים קרובים ואנשים המאושפזים בבתי חולים.לא מוכרחים לשהות זמן רב ליד מיטתם . 
העיקר להיות שם . 
16 . 
לשקול את האפשרות של הורשת דברים מסויימים בעודך בחיים כדי שתוכל לשמוע תודה . 
17 . 
לפנק בחורף חברים בספל שוקו עם מרשמלוס קטנים וטעימים . 
18 . 
ללמוד את סוד הקשב . 
לפעמים הזדמנויות הטובות נוקשות על הדלת בשקט . 
19 . 
לזכור שמות פרטיים . 
20 . 
כשמישהו מתחיל לתאר אירוע חשוב בחייו אל תנסה להתחרות בו עם סיפורים מהחיים שלך . 
העמד לרשותו את הבמה כולה . 
21 . 
אף פעם אל תמנע ממישהו את התקווה . 
ייתכן שהיא כל מה שיש לו . 
22 . 
כשאתה משחק עם ילדים תן להם לנצח . 
23 . 
לוותר על ארוחה אחת בשבוע . 
את מה שחסכת תן למישהו שלא יכול להרשות לעצמו ארוחה אחת ביום . 
24 . 
כשאנשים מבקשים את חוות דעתך אל תישא נאום פלוסופי על איך צריך לעשות דבר זה או אחר . 
אמור להם מה כדאי לעשות ולשפר . 
הגישה המעשית שתפגין תעודד אותם להפתיע אותך עם פתרונות מעשיים . 
25 . 
להיות לבבי ואדיב אפילו יותר ממה שצריך . 
26 . 
תן לאנשים הזדמנות שנייה . 
27 . 
להעריך אנשים לפי גודל ליבם . 
28 . 
למצוא חבר חדש . 
29 . 
להפתיע אנשים במעדנים עוגות ומזון מתוצרת עצמית שלכם . 
30 . 
לכבד כל מה שחי צומח ונושם . 
31 . 
לתת מחמאות בפרהסיה . 
32 . 
להיות חברותי . 
33 . 
לחפש את הטוב שבכל אדם . 
34 . 
לנופף לשלום לילדים שנוסעים באוטובוס לטיול . 
35 . 
ללמוד להראות שמחה . 
וללמוד לחייך גם כשבתוך תוכך אתה קצת בוכה . 
36 . 
ללמוד להראות התלהבות גם כשאין לך סיבה להתלהבות מי יודע מה . 
37 . 
לדאוג לאנשים ולטפל בהם . 
38 . 
זה לא מספיק לאהוב חשוב להראות את זה ולהביע במילים מבטים וחיבוקים . 
39 . 
להבטיח בגדול . 
וגם לקיים . 
40 . 
לראות את המשברים של אחרים כהזדמנות שאתה יכול להסייע להם להתפתח וללמוד . 
41 . 
לתת צדקה ולא רק פעם ביובל . 
42 . 
לאחל בוקר טוב גם לאנשים שאינך מכיר . 
43 . 
לחשוב שבזמן שיש לך דברים בבית לא בשימוש אצלך אחרים הם חיוניים ולתרום אותם למען הזולת . 
44 . 
להתנדב ולסייע . 
45 . 
אל תשב בחיבוק ידיים אלא עשה אפילו מעט למען אחר . 
46 . 
בסופרמרקט לרכוש עוד כמה מוצרי מזון ולתרום אותם . 
47 . 
אל תפנה את הגב כשמישהו זקוק לך . 
48 . 
לשלוח כרטיסי ברכה . 
49 . 
להתפעל מההצלחות וההישגים של אחרים . 
50 . 
לקרוא לילדים כשהם לומדים לקרוא ולקנות להם ספרים . 
אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו נועית היחידה האחת + איך לעשות טוב ב - לאחרים 
19:14 06/01/07 נועית היחידה האחת 
נירה 63 - כל כך נכון . 
18:53 07/01/07 נירה 63 מזכירת הפורום למען הקהילה ב אין מקום פנוי ממנו ( תיקוני זוהר ) נסים מתרחשים לא בניגוד לטבע כי אם בניגוד למה שאנו יודעים על הטבע ( סיינט אוגוסטין ) מזכירת הפורום - את הכל ביחד או אחד אחד ? 
20:33 07/01/07 מזכירת הפורום יש אישור להעביר את הקישור לרשימת האימיילים שלי ? 
אל תובל תוביל ! 
בעיקרון אני לא אוהבת חתימות . 
אני בדרך כלל לא משתמשת בהן . 
אבל יש לי מסר חשוב להעביר לאומה ולכן החתימה ... 
.. 
. 
גם אני עם נייקו יובל ( תרגיש טוב ) ועם חברי פורום דיג'ימון בכול מצב רציתי רק להיות בטוחה שזה מובן ושידעו את זה כמה שיותר אנשים ! 
Digi Lista + אהבתי ושמרתי את ההודעה 
17:43 08/01/07 Digi Lista חסרת לנו מאד . 
. 
. 
לא ידעתי שאת ב . 
. 
. 
חיפשתיך להיעזר בך בהקשר לפרויקט חנוכה המדהים שלנו . 
. 
. 
היה שלב שיכולנו לתרום לעוד מקום ורציתי המלצה ממך . 
. 
. לבסוף חברה הפנתה . 
. 
. 
הועלה שרשור מדהים של הפרוייקט . 
. 
. 
תרמנו 161 קופסאות . 
. 
היות והכמות עברה את הנדרש . 
. 
. 
תרמנו ל - כפר הנוער שזו הייתה מטרתנו הראשונה . 
. 
תרמנו למעון לנערות חוסות . 
. 
. 
תרמנו להוסטל לנערים . 
. 
. 
ואגב בדף הראשי של הועלה הפרוייקט שלנו וצויין שם שזהו שיתוף פעולה בין שני הפורומים שלנו . 
. 
. 
בעקבות הפרוייקט הזה והשאלות שנשאלו במסרים העליתי שלשום סדנא להכנת קופסאות . 
. 
. 
קיבלתי כבר חלק ממכתבי התודה ממנהלי המעון והכפר . 
. 
. מחכה לעוד מכתב ואז הכל יועלה בפורום . 
. 
. 
בהזדמנות זו מודה לך בשם משכית והפורום ובשמי על התרומה היפהפיה שלך ועל ההענות להשתתף ולתרום ולעזור . 
. 
. נשמח להמשך שיתוף פעולה עתידי . 
. 
. 
כתובות אינטרנט נילוות : שרשור הקופסאות המדהים | תפוז | ראשי סדנת הקופסאות מנהלת פורום אומנות שימושית ( 505 ) http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 505     הבלוג היצירתי שלי http://blog.tapuz.co.il/BlueOpal אופל כחול נועית ברוך שובך 
07:51 05/01/07 אופל כחול חברים ממליצה לכם להכנס לקישור המצורף ולהתרשם מסדנא להכנת עיצוב קופסאות שהועברה ע י אופל כחול - מנהלת פורום אומנות שימושית . 
אופל יקרתי שמחנו לשתף פעולה וכמובן נשמח להמשך שיתוף פעולה בעתיד . 
כתובות אינטרנט נילוות : סדנא להכנת קופסאות מעוצבות אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
הכנה וכתיבת קורות חיים בצורה מקצועית הכנה לראיונות עבודה סיוע בחיפוש ומציאת עבודה בניית תוכנית כלכלית ניהול זמן יעוץ אישי ומקצועי . 
שלחו מסר או אימל paz200@walla.com נועית היחידה האחת + מצורף כאן קישור לסדנא - כנסו 
18:46 05/01/07 נועית היחידה האחת אולי לפורים נכון שזה אפשרי ? 
? 
או אולי סתם קופסאות יפות כאילו .... 
... 
.. 
. 
נירה 63 + מדהים - חושבת להכין עם תלמידי בכיתה . 
05:55 06/01/07 נירה 63 להכין לקראת פורים עם הכיתה וכך כל אחד יהיה לו קופסא מוכנה למשלוח מנות . 
. 
. 
זו יצירה נפלאה עם ערך חינוכי על מחזור ועוד . 
. 
. 
אצלי בבית יש קופסאות כאלו כבר 15 שנה שמשמשות לאכסון מספריים כלי כתיבה מברגים ועוד . 
. 
. דבקים . 
. 
. 
בהצלחה ובהנאה מנהלת פורום אומנות שימושית ( 505 ) http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 505     הבלוג היצירתי שלי http://blog.tapuz.co.il/BlueOpal אופל כחול + נירה את בהחלט יכולה 
18:27 06/01/07 אופל כחול 
נירה 63 - בוקר טוב לכולם . 
07:08 11/01/07 נירה 63 מזכירת הפורום למען הקהילה ב אין מקום פנוי ממנו ( תיקוני זוהר ) נסים מתרחשים לא בניגוד לטבע כי אם בניגוד למה שאנו יודעים על הטבע ( סיינט אוגוסטין ) מזכירת הפורום - בוקר טוב וזורח 
08:29 11/01/07 מזכירת הפורום החדשות הכי חמות הסקופים הכי מרעישים והתגליות הכי מעניינות של עולם הבידור - פורום ערב טוב עם גיא פינס http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 873 אנחנו עדיין לא יודעים מהיכן הם באו אבל הם חוזרים - עם העונה החדשה מתמכרים לפורום ה - 4400 http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1421 אין לך אלוהים ? 
בוא להכיר את היהדות מזווית אחרת בפורום יהדות לחילונים http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumPage.asp?forum = 1695 החולשות הגדולות של חיי האהבה שלנו נחשפות בדרמת יחסים ישראלית חדשה - פורום אולי הפעם http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1699 גם אתם התמכרתם למשחק הרשת המצליח וורלד אוף וורקראפט ? 
פורום המשחק מזמין אתכם להצטרף לקרבות http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 1700 חרדים דתיים וחילונים מוזמנים כולם ללמוד עוד על המגזר לובש השחור בפורום העולם החרדי http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 1701 טיפים ועצות למסע קניות משתלם ועמוס חוויות ממתינים לכם עכשיו בפורום שווקים מציאות ועוד http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 1702 היא לא רק החברה של ליאו היא גם דוגמנית בקנה מידה בין לאומי - גם ל בר רפאלי יש פורום משלה http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1703 הנהלת הפורומים + פורומים חדשים בתפוז אנשים 
16:23 11/01/07 הנהלת הפורומים שנה חדשה התחלה חדשה . 
לשעבר נועית היחידה האחת עם הניק הכי ארוך בתפוז חחחחח לשעבר נועית היחידה האחת אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו נועית 10 + לכבוד שנת 2007 החלפתי ניק 
15:26 13/01/07 נועית 10 מזכירת הפורום למען הקהילה ב אין מקום פנוי ממנו ( תיקוני זוהר ) נסים מתרחשים לא בניגוד לטבע כי אם בניגוד למה שאנו יודעים על הטבע ( סיינט אוגוסטין ) מזכירת הפורום - תתחדשי . 
ציון 10 
18:26 13/01/07 מזכירת הפורום איך פליקס נולד תותחים ביצירת סרטונים ? 
עושים ליפסינק במקלחת ? 
פורום FLIX – יצירה וליפסינק מזמין אתכם לצלם סרטון המציג את 'מאחורי הקלעים ' של תהליך היצירה ואולי לזכות ב DISK ON KEY יוקרתי מתנת תפוז ! 
כל הפרטים בפנים : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1696 & msgid=91762378 נערת פורום דוגמנות 2006 לאחר תום התחרות המוצלחת לבחירת נערת השנה של פורום דוגמנות חברי הפורום מזמינים אתכם לצפות בבוק הזוכה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1502 & msgid=92352466 חלומות הופכים למציאות - זה בדוק ! 
בקרוב זה כבר לא יהיה חלום זה יהפוך למציאות ... 
.. 
. 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 954 & msgid=92358149 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http : / / www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/firstPage / תפוז אנשים מודיע + פליקס ודוגמניות ב - אנשים 
13:28 14/01/07 תפוז אנשים מודיע מצרפת קובץ - שווה לקרוא מאוד נחמד אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו נועית היחידה האחת + בחירות החיים - תקראו מומלץ 1_92318389 . 
doc doc 12:07 13/01/07 נועית היחידה האחת כאמא לילד ( נער ) כזה התרגשתי ! 
תודה ששלחת זאת . 
מגי אמא שלו 2 + נועית יקרה ! 
09:32 14/01/07 אמא שלו 2 
נירה 63 - שבת שלום אנשים יקרים . 
08:23 13/01/07 נירה 63 מזכירת הפורום למען הקהילה ב אין מקום פנוי ממנו ( תיקוני זוהר ) נסים מתרחשים לא בניגוד לטבע כי אם בניגוד למה שאנו יודעים על הטבע ( סיינט אוגוסטין ) מזכירת הפורום - שבת שלום ומבורך 
10:42 13/01/07 מזכירת הפורום עמותת בשביל החיים תקיים בתאריך 31.1.07 ערב עיון באוניברסיטת ת א בנושא ילדים בצל התאבדות במשפחה . 
אתם מוזמנים : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?id = 56 & msgid=92445028 עופר אטד מאמן אישי ועסקי בעל תעודות מדריך כושר וספינינג יתארח בפורום דיאטות ואורח חיים בריא בין השעות 19:00 - 21:00 וישיב על שאלות בנושא אורח חיים בריא . 
אתם מוזמנים לשרשר את שאלותיכם : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?id = 132 & msgid=92423800 רשות שמורות הטבע ורוכב האופניים - מלחמת חורמה או שיתוף פעולה ? 
יובל פלד מנהל חטיבת תכנון ופיתוח ברשות שמורות הטבע והגנים הלאומיים יתארח ב - 19:00 בפורום טיולי אופניים ישיב לשאלות הגולשים בנושא המאבק בין פקחי הרשות ורוכבי אופני השטח ויסביר את מדיניות הרשות לגבי טיולי אופניים בהווה ובעתיד . 
בואו להעלות את שאלותיכם כבר עכשיו : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 703 & msgid=92420302 אתם מוזמנים לערב עיון בנושא עיון תסמונת טורט שיתקיים בשניידר בין השעות 18.00 - 21.30 בראשותו של פרופ ' רוברט קינג שיעדכן בחידושים האחרונים בתחום וכן ישיב על שאלות המגיעים : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?id = 917 & msgid=92207394 בואו להצביע ברבע הגמר החמישי של תחרות חגיגת הפדיחות הגדולה אשר מתקיימת בפורום להיות הורים וסייעו לנו לבחור את מלכת הפדיחות לשנת 2006 . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?id = 149 & msgid=92346476 דרושה ביוגרפיה ! 
פורום עפר שכטר מזמין אתכם לנסות ולחבר לו את הביוגרפיה הכי מעניינת והכי מקורית שיש . 
רוצים לדעת עוד ? 
הכנסו לקישור הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?id = 1667 & msgid=91878031 אז מהי הטלנובלה המצופה ביותר ? 
לאיזו טלנובלה אתם הכי מתגעגעים ? 
איזו מהן חסרה על המסך שלנו ? 
פורום טלנובלות בוחר את הטלנובלה המצופה ביותר . 
לא תרצו לבחור גם ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?id = 230 & msgid=92379069 פליקס אחד לסיום כל מה שרציתם לדעת על נמרוד הראל ולא העזתם לשאול . 
ראיון אחד על אחד ייחודי עם אמן החושים המצליח נמרוד הראל ממתין לכם כבר עכשיו בקישור הבא : http://www.flix.co.il/tapuz/nimrod/showVideo.asp?m = 1257443 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http : / / www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/firstPage / תפוז אנשים מודיע + טלנובלות כושר ועוד ב - אנשים 
12:49 16/01/07 תפוז אנשים מודיע צמחונים ? 
בואו ללמוד עוד על הבריאות שלכם ! 
ד ר ערן מגון אוטוריטה ברפואה ההודית יתארח הערב ב - 20:00 בפורום צמחונות וטבעונות . 
האירוח יעסוק בכל הקשור לצמחונות ורפואה משלימה ואתם מוזמנים להתחיל לשאול שאלות : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 301 & msgid=92550778 רוצים לדעת מה יקרה עם האהבה ? 
עבודה ? 
אם יש טיול באופק ? 
שוקי גבאי הנומרולוג מגיע לשידור נוסף בקרוב ! 
שלחו לנו מסר עם השאלה שברצונכם לשאול בצרוף שם פרטי ותאריך לידה ל shukigabay וצוות ההפקה יצור איתכם קשר . 
רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http : / / www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/firstPage / תפוז אנשים מודיע + צמחונות נומרולוגיה ב - אנשים 
11:44 18/01/07 תפוז אנשים מודיע שלום וברכה ! 
אני מקווה שזה הפורום הנכון לשאול זו שאלה זו . 
אני מחפש חומר רקע ( מעבר לחיפוש בגוגל ) על נושא מחירי הלחם בארץ בדגש על המחירים של הלחם שתחת פיקוח של המדינה . 
החומר מיועד לכתבה על הנושא בעיתון סטודנטים ירושלמי . 
אודה לכם על כל עזרה הן על גבי הפורום והן ע י מסר אישי . 
תודה והמשך שבוע טוב . 
וירטואדריאן + שאלה לגבי נושא מחירי הלחם 
10:18 18/01/07 וירטואדריאן מגורים בחו ל – איך עושים את זה ? 
פורום עוברים לארה ב מארח במוצ ש ב - 19:00 את עו ד יעקב שפושניק המתמחה בנושאי הגירה אשרות עבודה ואיחוד משפחות זו ההזדמנות שלכם לשאול את כל מה שרציתם http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 456 & msgid=92626772 שרשור לשומרי השבת : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 456 & msgid=92626693 שירי דניאל מרפאה בעיסוק תשיב במהלך הסופ ש על שאלות מקצועיות בנושא קשיי כתיבה ( כגון אחיזת עיפרון לקויה כתב יד לא קריא הימנעות מכתיבה ) קשיי התארגנות ( פיזור איבוד חפצים הרגלי עבודה לקויים ) ומוטוריקה בפורום אבחון תלמידים . 
הכנסו כבר עכשיו : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1698 & msgid=92589904 שימו לב - שרון צ´רקהם מנחת קבוצות לאמהות ותינוקות תתארח ביום ראשון בין השעות 10:00 - 12:00 בפורום הריון ולידה - תמיכה ותשיב על שאלות בנושא הכנה ללידה . 
אתם מוזמנים לשרשר את שאלותיכם : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 110 & msgid=92573197 ממשיכים לבחור את הטלנובלה המצופה ביותר ! 
פורום טלנובלות ממשיך בפרוייקט בחירת הטלנובלה המצופה ביותר בטלוויזיה . 
עוד לא הצבעתם לסבב ב' של התחרות ? 
הכנסו לכאן ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 230 & msgid=92542893 תחרות הכתיבה הפסיכולוגית היצירתית הראשונה מסוגה בארץ יוצאת לדרך - בואו לכתוב בפורום כתיבה יצירתית ופסיכולוגית על אהבות פחדים והתמודדויות ואולי תזכו בפרסים מתנת אנשים http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1477 & msgid=92576090 ט ו בשבט הגיע חג לאילנות בואו לחגוג את ט ו בשבט בפורום למען הקהילה : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 954 & msgid=92477824 רקפות ? 
לא רק בטבע ! 
סדנת אורגמי מיוחדת עלתה בפורום אומנות שימושית - התרשמו בעצמכם והתחילו לקפל במרץ http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 505 & msgid=92562831 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http : / / www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/firstPage / תפוז אנשים מודיע + אירוחים ותחרויות בסופ ש ב - 
12:54 19/01/07 תפוז אנשים מודיע ציפי שאנן פסיכותרפיסטית אישית זוגית ומשפחתית מנחת קבוצות טיפוליות וקבוצות הדרכה להורים מאמצים בת.ל.מ תשיב בפורום אימוץ במשך שלושת הימים הקרובים על סוגיות הוריות בגיל הרך ועד גיל ההתבגרות בתחום האימוץ . 
אתם מוזמנים לשרשר את שאלותיכם : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?id = 74 & msgid=92628853 רוצים לזכות בסינגל Hurt של כריסטינה אגילרה ? 
בואו להשתתף בפעילות בפורום ותוכלו לזכות . 
לפרטים נוספים הקליקו : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?id = 715 & msgid=92724695 מכינים זרים וזוכים בפרסים ! 
בפורום ימי הולדת ומתנות מארגנים תחרות לקראת ט ו בשבט . 
הוכיחו את הכשרון שלכם ואולי תזכו בפרס http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?id = 588 & msgid=92706037 לרגל יציאת הסינגל החדש של קין : A Bad Dream פורום קין עורך תחרות ומחלק לכם את הסינגל החדש . 
אתם מוזמנים להשתתף : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?id = 1593 & msgid=92746190 אין לכם מספיק זמן ? 
הבלאגן משתלט עליכם ? 
אנחנו יכולים לעזור לכם לעשות סדר בבאלגן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?id = 1676 & msgid=92714757 רוצים כרטיס להופעה של קורין אלאל שתתקיים בשישי הקרוב ? 
היכנסו לפורום ענו על 5 שאלות ואולי תזכו : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?id = 1478 & msgid=92726851 טובים בלהמציא שירים וסיפורים ? 
כיתבו חמשיר שכולו על ד ר פיל . 
החמשיר שיבחר בסקר מיוחד בפורום כמנצח - יזכה בפרס מתנת תפוז אנשים רוצים לדעת עוד ? 
הכנסו לכאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?id = 1619 & msgid=92746395 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http : / / www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/firstPage / תפוז אנשים מודיע + אירוח ותחרויות ב - אנשים 
11:11 22/01/07 תפוז אנשים מודיע ושמחתי לראות כי יש פורום בתפוז המעלה על נס את הרוח הטובה של המתנדבים בעם . 
אשמח לספר למעונינים על התנועה שלנו ולעניין אתכם במה זה להיות מתנדב ורוטריון . 
שבת שלום אם המשפחה אם המשפחה אני בתנועת הרוטרי 
21:36 05/01/07 אם המשפחה בין הרוטרי והפורום שלנו . 
יוזמה מבורכת יכולה להיות . 
נירה 63 + מכירה את הרוטרי נשמח לשיתוף פעולה 
05:49 06/01/07 נירה 63 ממליצה לפתוח את הקובץ ולקרוא חשוב מאוד להביא לידיעת הציבור . 
אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
הכנה וכתיבת קורות חיים בצורה מקצועית הכנה לראיונות עבודה סיוע בחיפוש ומציאת עבודה בניית תוכנית כלכלית ניהול זמן יעוץ אישי ומקצועי . 
שלחו מסר או אימל paz200@walla.com נועית היחידה האחת שרשרת המזון - פתחו את הקובץ 1_91957798 . 
doc doc 03:17 06/01/07 נועית היחידה האחת זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
נועית היחידה האחת - מעונינים להתנדב / להעביר סדנאות 
18:42 04/01/07 נועית היחידה האחת מחפשת מקום להתנדב בו עם ילדים שהוצאו מהבית באזור חדרה הרועה בגיא + רוצה להתנדב עם ילדים שהוצאו מהבית 
10:34 02/01/07 הרועה בגיא אוהבת אותך 37 - כנ ל אני 
06:14 03/01/07 אוהבת אותך 37 נסי ליצור קשר עם ילדים בסיכוי ילדים בסיכוי או פני לאגף הרווחה בעיריית חדרה         עד כאן שידורינו להודעה זו . 
על עדכונים תבוא הודעה smile2life + ילדים בסיכוי 
09:16 03/01/07 smile2life ביקשתי להתנדב לעמותת ילדים בסיכוי . 
לא הסתדר ולא באשמתי . 
מעשה שהיה כך היה . 
גלשתי לאתר העמותה . 
במדור התנדבות הם ביקשו ( בין השאר ) עזרה בהכנת שיעורי בית . 
למה רציתי לעזור בהכנת שיעורי בית ? 
לילדים שהוצאו מביתם חסכים מסוגים שונים - ריגשיים ולימודיים ( הסבירו לי שחסכים חומריים דווקא אין כי המדינה נותנת וגם תורמים גדולים ונדיבים ) . 
את החסכים הריגשיים השארתי למתאימים ממני והחלטתי שאני יכול לעשות את ההבדל בתחום החסכים הלימודיים . 
אז פניתי אליהם . 
נפגשתי לריאיון עם רכזת המתנדבים . 
היא ניסתה לשלב אותי בפעילות שבה לא חשבתי שיש לי מספיק לתת - היא הציעה לי להיות כעין משפחה אומנת לילד מחוץ לשעות הפעילות הסדירות שלו ( לקחת ילד לערב בשבוע ולארח אותו לסופ ש בחודש ) . 
אני יודע שזה לא מתאים לי אז לא התלהבתי מהרעיון . 
היא לא ויתרה . 
היא ספרה לי על מתנדב שרצה אף הוא להתנדב בתחום הלימודי וסופו ש אימץ ילד . 
לא הבנתי את הרמז והריאיון המשיך . 
נפרדנו בכך שהיא עדכנה אותי שעליי להמציא ולפקסס לה מסמך בשם תעודת אי רישום פלילי מהמשטרה . 
מה אתם יודעים לא היה לי רישום פלילי ( ועדיין אין לי ) אז עברתי לשלב הבא . 
רכזת המתנדבים קישרה אותי עם עו ס . 
האחרונה העבירה אותי לרכזת פדגוגית . 
וזו בתורה אמרה שלילדים סדר יום קבוע הם עושים שיעורי בית בשעות קבועות ( נדמה לי 14:00 עד 16:00 ) . 
אבל אני עובד בשעות האלה אמרתי . 
אז היא סיפרה לי על מתנדב שבא פעם בשבוע בשעות האלה לעזור לילדים והחברה בה הוא עובד ( קומברס נדמה לי ) מכירה לו בהתנדבות כשעות עבודה . 
אבל לא נשלחתי ע י המעסיק שלי התעקשתי אני מתנדב על דעת עצמי . 
אני יכול להתנדב בשעות פנויות - ערבים וסופי שבוע . 
טוב נראה אם נצליח למצוא לך משהו לעשות . 
נכון לרגע כתיבת שורות אלה לא חזרו אליי . 
מסתבר שלא כל אחד יכול להתנדב לכל פעילות - צריך להיות מובטל / פנסיונר בשביל להתנדב לחלק מהפעילויות בעמותה . 
את זה הם לא אמרו מראש . 
חבל . 
צריך להגיד איזה סוג של מתנדבים נדרשים לאיזו סוג של פעילות . 
זה חוסך הרבה טירחה לחינם . 
zohar 37 + ביקשתי להתנדב לעמותת ילדים בסיכוי 
13:33 03/01/07 zohar 37 אצל נועית המנהלת הקבועה של הפורום יש רשימת מוסדות ( כולל פנימיות ) שאנחנו עובדים איתם . 
היא חוזרת מחר מחו ל ואני מניחה שהיא תנסה לעזור . 
תודה פורום תרומה והתנדבות ( 1137 ) פורום ניהול בית ( 1676 ) פורום התמודדות עם המצב הכלכלי ( 1657 ) חולמים להיות מסודרים יותר ? 
מאורגנים יותר ? 
רוצים לנצל את הזמן טוב יותר ? 
תשאלו אותי על לווי צמוד סדנאות והרצאות Girls with Curls טלי W + לכל המתנדבים היקרים ... 
.. 
. 
14:50 03/01/07 טלי W בלוחות בדף הראשי למעלה בפורום - תוכלו למצוא את כל המקומות המוסדות והעמותות שזקוקים למתנדבים . 
אשמח אם תכנסו ותציצו אם משהו מתאים לכם . 
ואם עדיין לא מצאתם משהו מתאים שילחו לי מסר מהיכן אתם ובמה הייתם רוצים להתנדב ואשמח להפנות אתכם לגורם הרלונטי . 
מצרפת קישור ללוחות . 
כתובות אינטרנט נילוות : לוחות הפורום - דרושים מתנדבים זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
נועית היחידה האחת + שפע הצעות להתנדבות - כנסו 
22:23 04/01/07 נועית היחידה האחת שמי עופר ליבוביץ ' אני חבר שכבת השביעיות של שבט הצופים ברמה ש . 
במהלך החודש האחרון החלטנו שברצוננו להריץ מן פרויקט לקהילה מטעם השכבה שמונה כ 42 חברים . 
אני התנדבתי לחפש מקום או פרויקט שנוכל לעשות אותו כל השכבה ביחד ולהרגיש תורמים לקהילה ... 
.. 
. 
אם יש לכם רעיונות אודה עד מאוד ! 
נ.ב . 
לא יכול להבטיח למקום ספיציפי שנהיה בו עד שנחליט את זה כשכבה . 
315 - פורום צופים . 
1624 - פורום שביסיעסטים . 
שכבת סיני 2000 - 2008 שבט נוה מגן זה הבית שלי המקום בו גדלתי הגעתי קטן ומיד התאהבתי.תג הצופיות ה - 2 ע ש אריה כרוך גדוד 2 פדרה פדרונה אחווה 4 . 
gorck + שלום לכולם . 
23:55 04/01/07 gorck שלום לכם אני עם נסיון רב באוזן קשבת התנדבתי בעבר בעזרה נפשית בטלפון כמו כן חנכתי אנשים ילדים באופן אישי עם הפרעות רגישויות תפוסי התנהגות אשמח לתת מזמני בשעות הערב בלבל מ - 9 בערב ועד חצות אשמח לשמוע ממכם אביתר שבת שלום אביתר 26 + אוזן קשבת למי שמרגיש בודד בודדה | נר 
12:26 05/01/07 אביתר 26 אני יואב מדריך בצופים ( אני מניח שכולכם שמעתם .. 
. 
) בהנהגת ת א ואני ושאר הצוות מעוניינים להעביר לחניכים פעולת התנדבות במקום כלשהו . 
אם אתם מכירים מקומות כלשהם בת א ( עדיף בדרום ת א ) שאפשר להתנדב בהם ( בתי אבות וכו' ) אשמח לשמוע פרטים עליהם . 
ואנחנו נהיה שם משהו כמו 15 אנשים אז לא יהיה הרבה בלגן . 
בתודה יואב . 
= ] YAntler + שלום לכולם וערב טוב = ] 
21:11 06/01/07 YAntler בדרף הראשי של הפורום בלוחות תמצא מקומות ברחבי הארץ הזקוקים למתנדבים . 
מצרפת קישור . 
מה לגבי התנדבות בבתי חולים ? 
כתובות אינטרנט נילוות : לוחות אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו נועית היחידה האחת + ברוך הבא אלינו ממליצה להסתכל בלוח 
23:18 06/01/07 נועית היחידה האחת היי אני טיפה בבעיה . 
אני מעוניינת להתנדב עם ילדים המאושפזים בבית חולים לזמן רב עקב מחלה [ סרטן וכו ' ] אך אינני יודעת היכן להתחיל ולמי לפנות ! 
חשוב לציין כי אני ב 16 . לכן רצוי שזה יהיה בבית החולים תל - השומר הקרוב לביתי כיוון שההורים גם ככה מקשים עליי טיפה .. 
. 
: [ תודה רבה על כל עזרה ואינפורמציה כלשהי . 
: ] ] ] ~ + ~ + ~ + ~ + ~ + ~ Why do all good things come to an end ? 
? ~ + ~ + ~ + ~ + ~ + ~ למה ? 
? 
? 
! ! ! ! Sweetened + 
17:12 07/01/07 Sweetened ולבקש את מחלקת ילדים ולברר דרכם . 
אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו נועית היחידה האחת + ממליצה להתקשר ישירות לבית החולים 
20:51 07/01/07 נועית היחידה האחת חניכי שבט הצופים בעיר הוד השרון עוסקים בחודשיים הקרובים בהתנדבות שכותרתה ילדים למען ילדים . 
אלו חניכי כיתות ד - יב לפי קבוצות גיל אשר מעוניינים להשתתף בפעילות התנדבותית למען ילדים אחרים בכל כיוון שהוא . 
אנו מעדיפים לתרום בעיר אם לא אז באזור . 
נשמח להכוונה ! 
בתודה יובל שבט איתן הוד השרון rintzler@gmail.com uv 88 + התנדבות שבט צופים בהוד השרון וכפ ס 
13:53 15/01/07 uv 88 זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
נועית היחידה האחת - למסירה תרומות שונות 
18:24 04/01/07 נועית היחידה האחת באיזור מודיעין . 
המכונה מקצרת ודורשת תיקון . 
אך במצב טוב . 
יש צורך לבא לקחת . 
ב כ י ף + למסירה מכונת כביסה ( הדורשת תיקון ) 
17:59 03/01/07 ב כ י ף יש קישור משמאל . 
פורום תרומה והתנדבות ( 1137 ) פורום ניהול בית ( 1676 ) פורום התמודדות עם המצב הכלכלי ( 1657 ) חולמים להיות מסודרים יותר ? 
מאורגנים יותר ? 
רוצים לנצל את הזמן טוב יותר ? 
תשאלו אותי על לווי צמוד סדנאות והרצאות Girls with Curls טלי W + תנסי להציע בפורום תרומה והתנדבות 
09:33 04/01/07 טלי W אני מעוניינת למסור סלון שידה 2 מעמדים לטלביזיה שולחן מחשב ושולחן לסלון . 
האם יש מישהו שמעוניין ויכול להגיע ולקחת את הדברים ? 
zorra + למסירה - סלון וכו ' 1194631 
10:29 31/12/06 zorra ממליצה לך לפרסם בפורום תרומה והתנדבות החיים יפים אימא של יהונתן + מהיכן את ? 
? 
? 
14:50 31/12/06 אימא של יהונתן הקישור מצד שמאל . 
סאג 1 + זורה - פרסמו בפורום תרומה והתנדבות 
17:25 31/12/06 סאג 1 מסך מחשב וטלויזיה שניהם ישנים מאוד אבל עובדים nogalo + מעונינת למסור 
23:32 28/12/06 nogalo אנצ' אביב ומכלל אמנם לא חדשות אך איזשהוא מוסד עם אנשים חוסים או אפילו משהו לילדים יכול להנות מהם בשביל עיון וכן יש ספרי עיון נוספים . 
לכל המעונין !!!!! ים 2004 האחת + אנציקלופדיות וספרים למסירה 
12:05 28/12/06 ים 2004 האחת אחד גדול ואחד קטן באזור הקריות אני לא ממונעת כך שאת הגדול לפחות צריך לבוא אלי לקחת מי שמעוניין ניתן לפנות אלי במסרים . 
המשך ערב טוב ! 
אורלי אורלי_ל + מעוניינת לתרום 2 מפזרי חום 
19:23 27/12/06 אורלי_ל במידות S XS ו בסביבה חברה של בני פינתה הארון והעבירה כמות גדולה ! ! ! ! ! ! ! בעיקר של מכנסיים לנערות . 
מעוניינת להעביר למסגרת פנימיות מועדוניות . 
אז אעביר ל מקום אחר . ומאחר והכל באותן מידות מעוניינת ביעד נוסף . 
בעבר היתה כאן פעילה אורלי מהקריות ? 
אייך ? 
וכן פעילות מבתי נוער קדימה - ? ? ? . סאג 1 + מחפשת מסגרות למסירת ביגוד לנערות 
11:22 24/12/06 סאג 1 באזור פ ת . 
במסגרת מעבר דירה הוחלט על סדר בארונות ויש המון חולצות ( מכופתרות המון ) שאין להם שימוש ... אשמח לדעת לאן ניתן להעביר את הביגוד צריך דקה להבחין במישהו שעה כדי שהוא ימצא חן בעיניך יום בשביל לאהוב אותו אבל צריך חיים שלמים בשביל לשכוח אותו . 
. 
. 
21.11.05     mich 78 + מחפשת לאן להעביר בגדי גברים 
12:49 24/12/06 mich 78 בכל עיר בסניף ויצו המקומי פועלת חנות לבגדים יד שניה . 
אנשים טובים תורמים בגדים ונעליים שהם לא צריכים ובויצו ממיינים את הבגדים מתקנים אותם ומוכרים אותם במחירים זולים של 1 שקל עד 5 שקל לבגד לנזקקים . 
כל ההכנסות קודש למאבק נגד אלימות במשפחה . 
כל טוב טל סוויסה . 
tal2swissa + אפשר להעביר בגדים לויצ ו . 
13:58 26/12/06 tal2swissa בס ד למסירה אנציקלופדיות ביניהם האנציקלופדיה העיברית אנציקלופדיה לידיעת א י ועוד ספרים לילדים ידיעת עולם ומלואו אשמח לתת טל ' במסר ואני אחזור בייורד 558 + למסירה ספרים 
15:23 07/01/07 ורד 558 ספרי קריאה ישנים ( והרבה ... 
.. 
. 
) למסירה .. 
. 
בבאר שבע מייכלוש + למסירה ספרים 
23:03 07/01/07 מייכלוש פורום תרומה והתנדבות ( 1137 ) פורום ניהול בית ( 1676 ) אתר הבית שלי http://www.mybiz.co.il         Girls with Curls גם לי יש בלה בלה בלוג ... 
.. 
. 
    טלי W - מי מתנדב 
09:06 01/01/07 טלי W דרושים/ות מדריכים/ות חינוכיים בהתנדבות לתנועת הצבעים שלנו לתנועת הצבעים שלנו – תנועת הנוער הגאה ב מרצ למען שוויון ומיעוטים דרושים/ות מדריכים ומדריכות חינוכיות להדרכת סניף התנועה בתל אביב - יפו תיאור התפקיד : המדריכ/ה בצבעים שלנו אחראי/ת על קבוצה של נערים ונערות בגילאי 14 עד 21 . 
במסגרת תפקידו/ה הוא / היא מעביר/ה להם פעולות חינוכיות בנושאים שונים בהתאם לתכנית ההדרכה של התנועה ומלווה אותם בפעילויות פוליטיות וקהילתיות על - פי החלטת התנועה והסניף . 
אמונתנו בצבעים שלנו היא שעל המדריכ/ה להכווין את סניפו/ה ולעודד בו מנהיגות אך הנוער הוא שיוזם ומפעיל את הסניף בפעילויות שונות . 
על המדריכ/ה לספק לנוער כלים בגיבוש דרכם האידיאולוגית לעזור להם בגיוסי נוער נוסף לסניף ובהפקת אירועים פוליטיים ופרויקטים קהילתיים . 
כישורים נדרשים : יכולת להפקת אירועים פוליטיים ולעבודה מול רשויות שונות יכולת עבודה עם נוער ( יתרון לבעלי ניסיון ) כישורי הדרכה הזדהות עם עקרונות השלום והצדק החברתי בישראל ומוכנות לפעול לקידום כוחה הפוליטי של מפלגת מרצ ימי ושעות העבודה : המדריכ/ה יבחר / תבחר עם הקבוצה את ימי הפעילות ושעותיה ( לרוב אחה צ או בימי שישי ) ובתנאי שתתקיים לפחות פעולה / מפגש / פעילות שטח אחת במהלך כל שבוע . 
כפיפות : המדריכ/ה תהיה / יהיה כפופ/ה ליו ר הצבעים שלנו בתיאום ושתוף עם רכזת נוער מרצ החזר כספי : המדריכ/ה יהיה / תהיה זכאי/ת להחזר כספי על הוצאות נסיעה בתחבורה ציבורית לצורכי עבודתו/ה ובהתאם לצרכים משתנים יכולת התחייבות לשבעה חודשים התנדבות בתנועה עדיפות לגילאי 21 – 26 כולל סטודנטים . 
עדיפות תינתן לתושבי אזור המרכז והשרון פניות יש לשלוח ל : Tzvaim 1 @ Gmail.com תנועת הצבעים שלנו נוער גאה למען שוויון ומיעוטים במפלגת מרצצבעים ברשת : http : / / www.Tzvaim.orgהצבעימייל לקשר והצטרפות : Tzvaim 1 @ Gmail.com תנועת הצבעים שלנו + דרושים מדריכים חינוכיים 
19:54 30/12/06 תנועת הצבעים שלנו שלום לכולם עמותת פוש הינה ארגון ללא מטרות רווח . 
העמותה מעניקה שיעורי עזר ללא תשלום לילדים מרקע סוציו אקונומי נמוך . 
הפעילות מתבצעת פעם בשבוע למשך שעה וחצי בתוך בתי הספר מיסודי ועד תיכון בכל המקצועות הנדרשים . 
אנו פועלים ב : אור יהודה יהוד חולון בת ים רחובות נס ציונה ראשון לציון רמת השרון רעננה הרצליה כפר סבא באר שבע תל אביב וחדרה . 
אנו זקוקים למתנדבים נוספים . 
אז אם אתם מעוניינים להתנדב או מכירים מישהו שיכול להתנדב אנו צרו קשר עם משרדי העמותה : טלפון 03 - 5354965 push11@netvision.net.il www.pushedu.org תודה ושבוע נעים עמותת פוש עמותת פוש + דרושים מתנדבים 1_91676251 . 
doc doc 16:30 31/12/06 עמותת פוש שמי דנה מדימונה במקור אני כרגע בשנת שירות כלומר דחיתי את השירות הצבאי בשנה של תרומה לקהילה . 
כרגע אני גרה בחיפה בשכונה בשם נווה יוסף - מצב סוציואקונומי לא מזהיר . 
במסגרת שנת ההתנדבות אני מתנדבת בין היתר במקום בשם קלאב האוס - חדר מחשבים מדהים שמומן ע י אינטל קיימים 110 כאלו בעולם ושלושה בארץ . 
החדר הזה בא להעניק חשיפה טכנולוגית העשרות כלים להצלחה ומגע עם תחביבים לילדים שלא יכולים להרשות לעצמם יותר מידי כמו כן רבים מילדי השכונה הם עולים אשר לרוב אין בביתם מחשבים ובטח לא ברמה כמו כאן . 
אבל בשנתיים האחרונות מימונה של חברת אינטל ירד ואין באפשרותינו כלים למימון המקום ולחידושו רבים מהציודים כבר מיושנים אין כלים להעשרות חדשות ולפיתוח המקום . 
חבל להפסיק עבודה כזו מעצימה באיזור כזה בגלל בעיות פיננסיות ובתור פורום אשר נותן יד לקהילה הייתי רוצה לשמוע על קשרים עם תורמים מגזר שלישי רעיונות לגיוס כספים ועוד . 
תודה רבה ואשמח אם תתייחסו להודעה ברצינות אושר זה לא דבר מדבק . 
DanaShetrit + אשמח לקבל עזרה ! 
! 
! 
! 
09:53 29/12/06 DanaShetrit דרושות מתנדבות לפרוייקט ייחודי במרכז למניעת אלימות במשפחה בעיריית עפולה . 
לפרטים : אירה - 0523796663 ira 9986 + דרושות מתנדבות 
23:14 24/12/06 ira 9986 בס ד אם הינך בעל/ת עסק בנתניה אם את/ה מחפש עובדים וגם לתרום במשהו למען קהילת הנכים הרי אני כאדם נכה הפעיל ביחידה לטיפול בנכה בעיריית נתניה מבקש לתת את חלקי למען הקהילה ולסייע בתיווך בינך לבין האנשים הנכונים וביחד נקדם את נושא התעסוקה בקרב נכים לפניות : כאן אבקש שלא להגיב להודעותיי בשבתות ובחגים . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ראשית חכמה יראת ה' ( תהילים קי א)ראשית חוכמה + תעסוקה למען קהילת הנכים 
21:14 27/12/06 ראשית חוכמה שלום ! 
השבוע תפתח שנת הפעילות של מרכז הלמידה לילדי עולים בגבעתיים ( בתי ספר יסודיים ) אני פונה לבקש את עזרתכם במספר דברים : 1 . 
דרושים מתנדבים ( ימי א' או ג' בין השעות 16.00 - 17.30 ) 2 . 
ספרי לימוד לבתי ס יסודיים - בכל המקצועות והסוגים וכן ספרי קריאה לגילאים אלו . 
3 . 
פינוקים לילדים - פרסים קלמרים וכו ' . אפשר ליצור איתי קשר במסר אישי או במשרד - 5722333 - לבקש את יפעת או אילנה . 
תודה ושבוע טוב עץ ועצה + דרושים בגבעתיים 
22:59 23/12/06 עץ ועצה בבית מאיר פנים ירושליים עדיין זקוקים למתנדבים בשעות הבוקר לאריזת מנות לבתי ספר בין השעות 8 - 10 ובין 12 - 13 לפרטים נוספים עדי - רכזת המתנדבים - 052/6076029 או למנהל הסניף - אלחנן 052/6076064 כמו כן זקוקים למתנדבים להפעלת מוקד טלפוני של כח לתת לאיסוף תרומות של ריהוט יד שניה לנזקקים פרטים בטלפונים הנ ל תודה רבה אלחנן אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
הכנה וכתיבת קורות חיים בצורה מקצועית הכנה לראיונות עבודה סיוע בחיפוש ומציאת עבודה בניית תוכנית כלכלית ניהול זמן יעוץ אישי ומקצועי . 
שלחו מסר או אימל paz200@walla.com נועית היחידה האחת + בירושלים זקוקים למתנדבים 
04:00 06/01/07 נועית היחידה האחת שלום ! 
אני מחפשת מתנדב או מתנדבת להעביר פעילות חוויתית לילדים בבית ספר לחינוך מיוחד(חט ב וחט ע ז - יא ילדים בעלי אינטילגנציה רגילה וקשיי התנהגות ) . 
הפעילות היא ביום חלוקת תעודות פעילות של שעה לערך יש אפשרות לחלקם לשתי קבוצות . 
משהו חוויתי אחר הפעלה חיצונית . 
מי שמוכן יודע או מכיר אשמח אם ייצור איתי קשר בפרטי . 
תודה ושבת שלום . 
pv 100 + מפעיל 
18:02 06/01/07 pv 100 רעיון לפעילות לקראת טו בשבט . 
הפעילות לכ - 60 תלמידים מכתה ז - יא ' . מאזור הצפון . 
( פרטים מדוייקים במסר אישי * ) . 
מועד הפעילות 1.2.07 האפשרויות שונות כמו ביקור בבסיס צה ל או לחילופין פעילות משותפת או כל רעיון אחר נשמח לקבל הצאות.pv 100 + פעילות לקראת טו בשבט 
20:01 06/01/07 pv 100 פורום תרומה והתנדבות ( 1137 ) פורום ניהול בית ( 1676 ) אתר הבית שלי http://www.mybiz.co.il         Girls with Curls גם לי יש בלה בלה בלוג ... 
.. 
. 
    טלי W - פעילויות לחברה טובה יותר 
09:08 28/12/06 טלי W Groove refuge \ \ \ \ מסיבה אפריקאית - ישראלית למען ילדי העובדים הזרים ובשיתוף הקהילה הזרה . 
כדי למנוע את גירושם של ילדים ישראלים לכל דבר שהוריהם הם מהגרי עבודה מארצות שונות אנו עורכים מסיבה להעלאת מודעות וגיוס כספים : הרכב הרגאיי זבולון דאב סיסטם שדרנית הרדיו שירי פעמוני ודי ג'יי קונגו מקהילת מהגרי העבודה ( במקור מסיירה לאון ) . 
לקראת ליין מסיבות קבוע שמקווה להפוך את העובדים לכבר - לא - זרים ולהבטיח את עתיד ילדיהם . 
[ נשמח אם תוכלו לעזור לנו להפיץ את המידע בכל דרך ] מסיבת ה - groove refuge נועדה להעלות למודעות את מצבם של ילדי העובדים הזרים ( מכל הארצות ) וילדי הפליטים האפריקאיים החיים בישראל . 
ילדים אלו הם ישראלים ועבריים לכל דבר אך עומדים בפני סכנת גירוש * לארצות זרות להם לחלוטין . 
חלק ממארגני המסיבה הם מהגרי עבודה ופליטים ( מאיגוד העובדים האפריקאים בישראל ) וחלק פעילים חברתיים ומוזיקאים ישראלים כך קהל היעד של המסיבה הוא גם קהילת העובדים הזרים . 
עד כמה שידוע לנו זו היא המסיבה המועדונית הראשונה שפונה במוצהר גם לישראלים וגם לקהילת מהגרי העבודה . 
אחת מהמוטיבציות להפקת האירוע חוץ מלעשות כיף ולעלות את המודעות למצבם של הילדים היא לטבל את הסלט הרב - תרבותי של תל - אביב באירוע שובר גבולות וחומות וליצור שילוב קהילתי בין העובדים והפליטים האפריקאיים החיים בישראל ובין הישראלים הותיקים . 
כשבתקווה ליין מסיבות מהסוג הזה יתרום לעירבוב הקהילות יעזור להבטיח את עתידם של הילדים וישנה את הדרך בה שתי הקהילות ( המהגרים והישראלים ) רואות אחת את השניה . 
על העמדה : די ג'יי שירי פעמוני ( 106 אף . 
אם ) הופעה של הרכב הרגאיי זבולון דאב סיסטם ודי ג'יי קונגו מסיירה לאון ( מקהילת העובדים האפריקאים ) . 
הליין - אפ יכלול אפרו - ביט מוזיקה אפריקאית עממית פופ אפריקאי דאב רגאיי וז'אנרים קרובים דומים . 
חלל הלבונטין 7 יום שבת ה - 6.1.07 בין 14:00 ל - 18:00 . 
10 ש ח דמי כניסה עד 15:30 . 
לאחר מכן 20 ש ח . 
הרווחים ייתרמו לאיגוד העובדים והפליטים האפריקאיים בישראל לטובת קמפיין למען ילדי המהגרים והפליטים . 
נותנים חסות למסיבה מכל הלב : חומוס אבו - אדהם הסניף הקרליבכי . 
פרטים נוספים : http://www.myspace.com/grooverefuge • ילדים מתחת לגיל 6 לא עומדים בקריטריונים של מחוות משרד הפנים כלפי ילדי מהגרי העבודה וצפויים להיות מגורשים למדינות זרות להם לחלוטין . 
ילדים אלו הם ישראלים ועבריים במהותם בשפתם ובהגדרתם העצמית . 
לא פעם במדינות אליהן הם מגורשים נחרב בית המשפחה והרכוש נבזז של סכסוכים אתניים . 
ללא תשתית סוציאלית עתידם צפוי להיות במקרה הטוב כזה של הישרדות בתנאים מחפירים . 
• מידע נוסף : כתבה על המסיבה בוואלה http://e.walla.co.il/?w = / 214 / 1027877 כתבה על מעמדם החוקי של ילדים המהגרים http://www.hotline.org.il/hebrew/news/2004/Haaretz020204.htm ועוד כתבה בוואלה http://news.walla.co.il/?w = / / 737059 עצומה נגד גירוש הילדים http://www.petitiononline.com/girosh/petition.html eretzbosh + מסיבה אפריקאית ; ילדי עובדים זרים 
20:12 24/12/06 eretzbosh מחר יום רביעי ו ´ בטבת 27.12 בנין 105 ( אקסודוס ) באוניברסיטת בר אילן בשעה 17:45 יתקיים ערב הפתיחה של 'במעגלי צדק ' בקמפוס . 
בתוכנית : - בנצי פיגלסון סיו ר אגודת הסטודנטיים – דברי ברכה - גדעון רוזנברג רכז פרויקט התו החברתי : מהו התו החברתי ? 
- ד ר יובל פלדמן הפקולטה למשפטים : התו החברתי - בין משפט לנורמות חברתיות - סרטון קצר - יואל אורבך מְרכז הפעילות בקמפוס : מה אפשר לעשות תכל´ס ? 
כל הסטודנטים / הגרים באיזור - מוזמנים ! 
במעגלי צדק בר אילן - bzbiu@walla.com גוון עושים מה שאפשר לא עושים מה שאי אפשר . 
או - את מה שאפשר עושים מיד את הבלתי אפשרי לוקח קצת יותר זמן . 
גווניבר + צדק חברתי באוניברסיטת בר אילן 
19:49 26/12/06 גווניבר אני מנהלת קבוצה בשם משפחה של שלום פונה אליכם הזוגות המעורבים ( בעיקר זוגות המעורבים עם תושביי הרשות ובעליי משפחות ) לתמוך בנו במכתב מחאה על מנת לשנות את הקפאת איחוד המשפחות ומציאת פיתרון הולם למצוקתנו . 
למעוניינים להצטרף ולחתום אנא צרו עימי קשר משפחה של שלום + מכתב מחאה 
20:11 27/12/06 משפחה של שלום פורום תרומה והתנדבות ( 1137 ) פורום ניהול בית ( 1676 ) אתר הבית שלי http://www.mybiz.co.il         Girls with Curls גם לי יש בלה בלה בלוג ... 
.. 
. 
    טלי W - מבצעים לשנה החדשה 
09:05 01/01/07 טלי W פורום תרומה והתנדבות ( 1137 ) פורום ניהול בית ( 1676 ) אתר הבית שלי http://www.mybiz.co.il         Girls with Curls גם לי יש בלה בלה בלוג ... 
.. 
. 
    טלי W - פרוייקט הגשמת חלום לילד 
09:10 28/12/06 טלי W יש לכם סיפור מעניין על ילד מיוחד שיש לו חלום שתמיד רצה להגשים ולא התאפשר לו ? 
ספרו לנו ואנחנו בפורום למען הקהילה נבחר מתוך כל הסיפורים את הסיפור הכי מרגש וננסה לסייע לילד בהגשמת החלום . 
הפרוייקט מיועד לילדים בעלי צרכים מיוחדים ( מסגרות חינוך מיוחד ) ילדים השוהים במוסדות שונים הוסטלים וילדים ונוער בסיכון . 
שלחו את כל הפרטים אך ורק אליי לתיבת המסרים בלבד ולא על גבי הפורום ותפרטו על הילד גיל מקום מגוריו ורקע . 
ניתן לשלוח אליי מכתבים לתיבת המסרים עד 5/1/07 זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
נועית היחידה האחת + השתתפו בפרוייקט הגשמת חלום לילד 
07:53 24/12/06 נועית היחידה האחת פורום תרומה והתנדבות ( 1137 ) פורום ניהול בית ( 1676 ) אתר הבית שלי http://www.mybiz.co.il         Girls with Curls גם לי יש בלה בלה בלוג ... 
.. 
. 
    טלי W - מבצע שקל לילד אוטיסט 
09:09 28/12/06 טלי W חברים מכיוון שלא הספקנו לאסוף את הכסף מכל התורמים ואנחנו רוצים לנסות לגייס עוד כסף אז המבצע ימשך עד 3/1 במסגרת המבצע אנחנו מגייסים כסף לרכישת משחקים לילדים אוטיסטים ששוהים בגנים ברחבי הארץ . 
הגנים שייכים לעמותות ולכן לא תמיד יש בגנים מספיק משחקים ולעיתים חלקם כבר ישנים ובלויים . 
אנחנו מקווים לאסוף כמה שיותר כסף כדי לתרום ל - 6 גנים ומעלה . 
אז איספו שקל מכל עובד במקום עבודתכם בגן בבית ספר או בכל מקום אחר . 
סיימתם לאסוף עדכנו אותנו בפורום ואנחנו נדאג לאסוף מכם . 
בתום המבצע אעלה תמונות לפורום מה נתרם לכל גן עם תודות לכל התורמים . 
מכתבי תודות יגיעו לתורמים לאחר הרכישה שלנו . 
תודה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
נועית היחידה האחת + מבצע - שקל לילד אוטיסט ימשך עד 3/1 
07:50 24/12/06 נועית היחידה האחת פורום תרומה והתנדבות ( 1137 ) פורום ניהול בית ( 1676 ) אתר הבית שלי http://www.mybiz.co.il         Girls with Curls גם לי יש בלה בלה בלוג ... 
.. 
. 
    טלי W - מבצע משחק לילד נזקק 
09:12 28/12/06 טלי W חברים יקרים החל מהיום אנחנו יוצאים במבצע מחמם משחק לילד נזקק במהלך המבצע נאסוף למען ילדים ונוער במצוקה השוהים במוסדות ברחבי הארץ : ספרים משחקי קופסא צעצועים טושים חומרי יצירה קלטות וידאו קלטות D.V.D חוברות צביעה בובות קלמרים עפרונות מחברות וכל מה שניראה לכם שיכול לחמם להם את החורף יתקבל בברכה . 
נודה לכם אם תתלו את הפלייר בבתי ספר ובגנים ותעזרו לנו באיסוף . 
סיימתם לאסוף עדכנו אותנו כאן בפורום ונקשר בינכם לבין מוסדות ביקרבתכם שאליהם תוכלו להעביר את מה שנאסף . 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
נועית היחידה האחת + מבצע משחק לילד נזקק - מתחיל .. 
. 
07:47 24/12/06 נועית היחידה האחת זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
נועית היחידה האחת - הנה הפלייר 1_91261034 . 
doc doc 07:48 24/12/06 נועית היחידה האחת ואני חושבת שהם יתאימו מ לאן אני צריכה לפנות ? 
. 
חזירים ורודים חזירים ורודים                     אתכם אוכלים והם בכם רודים     תעצור ת'עצמך אתה לא חזיר                 רק בן אדם יהיר ! 
                              E I NB V 6 + היי לי יש כמה דברים למסור 
22:31 25/12/06 E I NB V 6 את יכולה לשלוח גם פרטים במסר simad 1 + איזה דברים ומהיכן את ? 
! 
! 
22:51 25/12/06 simad 1 יש ברשותי מגוון דיסקים משחקים מלחשב אבל בם טובים רק לווינדוס תשעשים וחמש מיקסמום תשעים ושמונה יש לי כובעי קסקט עפרונות דיסקים של מוסיקה לנוער ובטח שאני אחשפ אני אמצא עוד דברים .. 
. 
חזירים ורודים חזירים ורודים                     אתכם אוכלים והם בכם רודים     תעצור ת'עצמך אתה לא חזיר                 רק בן אדם יהיר ! 
                              E I NB V 6 + אוקיי 
22:59 25/12/06 E I NB V 6 חדשות לגמרי המיועדות לילדים קטנים . 
פנימיית אורט נתניה עוס + אנחנו נשמח לתרום כ 50 קלטות וידאו 
11:01 26/12/06 עוס ביה ס לילדים בעלי שיתוק מוחין ונכויות קשות מגילאי 3 - 21 בעפולה שם אני עושה שירות לאומי השנה ( שנה שנייה בקודמת הייתי במקום אחר ) . 
בכול מקרה אני אפנה גם במסרים אין לי ספק שמי שירוויח בסוף יהנה אל תובל תוביל ! 
בעיקרון אני לא אוהבת חתימות . 
אני בדרך כלל לא משתמשת בהן . 
אבל יש לי מסר חשוב להעביר לאומה ולכן החתימה ... 
.. 
. 
גם אני עם נייקו יובל ( תרגיש טוב ) ועם חברי פורום דיג'ימון בכול מצב רציתי רק להיות בטוחה שזה מובן ושידעו את זה כמה שיותר אנשים ! 
Digi Lista + אני מכירה מקום שישמח לקבל ... 
.. 
. 
19:15 26/12/06 Digi Lista כי למקומות הספיציפיים שאני קשורה אליהם לא יעזרו הדברים המסוימים האלה אז אני אתרום לאחרים מקווה שהמבצע יצליח ויצבור תאוצה ושכמה שיותר מקומות יהנו אל תובל תוביל ! 
בעיקרון אני לא אוהבת חתימות . 
אני בדרך כלל לא משתמשת בהן . 
אבל יש לי מסר חשוב להעביר לאומה ולכן החתימה ... 
.. 
. 
גם אני עם נייקו יובל ( תרגיש טוב ) ועם חברי פורום דיג'ימון בכול מצב רציתי רק להיות בטוחה שזה מובן ושידעו את זה כמה שיותר אנשים ! 
Digi Lista + גם לי יש מה לתרום ... 
.. 
. 
19:25 26/12/06 Digi Lista אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו נועית היחידה האחת - שונות - אירועים תרומות ועוד ... 
.. 
. 
00:09 11/01/07 נועית היחידה האחת היי היכן אוכל למסור בגדים רבים שיש לי במצב טוב ? 
אני מתגוררת בתל אביב . 
תודדה מחשבה בוראת מציאות קיימת . 
מקסימה 1 + בגדים טובים למסירה 
23:31 10/01/07 מקסימה 1 יש קישור בצד שמאל בפורום . 
והמשפחות ישמחו לקבל ממך רק צייני מה מידות הבגדים ושהינך מת א . 
תודה אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו נועית היחידה האחת + בבקשה תפרסמי בפורום נתינה מהלב 
23:47 10/01/07 נועית היחידה האחת שם : שגית פירו רוזנפלד דואל : ARTRACHEL@gmail . 
com מ ס' טלפון : 0503013435 פקס : הערות : שלום . 
אני אם חד הורית בקרוב ימלאו לביתי 12 שנים . 
בשנים האחרונות עברנו קשיים רבים בבית וביתי סבלה רבות . 
אני מבקשת לפצותה על הסבל באירוע משמח של חגיגת בת מצוה ואין באפשרותי הכלכלית לעשות זאת . 
אני עובדת בחצי משרה בלבד והמשימה קשה לי מאד מבחינה ארגונית וכלכלית . 
אבקש מכם בסיוע וייעוץ בעניין . 
artrachel + בת מצוה - עזרה 
22:13 09/01/07 artrachel ראי קישור בצד שמאל בפורום למען הקהילה . 
פורום נתינה מהלב - מסייע למשפחות ובודדים . 
פתחי הודעה בפורום נתינה מהלב והחברים ישמחו לנסות לסייע לך וכמו כן עדכני מהיכן את תאריך הבת מצווה ומה צריך למען קיום חגיגת הבת מצווה . 
פורום למען הקהילה - מסייע למוסדות ועמותות לאוכלוסיה בסיכון או אוכלוסיה חריגה . 
כתובות אינטרנט נילוות : פורום נתינה מהלב אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו נועית היחידה האחת + ברוכה הבאה פני לפורום - נתינה מהלב 
00:45 10/01/07 נועית היחידה האחת ללא תשלום - שרות תמיכה יעוץ והכוונה למשפחות נפגעי נפש טל 7303919 - 03 שולמית 18 + שלנו מרכז למען משפחות נפגעי נפש 
14:58 10/01/07 שולמית 18 אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו נועית היחידה האחת - ברוכים הבאים לפורום 
15:18 10/01/07 נועית היחידה האחת חיפושים אחרי נערה נעדרת מעין בן חורין בת ה - 18 מהיישוב יובלים נעדרת מביתה מזה יומיים . 
האם ראיתם אותה ? 
בואו לעזור בחיפושים ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?id = 227 & msgid=92164460 במלאת עשור לפטירתו של משה וילנסקי יוצא אוסף חדש בשם כלניות וזמר - משירי משה וילנסקי . 
אנו מזמינים אתכם להשתתף בחידון שמתקיים בפורום מוזיקה עברית ישנה וחדשה ולזכות בדיסק : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?id = 347 & msgid=92134584 רוצים לעצב לוגו מכושף פורום מכושפות מזמין אתכם ל`תחרות לוגו 2007 ` . 
עצבו לוגו לפורום ואולי הוא יתנוסס בראשו : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?id = 402 & msgid=92130549 הזמנה לנשים שבינינו : בואי לעשות שינוי ולהצטרף לפרוייקט מיוחד על מנת להעצים את הנשים שביננו להתקדם בחיים לרכוש השכלה ולהוביל לעצמאות כלכלית . 
פורום למען הקהילה קורא לך : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?id = 954 & msgid=92119182 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http : / / www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/firstPage / תפוז אנשים מודיע + וילנסקי ומכושפות ב - אנשים 
11:33 10/01/07 תפוז אנשים מודיע ביום שייש הקרוב 12/1/07 ימלאו שישיה חודשים לחטיפתם של אודי ואלדד . 
לציון יום זה תערך שיירת מכוניות שתחל מירושלים ותסתיים בקטס מיוחד בזרעית שבצפון - שם אירעה החטיפה . 
השיירה תתקיים תחת השם מסע אל החופש ותקרא לממשלת ישראל לפעול למען החזרת הבנים . 
אנא השתתפו עימנו בתקווה שיחד נצילח להחזיר אותם הביתה ! 
פרטים נוספים אפשר להמצוא באתר הבנים : www.habanim.org תום פישר + מסע אל החופש - חצי שנה לחטיפה 
13:07 10/01/07 תום פישר מי שצריך אותי יכול לשלוח לי מסר וכשאחזור אראה או לפנות לטלי W או למזכירת הפורום . 
שיהיה לכם שבוע נפלא . 
וניפגש כשאחזור . 
אני אתגעגע אליכם זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
נועית היחידה האחת בוקר טוב אני הבוקר עד 3/1 
08:01 24/12/06 נועית היחידה האחת simad 1 - טיסה נעימה ותחזרי בשלום ! 
! 
08:27 24/12/06 simad 1 פורום תרומה והתנדבות ( 1137 ) פורום ניהול בית ( 1676 ) אתר הבית שלי http://www.mybiz.co.il         Girls with Curls גם לי יש בלה בלה בלוג ... 
.. 
. 
    טלי W - אני פה בינתיים ... 
.. 
. 
שומרת על המפתחות 
10:41 24/12/06 טלי W מזכירת הפורום למען הקהילה ב אין מקום פנוי ממנו ( תיקוני זוהר ) נסים מתרחשים לא בניגוד לטבע כי אם בניגוד למה שאנו יודעים על הטבע ( סיינט אוגוסטין ) מזכירת הפורום - גם אני פה לשירותך 
21:15 24/12/06 מזכירת הפורום נשמח אם תכנסו להודעות ותקחו חלק באירוע ההתרמה וסיוע במתנדבים יתקבל בברכה . 
תודה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
נועית היחידה האחת אירועי התרמה שיערכו בקרוב 
23:06 23/12/06 נועית היחידה האחת גם השנה מרכז הסיוע לנפגעות ולנפגעי תקיפה מינית בת א עורך בזאר אופנה אלטרנטיבי עם 200 מעצבים/ות שיתקיים ב - 29 - 30 בדצמבר בגני התערוכה בת א . 
ביתן 15 . 
המעצבים/ות נרתמו לאבק נגד אלימות מינית ותרמו פריטים בעיצובם הפריטים יימכרו במחירים נמוכים על מנת שכל אחת ואחד יוכלו לרכוש מוצרי עילית במחירים נוחים כל ההכנסות ממכירתם יוקדשו לפעילות מרכז הסיוע . 
הבזאר מציע מגוון רחב והיצע של פריטים לכל גיל ולכל מידה במחירים אטרקטביים במיוחד . 
אנחנו מזמינות את הקהל הרחב להגיע ולהביע את תמיכתו נגד אלימות מינית כנגד נשים גברים ילדים/ות . 
אנו זקוקות למתנדבים ליום רביעי חמישי שישי ושבת במשמרות של : ( 27 - 30 בדצמבר ) בוקר : 8:00-13:00 צהריים : 13:00 - 18:00 ערב : 18:00 - 22:00 הפעילות כוללת הקמה עיצוב מכירה פירוק ועוד ועוד .. 
. 
אם את/ה מוכנים לתרום מזמנכם וממרצכם לטובת פעילותנו נשמח אם תצרו קשר עם קרן דניאל - 8090807 ; 054 nuna75@gmail.com בנוסף נשמח לכל עזרה ותרומה של הובלת הפריטים.אם את/ה בעל/ת טנדר משאית רכב גדול ותוכלו לסייע לנו בימים אלו אנא צרו קשר עם קרן נשמח גם להתנדבות מחלקתית של ארגון . 
הרבה תודה על הנכונות הרצון הטוב והאכפתיות הגדולה קרן דניאל קרן דניאל + מרכז סיוע לנפגעות/י תקיפה מינית ת א 
01:39 22/12/06 קרן דניאל זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
' 2 ' 
נועית היחידה האחת - מצורפת ההזמנה 
18:25 23/12/06 נועית היחידה האחת נושא : \ \ \ \ \ \ \ \ אירוע התרמה לטובת בית השנטי 28.12.06 הי מיכל - אשמח אם תירתמי לעזור לנו בדרכך שלך תודה הדר הפקת סוף השנה של nomind וחברים למען הקהילה שם האירוע : MEGA AUM ויוגה צחוק למען ילדי בית השנטי הזמנה לחגיגה של תחושות יצרים ורגשות . 
בואו לסגור את שנת 2006 בצעקות צחוק וריקודים . 
ולפתוח שנה חדשה עם אנרגיות חדשות ומחוברים יותר לעצמנו לעוצמות שלנו לחלומות ולכל מה שהינו רוצים לאחל לעצמנו לשנה הקרובה . 
ובגלל שזה הפקה של נו מיינד אז גם האום שלנו הפעם יהיה נו מיינד לא עוד 12 שלבי המדיטציה כמו שאתם מכירים אלא אום הפוך או דקה כל שלב או שעה כל שלב . 
אתם מוזמנים לצלול איתנו לאי הוודאות ולגלות מקומות חדשים ולא מתוכננים . 
את הערב תפתח נילי דור האלה בסשן יוגה צחוק מיוחד ואנרגטי . 
ומשם הדר ושרן יתנו סשן אום שיקח אתכם הרבה יותר רחוק ממה שאתם חושבים . 
יותר עוצמתי יותר משחרר יותר טוטאלי . 
לאתר האירוע : www.nomind.co.il מטרת האירוע : איסוף כספים לקהילה ( בית השנטי ) ע י השתתפות באירוע מדיטציה ויוגה . 
מיקום : האירוע יתקיים במרכז יהודי ערבי ביפו ב 28 לדצמבר . 
שעות : החל משעה 19:30 ועד 24:00 . 
כמות משתתפים : ניתן להגיע ל 230 משתתפים . 
מחיר כרטיס : 60 ₪ . הכנסה משוערת : 13 ולא נצליח לגייס תורמים לכיסוי ההוצאות . 
אנו מנסים לגיים תורמים לכיסוי הוצאות הנ ל כדי להגדיל את סה כ התרומה לבית השנטי אם אתם יכולים לתרום כספים לכיסוי ההוצאות או לעזור בפרסום האירוע בכל דרך נשמח מאוד . 
אודות בית השנטי : בית השנטי נוסד בשנת 1984 במטרה לטפל בנערים ונערות שברחו מביתם לאחר שסבלו מאלימות פיזית מינית ומילולית מהורים נרקומנים או אלכוהוליסטים נערים שנמצאים בעימות עם הרשויות שנפלטו ממסגרות טיפוליות פורמליות או ננטשו על ידי הוריהם . 
בני הנוער מגיעים לבית השנטי בכוחות עצמם מכל הארץ מכל שכבות האוכלוסייה מהעשירון העליון ועד העשירון התחתון ומכל המגזרים או נשלחים אליו על ידי הרשויות ( בתי המשפט המשטרה ופקידי סעד ) . 
עבור בני נוער רבים בית השנטי הוא הזדמנות אחרונה לפני הידרדרות לחיי הרחוב והזדמנות אחרונה לבית חם ואוהב . 
לאתר בית השנטי : www.shanti.org.il לפרטים נוספים ועזרה ניתן לפנות ל : שימי 6345077 - 054 shimi@nomind.co.il מצליח לי + ארוע התרמה ל בית השנטי בת א 
10:13 22/12/06 מצליח לי של שלמה ארצי יתקיים ב 14.1.07 בהיכל התרבות ת א כל ההכנסות קודש לאתגרים מידע אודות העמותה אפשר למצוא כאן וכשיכאב מהעולם ומבפניםאני אוהב גם את הפצעים הישנים natalixx + מופע התרמה לעמותת אתגרים 
11:18 22/12/06 natalixx שכחתי לצרף וכשיכאב מהעולם ומבפניםאני אוהב גם את הפצעים הישנים 
' 2 ' 
natalixx + ההזמנה 
11:20 22/12/06 natalixx זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
נועית היחידה האחת - סיכום מסיבות חנוכה 
08:55 22/12/06 נועית היחידה האחת במשך השבוע ואתמול אספתי הרבה תרומות שונות מאנשים ומקומות שונים . 
התרומות כוללת : ספרים משחקים בובות ממתקים כיבוד למסיבות כלים חד פעמיים סביבונים גדולים צעצועים לילדים בגנים קופסאות עם ממתקים ועוד ועוד דברים מדליקים . 
את חג החנוכה נחגוג ב - 15 מוסדות שונים ברחבי הארץ + 6 מועדוניות בלוד + 7 מועדוני קשישים בלוד והכל בזכותכם אנשים נפלאים שעזרתם להאיר להם את החג . 
להלן הפירוט : 1 . 
גן לילדים עם פיגור שכלי ברמלה 2 . 
מרכז חרום לילדים בפרדס חנה 3 . 
גן לילדים עם אוטיזם בראשל צ 4 . 
פנימית ארזים מושב שדה יצחק - 140 ילדים בכיתות א - יב 5 . 
גן לילדים מועטי יכולת ממוצא אתיופי בחיפה 6 . 
פנימיית יום בחיפה 7 . 
אתנחתא - דיור מוגן לנוער בסיכון בירושלים 8 . 
מקום אחר - דיור מוגן לנוער בסיכון בתל אביב 9 . 
מצפה ים בהרצליה - מעון סגור לנוער לפני הכלא 10 . 
גן לילדים עם אוטיזם בפ ת 11 . 
גן לילדים עם אוטיזם בכ ס 12 גן לילדים עם אוטיזם בת א 13 . 
מעון נשים מוכות בת א 14 . 
בית ונצואלה בת א - מעון לילדים עם פיגור שכלי 15 . 
ביה ס שקמים בראשל צ + 6 מועדוניות לילדים בסיכון בעיר לוד + 7 מועדוני קשישים בעיר לוד חברים נשמח לתרומות נוספות עדיין חסרות לנו תרומות ללוד למועדוני קשישים ולמען ילדי אנתחתא בירושלים תודה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
' 2 ' 
נועית היחידה האחת + תראו מה אספנו לחנוכה 
12:43 13/12/06 נועית היחידה האחת חוויות ותמונות מהמסיבות זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
נועית היחידה האחת + לאחר קיום המסיבות נעדכן תודות + 
12:47 13/12/06 נועית היחידה האחת אנשים טובים – נעמי שמר תפקחו את העיניים תסתכלו סביב . 
פה ושם נגמר החורף ונכנס אביב . 
בשדה ליד הדרך יש כבר דגניות . 
אל תגידו לי שכל זה לא יכול להיות . 
אנשים טובים באמצע הדרך אנשים טובים מאוד . 
אנשים טובים יודעים את הדרך ואיתם אפשר לצעוד . 
וממש כמו צמחי - הבר הבודדים . 
הם עוצרים תמיד את החולות הנודדים . 
הרקיע מתבהר וכבר אפשר לראות . 
אנשים על אם הדרך מחכים לאות . 
אנשים טובים ........................ 
....................... 
...................... 
..................... 
.................... 
................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מאחר ואסור לכתוב מילות שירים ללא אישור הבאתי רק שני בתים מהשיר הנפלא הזה שמזדמזם לי בראש לנוכח כל העשייה לקראת החג ובכלל . 
אז תודה לכל האנשים הטובים שנמצאים באמצע הדרך . 
פורום תרומה והתנדבות ( 1137 ) פורום ניהול בית ( 1676 ) אתר הבית שלי http://www.mybiz.co.il         Girls with Curls גם לי יש בלה בלה בלוג ... 
.. 
. 
    טלי W + בואי כנסי רגע פה ... 
.. 
. 
יש לי סוד : 
15:06 13/12/06 טלי W אל תובל תוביל ! 
בעיקרון אני לא אוהבת חתימות . 
אני בדרך כלל לא משתמשת בהן . 
אבל יש לי מסר חשוב להעביר לאומה ולכן החתימה ... 
.. 
. 
גם אני עם נייקו יובל ( תרגיש טוב ) ועם חברי פורום דיג'ימון בכול מצב רציתי רק להיות בטוחה שזה מובן ושידעו את זה כמה שיותר אנשים ! 
Digi Lista - 
17:36 13/12/06 Digi Lista מלא אור ואהבה ושמחה והיו ברוכים על פועלכם הנפלא בפורום הנהדר הזה . 
. 
. 
. 
ולך נועית האחת והיחידה ותודה על הכל . 
. 
. 
. 
מנהלת פורום אומנות שימושית ( 505 ) http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 505 אופל כחול + מאחלת לכם/ן חג שמח 
08:17 15/12/06 אופל כחול * תודה רבה וגדולה לכל התורמים שהעבירו ותרמו למען ילדים ומשפחות בחיפה . 
המסיבה בגן תתקיים ביום ראשון . 
* תודה לצריפינה על תרומת הסביבונים . 
* תודה לאילן על תרומת כלים וסירופ לשתייה . 
* תודה למתוקונת על השתייה . 
* תודה לנטעים ולרחלי על תרומות העוגות שהועברו לגן וחלקן לילדי המועדונית . 
* תודה על תרוומת כיבוד . 
יאו שרק לא אשכח אף אחד ואחת אם שכחתי משהו סליחה מראש ותודה לכווווווווולםםםםםםםםםםםםםםם . 
* * * * * * * לגבי סופגניות התורמת תעביר בצורה ישירה את הסופגניות אל הגן ביום המסיבה . 
חנוכה שמח לכולם . 
נירה 63 + חנוכה בחיפה . 
06:22 15/12/06 נירה 63 ל - rlfour מפורום אומנות בעוגות שתרמה עוגה לילדי הגן האתיופי . 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
' 2 ' 
נועית היחידה האחת + ל - rlfour על העוגה לגן בחיפה 
19:34 15/12/06 נועית היחידה האחת לילדי הגן בק . 
גנים לחנוכה . 
אנחנו נצלם ונעלה תמונה באתר של התרומות . 
תודה לכולם : לנועית שתיווכה לנטע לליאורה 39 על תרומות הממתקים והסביבונים ותודה לקונדיטוריה מאפה שי שתרמה לנו 20 סופגניות למסיבה . 
המון המון תודה דניאלה אתי ושאר הורי הילדים והילדים של גן דובדבן הגן התקשורתי בק . 
גנים ראשל צ חג אורים שמח ! 
צריחות שצרחתי נואשת כואבת בשעות מצוקה ואובדןהיו למחרוזת מילים מלבבת לספר שירי הלבןנגלו חביונות לא גיליתי לרענחשף החתום בי באשואת תוגתו של הלב הכורעיד כל במנוחה תמשש ... 
.. 
. 
( רחל ) omer המקורית + תודה לנטע על ההפתעות המדליקות 
22:59 13/12/06 omer המקורית מחכה לראות תמונות totim 18 לשעבר נטע n + היה כיף 
22:58 14/12/06 נטע n בגן ברמלה חגגו מסיבת חנוכה ביום רביעי ב - 13/12 ל - 29 ילדים מקסימים הלוקים בפיגור שכלי . 
אתמול שוחחתי עם הגננת בטלפון וטרם הספיקה להודות לאנשים היקרים כאן והבטיחה לעלות תמונות בקרוב . 
אני רוצה להודות מכל ה - בשם ילדי הגן ל - : למיקלול - שתרמה ביחד רחבה כסף לסופגניות הפתעות לילדים בשילוב עם משחק תינוקות שיכולים לעזור להם כלים חד פעמיים חטיפים ושתייה . 
daphnadk - שגייסה את ילדי בית הספר עמל ב' פ ת שתרמו 150 ש ח לרכישת סופגניות למהלך החג . 
הגן עובד במהלך כל חופשת החג . 
+ לקוסם dudumagic שהתנדב במהלך חופשת החג להגיע לגן ולהעביר מופע קוסמות לילדי הגן . 
חג שמח לכולם . 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
נועית היחידה האחת + עדכון - מסיבת חנוכה בגן ברמלה 
15:50 15/12/06 נועית היחידה האחת פורום מודיעין שתרמו ביד רחבה . 
אני רק אספתי את הכספים והצעדתי את התרומה . 
שמחה לשמוע שהייתה מסיבה טובה . 
תמשיכו בעבודה המקודשת בגנים ללכת שבי אחריךלנשום את השמש הצורבלחלום אותך מול שמייםלכאוב אותך ושוב להתאהב .. 
. 
מיקלול + התודה האמיתית מגיעה לאנשי 
16:59 15/12/06 מיקלול ישר כח אנו חיים ממה שאנו מקבלים . 
אנו נותנים משמעות לחיינו ממה שאנו נותנים וינסטון צ'רצ'יל הרבה יותר קל לפרק אטום מאשר לפרק דעה קדומה אלברט אינשטיין שינה היא סימפטום למחסור בקפאין ע זי + ועדיין בזכותך ההתרמה יצאה לפועל 
18:32 16/12/06 ע זי להעביר מופע קוסמות במהלך חג החנוכה לילדים הלוקים בפיגור שכלי בגן ברמלה . 
מאוד מעריכים את ההתנדבות למען הילדים המקסימים שישהו במהלך חג החנוכה בגן . 
תודה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
נועית היחידה האחת + - dudumagic הקוסם שהתנדב 
22:02 14/12/06 נועית היחידה האחת תודה ל - 2good1 מפורום אומנות בעוגות על העוגה שהכינה והעבירה למעון נשים מוכות לרגל חג החנוכה . 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום ניהול בית ( 1676 ) ואתם ? 
' 2 ' 
נועית היחידה האחת + ל - 2good1 על העוגה למעון נשים 
12:37 16/12/06 נועית היחידה האחת אור של חנוכה אנו ילדי אשכול הגנים לימן ברמלה והצוות רוצים להודות לכל מי שהביא ונתן ותרם ממרצו ומזמנו מתשובת ליבו ואהבתו לידי האשכול ועזר לחגוג חג חנוכה של אור באשכול הגנים . 
תודה מיוחדת למיקלול המדהימה שתרומתה היתה מעל לכל דימיון ועזרה לנו מאוד . 
ל - daphnadk תודה על הטירחה ועל כך שהראית מה ילדים יכולים לעשות עם רצון וכוונה . 
ל - dudumagic על הרצון והנכונות לקיים מופע קוסמות עבור הילדים . 
( כמובן שישלחו מכתבים עם לוגו לכל מי שעזר ותרם ברגע שיהיו תמונות נעלה אותן לפורום . 
ושוב המון לכ - ו - ל - ם גננת חינוך מיוחד גננת חינוך מיוחד + ואור עולה עולה כל החדר מתמלא ... 
.. 
. 
14:48 17/12/06 גננת חינוך מיוחד היום הגיע אליי מיתר המדהימה עם אמה המקסימה ויחד הן תרמו שקית נהדרת של דברים לגן הילדים של ילדי . 
הצוות שהיה במעון התרגש מאד וביקשו להודות לשתי המלאכיות האלו מכל הלב . 
ניסים לעיתים נוגעים גם בנו . 
זכינו לנוכחות מלאכיות באמצע היום במעון שלנו . 
ממני תודה רבה על הכל . 
אתן פשוט מקסימות . 
מאחלת לכן ניסים משלכן וכל שתבקשו ..... לו יהי . 
לקום כל יום בבוקר     עם שיר חדש בלב . 
לכבוד השנה החדשה התחדשתי בבלוג חדש : http://blog.tapuz.co.il/limankids אiרין + זכיתי להכיר אנשים מדהימים 
13:40 17/12/06 אiרין מזכירת הפורום למען הקהילה ב אין מקום פנוי ממנו ( תיקוני זוהר ) נסים מתרחשים לא בניגוד לטבע כי אם בניגוד למה שאנו יודעים על הטבע ( סיינט אוגוסטין ) מזכירת הפורום - חג שמח להרבה ים 
14:13 17/12/06 מזכירת הפורום בבקשה בידקי אפשרות שינוע . 
אני יכולה לשנע לנתניה פולג . 
דניאלה צריחות שצרחתי נואשת כואבת בשעות מצוקה ואובדןהיו למחרוזת מילים מלבבת לספר שירי הלבןנגלו חביונות לא גיליתי לרענחשף החתום בי באשואת תוגתו של הלב הכורעיד כל במנוחה תמשש ... 
.. 
. 
( רחל ) omer המקורית + גם אצלי יש שקית לגן שלכם .. 
. 
14:27 17/12/06 omer המקורית אמי ואני שמחנו להכיר אותך - אישה מקסימה עם המון מרץ ואנרגיות חיוביות את הצוות הנהדר והחם של הגן וכמובן את כל הילדים החמודים . 
שמחנו לעזור במה שאפשר ולגרום לילדים האלו קצת אושר וחיוך . 
כל הברכות בחזרה רק אושר ובריאות ! 
שיהיה חג שמח ומואר לכולכם meytar + אורין ! 
18:57 17/12/06 meytar תמיד ידעתי שאת מספר אחת אל תובל תוביל ! 
בעיקרון אני לא אוהבת חתימות . 
אני בדרך כלל לא משתמשת בהן . 
אבל יש לי מסר חשוב להעביר לאומה ולכן החתימה ... 
.. 
. 
גם אני עם נייקו יובל ( תרגיש טוב ) ועם חברי פורום דיג'ימון בכול מצב רציתי רק להיות בטוחה שזה מובן ושידעו את זה כמה שיותר אנשים ! 
Digi Lista + כול הכבוד מיתרוש 
19:39 17/12/06 Digi Lista הייתי אתמול עם כיתתי ( כיתה ב' ) במע ש חולון - מרכז עבודה שיקומי לבוגרים עם פיגור שכלי . 
היה נהדר . 
החניכים התרגשו מאד ושמחו לקבל אותנו . 
הילדים שרו וחילקו סופגניות ומאד התרגשו לגלות שגם הם יכולים לתרום משהו לעצמם למען הקהילה . 
תודה רבה לאיציק שטרח רבות ארגן ואפילו דאג לתקליטן ולמוסיקה . 
תודה גדולה גם לנועית שקישרה בינינו . 
בברכת המשך שיתוף פעולה פורה וחג שמח ! 
! 
ode + עדכון - חגיגת חנוכה במע ש 
08:50 19/12/06 ode בחולון במרכז שיקום של בית חולים אברבנאל מתנדבים שרוצים ויכולים להגיע מומנים להגיע ... ניתן לשלוח אלי מסר אולבקש כאן את הטלפון שלי ואין בעיה להעבירו ... ל ODE יש אותו ולעוד חברה איש את רעהו יעזורו ולאחיו יאמר חזק איציק 78 + כמו כ גם מחר מתקיים מסיבת חנוכה בחו 
10:10 19/12/06 איציק 78 תודות ל - Simad1 שתרמה לנו 40 סופגניות תודות לנועית הנהדרת שתרמה לנו כלים חד פעמיים ולדנטה הנפלאה שתרמה לנו סביבונים חגננו בגן מסיבת חנוכה שמחה ונהדרת . 
המון תודה לכל מי שעזר ותרם כדי לשמח את הילדים המקסימים האלה . 
תמונות בהמשך . 
חלילית 2 + עדכון ותודות : מסיבת חנוכה 
13:12 21/12/06 חלילית 2 בשאר מופיעים ילדים או הורים אז אני מנועה מלפרסם אותם כאן .. 
. 
אז הנה הסופגניות הטעימות שתרמה לנו simad 1 
' 2 ' 
חלילית 2 + והנה תמונות 2 שאני יכולה לפרסם .. 
. 
08:47 22/12/06 חלילית 2 את אלה שקיבלנו בתרומה מדנטה הילדים קיבלו הביתה ולמסיבה קיבלנו סביבונים אחרים הנה הם בתמונה .. 
. 
לידם אפשר לראות סלסלה עם דברים שהביאה המורה לריתמוזיקה כדי להפעיל את הילדים . 
' 2 ' 
חלילית 2 + וסביבונים .. 
. 
08:52 22/12/06 חלילית 2 היום הגיע לאשכול הגנים ברמלה קוסם אחד סופר מיוחד שתרם מכל ה - הופעה מקסימה ונהדרת לילדים על גבי פורום זה רוצים הילדים וכל הצוות להגיד לקוסם המדהים dudumagic שנתן לילדים של אור ועשה לכולם בעיניים . 
ל - dudumagic המקסים ול נועית המקסימה שחיברה ביננו לבינו גננת חינוך מיוחד גננת חינוך מיוחד + פתאום בא קוסם בבוקר . 
