קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:24 09/09/07 תפוז אנשים מודיע הנה לינק לשיעור מדרגה של עדי רוטמן http://www.youtube.com/watch?v=isoSliEbJN 8 בקרוב יעלו עוד סרטונים sidetoside סרטוני וידאו מהחוויה באילת 
16:57 08/09/07 sidetoside http://www.youtube.com/watch?v=ZptX 8 UDDa78 sidetoside + עדי וגיל 
19:09 08/09/07 sidetoside http://www.youtube.com/watch?v = 6 l_651mgDSE sidetoside + רועי אברהם 
19:10 08/09/07 sidetoside 
N o N a m e 11 - חבל שבקושי רואים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
22:47 08/09/07 N o N a m e 11 יש סיכוי שמישהו צילם את השיעורים של פטרישיה מורנו ואת השיעור ההודי של איליי ואת התיפופי גוף של טל אסרף ? 
חמוטל לורנסנוח לו לאדם שלא נברא יותר משנברא עכשיו שנברא - יפשפש במעשיו . 
אמא חמוטל + צילמתם רק שיעורי מדרגה ? 
08:59 09/09/07 אמא חמוטל אין מצב שאף אחד לא צילם את השיעור של ניסים זוארץ ! 
L אילנית + והכי חשוב ... השיעור של ניסים 
11:30 09/09/07 L אילנית בקטגוריית שונות ענת להב + בסטודיו 123 נמצא השיעור של טל - תיפופי גוף 
12:45 09/09/07 ענת להב אתה אידיוט אמיתי אם חשבת אותישאבוא וארוץ עד אליךוכלום לא קרה כשאתה לא בסביבהכן הכל די רגיל בלעדייך . 
הייתי בכיף מחבקת אותךמחכה לך בין הסדיניםאני שונאת אנשים אנשים חלשיםשבמקום לדבר הם זזים . 
ואולי אתה פה חסר לי ... 
.. 
. 
דניזבל - שאלה - קיקבוקס פעמיים בשבוע אפקטיבי ? 
11:07 09/09/07 דניזבל לבריאות - מאוד לרדת במשקל משמעותית - לא כל כך . 
אני תמיד אומרת לבנות בשיעורים שפעמיים בשבוע זה הרבה יותר מכלום ואימון טוב פעמיים בשבוע בשילוב תזונה נכונה זה מכובד מאוד . 
( רצוי 3 - 4 פעמים בשבוע לפחות לתוצאות מספקות ) שוב השאלה היא מה המטרה שלך ? 
L אילנית + לאיזה מטרה ? 
11:27 09/09/07 L אילנית אני עושה כל יום הליכה + כפיפות בטן וחשב תי להתחיל פעמיים בשבוע קיקבוס ( אין לי כספית אפשרות ליותר ) ורצית לדעת עם זה יעיל לירידה במשקל בהתחשבות שזו לא הפעילות הגופנית היחדיה שאני עושה .. 
. 
אתה אידיוט אמיתי אם חשבת אותישאבוא וארוץ עד אליךוכלום לא קרה כשאתה לא בסביבהכן הכל די רגיל בלעדייך . 
הייתי בכיף מחבקת אותךמחכה לך בין הסדיניםאני שונאת אנשים אנשים חלשיםשבמקום לדבר הם זזים . 
ואולי אתה פה חסר לי ... 
.. 
. 
דניזבל + ירידה במשקל 
12:22 09/09/07 דניזבל אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:20 09/09/07 הנהלת הפורומים עם המדריך במהלך השיעור לדו ' ג על המוזיקה ! 
? 
מה על המדריך לעשות עם אותו מנוי ? 
מה אתם הייתם עושים אם המנוי הוא אדם המשלם ספציפי על השיעור שלכם ? 
{ מצטערת שזה ארוך } מה אתם הייתם עושים ואייך הייתם מגיבים עם מנוי/ה שכזה ............ {יש לציין כי המקום בו מתקיים החוג הוא מקום פרטי והשכר הוא לפי % אז ככל שיש יותר אנשים השכר גבוה } . 
אשמח לשמוע תגובות . 
bespirit שאלה למדריכים שביננו:מה דעתכם על מנוי/ה שרבים 
09:45 07/09/07 bespirit התנהגת בצורה טובה מעל ומעבר למצופה . 
אני לא מכירה הרבה מדריכים סובלניים כמוך . 
גם אם האישה עדיין לא התרצתה מסיבה זו או אחרת אני בטוחה שהמתאמנים האחרים והמכון מעריכים כעת את ערכך הגבוה . 
זה קורה לכל מדריך באיזה שהוא שלב אל תדאגי זה לא אומר שמשהו לא בסדר . 
נועה ח + לפי דעתי התנהגת כיאות 
10:07 07/09/07 נועה ח תיראי במיקצוע שלנו אין לנו הרבה אפשרויות כי אנחנו מאד צריכים את הלקוחות במיוחד שזה עובד לפי אחוזים מה שכן { שאני עושה בשיעורים שלי}אני ממניכה כל פעם כמבקשים ועוד אומרת לה נכון את צודקת זה באמת חזק ברגע שאת אומרת לה את צודקת היא משנה את היחס שלה .... 
... 
.. 
. 
נסי ותיוכחי ! 
המון הצלחה .. 
. 
זוהר 69 + תגובה ! 
! 
................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
bespirit + מגיבה מגיבה ............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
17:33 07/09/07 bespirit גם לי יש אחת כזאת בשיעור כל הזמן יש לה הערות ושום דבר לא טוב לה אני רק רואה אותה אני מיתעצבנת .. 
. 
אבל אני מישתדלת להיתייחס אליה יפה כמה שזה קשה לי ... 
.. 
. 
בקיצור אין לזה סוף כל פעם יכולה לבוא לשיעור מישהי יותר גרועה מהשניה .. 
. 
אבל צריך להיתגבר אין מה לעשות .............................. 
............................. 
............................ 
........................... 
.......................... 
......................... 
........................ 
....................... 
...................... 
..................... 
.................... 
................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בהצלחה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
זוהר 69 + נכון ... 
.. 
. 
22:02 08/09/07 זוהר 69 aviramdj - באינה אתם בוכים הרבה באירובי . 
22:32 08/09/07 aviramdj מישתדלות שלא .... זוהר 69 + בוכים ? 
? 
02:17 09/09/07 זוהר 69 כמה שזכור לי בעבודות משרדיות יש המון קן צרעות ......... אז בוא נגיד שאני מעדיפה את התחום שאני עוסקת בו אני באמת נהנת מכל רגע ................. וכן מה לעשות פה ושם יש מקרים חריגים ! 
בכל מקרה שתהיה לנו שנה טובה ו bespirit + ממש לא בוכים בכל עבודה יש אחד כזה ועד 
07:56 09/09/07 bespirit שכל הודעה אני קורא כמעט פרצתי בדמעות . 
חלילה לא רציתי להעליב גם אני בוכה הרבה . 
aviramdj + לא התכוונתי לבוכים בתור מתלוננים .. התכוונתי . 
11:55 09/09/07 aviramdj בוקר טוב ושבוע טוב קראתי את התגובות ואני בהחלט מסכימהעם מה שקראתי אבל חשוב לציין לפני שהסכמתי לקבל את ההחלפה אמרתי לרכזת חוגים את המצב והיא אמרה תנסי ונראה מה יהיה כמובן שלא הייתי צריכה להיכנס למצב הזה מראש . אבל עכשיו החלטתי לנסות ולהתמודד עם זה ככה אני הולכת להעביר אירובי ריצפה שבזה אני קצת יותר טובה ולחזור על השיעור 100 פעם ואם זה לא יילך אז אני אוותר על השיעור איזה מזל שיכלתי להוציא את מה שהרגשתי כרגע אני חשה הקלה אז שוב תודה ומבטיחה לעדכן . 
ניוז בוקר טוב 
08:06 09/09/07 ניוז כמו שתכנסי לשיעור כך הוא יראה . 
תעברי על הקומבנצייה בבית וכמובן על הפירוק תכיני את הדיסקים היותר טובים שלך ותצאי לדרך ... ( רצוי גם קצת פלפל ) אל תתני לשום דבר להפריע לך ואחרי שתסיימי ללמד תכניסי למערכת את הדיסק הכי טוב שלך תריצו את הקומבינצייה כמה פעמים תסיימי את השיעור עם חיוך גדול וביטחון - בסופו של דבר זוכרים רק את סוף השיעור ! ! ! תעדכני אותנו . 
L אילנית + המלצה שלי .... 
10:49 09/09/07 L אילנית שלןם לכולם אני הרבה זמן קוראת תגובות מהפורום הזה ולאחרונה נתקלתי בבעיה אשמח אם תוכלו לעזור.אז ככה אני לא נמצאת בתחום הרבה זמן אבל מאז שסיימתי את הקורס אני מעבירה שיעורי עיצוב סבבה לפני שבוע קיבלתי הצעה להחליף מדריכה שילדה בשיעור מדרגה וחצי עיצוב . 
כמובן שהסכמתי וכאן התחילו הבעיות לא הלך לי והבנות ירדו עליי וצחקו עליי בפנים ואמרו לי מי שלא יודעת להעביר שיעור מדרגה שתישאר בבית אוקיי מחר יש לי שוב שיעור מה לעשות ? 
בא לי לברוח מהמקום חשוב לציין שאני בת 30 נשואה + 2 וגם ככה נראה לי שאני מבזבזת את זמני אשמח לתגובות . 
ניוז חוסר פירגון 
12:06 08/09/07 ניוז אני מאמן טניס כבר די הרבה זמן . 
מדי פעם יש תלמידים לא מרוצים שאומרים ואיי המורה הזה יותר טוב ממך . 
פעם היה מעליב היום זה כבר לא ממש משנה ואני אומר להם אין בעיה אתם יכולים ללכת למורה האחר אם אתם מרגישים שיהיה יותר טוב ובדרך כלל הם שותקים . 
אבל במקרה שלך זה נראה כמו סתם קבוצה של בנות רעה . 
המורה שלהם הקבועה הם רגילים אליה ואת באת פתאום ואולי קצת התרגשת כי את חדשה . 
אין כזה דבר לוותר או לברוח . 
אם תברחי תרגישי רק יותר רע . 
תתקשרי למורה שאת מחליפה וספרי לה את הבעיה והיא בטח מכירה כבר מי הבנות הבעייתיות בקבוצה ואיך להתמודד איתן . 
בהצלחה ואל תוותרי . 
aviramdj + אני לא קשור לתחום אירובי אבל ..... 
13:08 08/09/07 aviramdj כמה שלא תנסה לרצות את כולם תמיד יהיה מי שלא יהיה מרוצה . 
aviramdj + יש פתגם שאומר ... 
13:09 08/09/07 aviramdj בעצמך ב - 100 % בתחום הזה מאד קל למדריך לשרוף את עצמו מבחינת מוניטין ... 
.. 
. 
התלמידים מבחינים מייד אם העומד מולם יודע מה הוא עושה או שלא כל כך ... 
.. 
. 
אני במקומך הייתי מתאמנת בבית אפילו מול המראה עד שהייתי מגיע למצב שהייתי מוכנה נפשית להכנס לקבוצה חדשה שרגילה למדריך אחר אני מבטיחה לך שאם היית מפגינה ביטחון עצמי אף אחת לא הייתה מצייצת ... 
.. 
. 
חיזקי ואימצי מטעויות רק לומדים וכמו שכבר למדת יש בעולם המון נשמות טובות שרק מחכות ש ... 
.. 
. 
ומשום כך צריך להתכונן מראש בצורה רצינית בהצלחה עמית ע מ י ת מ י ת + לפי דעתי אסור להגיע לקבוצה אם את לא בטוחה 
18:20 08/09/07 ע מ י ת מ י ת תראי אני בת 30 פלוס התחלתי בהדרכת סטודיו ( עיצוב פילאטיס קיקבוקס ... 
.. 
. 
) לפני שלושה חודשים בלבד . 
ההתחלה בחודש הראשון לפחות הייתה כמחליפה במועדון הכושר בו אני מתאמנת כבר 8 שנים ... 
.. 
. 
החלפתי מדריכה מנוסה וותיקה ששנים נמצאת עם אותן המתאמנות היה קשה מאוד להכנס כ ירוקה לנעליה ובכלל . 
הן היו קשות חלקן לא פירגנו בעליל היו ליחשושים ודיבורים וכל הזמן לא היה לי נעים להשתיק אותן כדי לא לעשות רושם לא טוב .... 
... 
.. 
. 
בקיצור סבלתי רוב הזמן למרות שידעתי אני מדריכה טובה ( מצויינת ! 
) . 
לפני חודשיים התחלתי להדריך במקום אחר עם קבוצה שלי שזה הרבה יותר קל יש לי שם הרבה יותר בטחון וקל לי יותר כי הן מגיעות אליי ואני לא מחליפה אף אחת ... 
.. 
. 
הבעיה שלפעמים דווקא במקום שאת עומדת מול הקהל הכי קשה אם הצלחת איתן אז שיחקת אותה ! 
עכשיו שימי לב - ההחלפה האחרונה שלי הייתה לפני כמה שבועות באותו מקום שהחלפתי גם בהתחלה הגעתי ללא חשק כי ידעתי מול מה אני עומדת ומול מי ... ואכן שוב היו שתיים שקישקשו בשיעור דיברו צחקו ... וזהו החלטתי שעד כאן ! 
בהצעת המאמן שלי נפגשתי עם אבא שלו שהיה 16 שנים מרצה בביה ס למנהיגות בצה ל הוא ישב איתי שעה וחצי ונתן לי את כל הכלים איך לעמוד מול כיתה ושבעצם הייתי כמו מ כ מתחיל בצבא שעומד חלש ופוחד וחסר בטחון מול פקודיו והם פשוט קולטים את זה ועושים מה שבא להם איתו ... 
.. 
. 
קיבלתי את השיעור של חיי בעיקר כי באתי כדי לשמוע אותו וליישם את זה . 
הבנתי שמדריך צריך להיות : 1 . 
מישהו שמציב מטרות מאתגרות בשיעור - מגדיר מטרות תוצאות מציב אתגרים קשים אך מציאותיים . 
2 . 
מתבטא ומתנסח בבהירות - התרגילים נאמרים בקול ברור כולל עמדת מוצא וכד' . 
3 . 
מגלה פתיחות - מתקשר מקשיב ונותן משוב למתאמנים . 
4 . 
מציב דוגמא אישית - מהווה מודל לחיקוי . 
מקרין אישיות מיוחדת שמשפיעה על המתאמנים . 
5 . 
מתלהב ומלהיב - מעורר התלהבות ומוטיבציה . 
6 . 
משכנע - גורם למתאמן לשנות את מחשבותיהם לגבי תרגילים מסויימים וגורם לראות את הפעילות הגופנית באור שונה . 
7 . 
מעורר אמון - גורם למתאמנים להאמין במערך השיעור ובתרגילים ולא מתווכחים איתו על כך . 
8 . 
קשוב למתאמניו - מקדש תשומת לב לפרטים מקצה תרגילים ומתאימם ליכולות את הקבוצה נותן תמיכה רגשית ברגעי קושי ( את יכולה עוד ! ! ! 10 ) . 9 . 
אסרטיבי - עומד על שלו . 
10 . 
שומר על מורל . 
11 . 
משדר ציפיות חיוביות - מאמין ביכולת הקבוצה ומחולל בהם בטחון ואמונה לבצע את התרגילים . 
12 . 
יוזם ומקורי . 
13 . 
מפיק לקחים ומחולל למידה - הופך משבר של מתאמן וכשלון בביצוע תרגיל ללמידה להשתפרות ( תראי איך הצלחת לעשות 5 סקווטים ! 
מחר כבר תצליחי 10 .... 
... 
.. 
. 
) . אחרי השיעור הזה אני רק מחכה שיקראו לי שוב להחלפה שם - הפעם הן אלה שיקבלו את השיעור של החיים שלהן וזה יראה וישמע אחרת . 
אל תפחדי תסתכלי לפחד בעיניים ולכי על זה את זו שלמדת ואת זו שקיבלת את ההסמכה אל תראי חשש דברי בסמכותיות גם אם זה משחק ! 
ספרי איך היה ובהצלחה ! 
. 
shkafkuf 1 + הייתי במקום שלך .... 
... 
.. 
. 
19:05 08/09/07 shkafkuf 1 תודה רבה על התגובות אבל אני מרגישה שהביטחון ירד לי ובא לי להשאר רק במה שאני ממש טובה וזה שיעורי עיצוב ופיטבול השאלה אם אני לא אעשה להן מדרגה הן יפנו למנהל והשאר כבר ידוע אז מה לעשות ? 
ניוז + תודה 
19:30 08/09/07 ניוז שלום לך קראתי את השרשור הקודם שפתחת ומה שרשמת עכשיו . 
לדעתי קודם כל תחליטי מה את רוצה להיות בתור מדריכה בלי קשר לאותה קבוצה . 
למה הכוונה ? 
מעניין אותך להדריך אירובי / מדרגה ? 
כן/לא . 
תשובה פשוטה . 
אם לא - אל תקחי החלפות לשיעורים כאלה ותתרכזי ותתפתחי בנושאים שמעניינים אותך . 
אם התשובה היא כן - אז תקחי כל שיעור כזה בתור שיעור ולקח לחיים שלך בתור מדריכת אירובי . 
את תתקלי בעוד הרבה מצבים כאלה ולפי מה שהבנתי את בתחילת הדרך . 
כל שיעור כזה יחשל אותך ורק תלמדי ממנו . 
מאחורי שיעורי אירובי / מדרגה יש הרבה יותר מרק קומבינציה מדליקה . 
את צריכה להתכונן לדעת מה את מפתחת ממה לדעת לשמוע את המוסיקה ובנוסף לכל אלו האתגר שבהחלפת מדריך/ה . 
במצב כזה זה לא שיש עלייך 2 זוגות עיניים מכל מתעמלת אלא 4 הן עוד יותר בוחנות ועוד יותר מבקרות . 
תראי במצבים כאלה הביטחון יורד אין מה לעשות זה כמו שמקבלים נכשל במבחן שבטוחים שיודעים את החומר או אי קבלה למקום עבודה שנורא רוצים . 
החוכמה זה ללמוד מזה . 
אז כן בוכים קצת מתעצבנים קצת מתבאסים קצת אבל אם את ממש אבל ממש רוצה ללמד אירובי את תקחי את עצמך ותתכונני כמו שאת מתכוננת לכל דבר אחר שחשוב לך . 
פה - אנו בעצם חוזרים לשאלה הראשונה : האם את רוצה ללמד אירובי בכלל ? 
אם לא - תתקשרי מחר ותבטלי את ההחלפה . 
תקחי אחריות על הבחירות שלך . 
מה שלדעתי זה חוסר אחריות מצדך לעשות ולא נכון בכלל זה להחליט על דעת עצמך להחליף שיעור אירובי בפיטבול . 
את לא המנהלת של הסטודיו . 
שתי אופציות נוספות שכן מראות בגרות ואחריות ואמון בך בתור בן אדם ומדריך : 1 ) אם א א לבטל את ההחלפה תעשי את כל המאמצים לעשות להן שיעור אירובי מצויין כאילו שלא פגשת אותן קודם . 
2 ) גשי למנהל ותגידי לו שאת לא מרגישה מוכנה ללמד אירובי עדיין ואם אפשרי לכתוב בלוח מודעות שבאופן חד פעמי שיעור האירובי יהיה פיטבול . 
החיסרון בזה - שאם את כן רוצה להדריך אירובי אז את בעצם בדרך זו מתחמקת מהאתגר ונותנת לפחד להשתלט . 
שוב - שבי עם עצמך תחשבי האם את כן רוצה להדריך אירובי/לא והאם את מרגישה מוכנה . 
אולי את עוד צריכה להשתפשף בתור מדריכה שעומדת מול קהל ואח כ להיכנס לאירובי . 
שיהיה בהצלחה במה שתבחרי . 
עדי     energize + אחריות 
19:52 08/09/07 energize תודה רבה על התגובות אבל השאלה האמיתית היא האם עליי לוותר על שיעורי המדרגה ולהפוך לשיעורי עיצוב שבזה אני מעולה . 
ניוז + תודה 
19:34 08/09/07 ניוז אני בהחלט מסכימה עם עדי עלייך להחליט מה את רוצה ללמד . 
הייתי במקום הזה ניסיתי להחליף מדריכה שהיה קשה להיכנס לנעליים שלה והבנות לא היו מפרגנות - והיה קשה ומעייף . 
וזה היה לפני יותר מ - 10 שנים . 
עם הזמן הצלחתי למצוא את המקום הכי נכון לי מבחינת ההדרכה את התחום שאני הכי אוהבת ללמד לא רק במה טובה אלא מה אוהבים ואת זה לפתח . 
היום אני מדריכה מצויינת והבנות מאוד אוהבות אותי וגם היום לא הייתי מעלה על דעתי להעביר שיעור מדרגה כי זה לא אני . 
אם את אוהבת להעביר מדרגה אז תעבדי על זה הרבה בבית לפני השיעור ואם לא כמו שקודמי אמרו - וותרי . 
אני מאחלת לך בהצלחה . 
קונוש + מסכימה עם מה שנאמר מעלה - 
00:54 09/09/07 קונוש שלום לכל העמיתים ביום שני הקרוב 10/9 תתקיים בחנות טיים טרייל ברשפון בשעה 1930 בערב הרצאת מבוא על הקורס בנושא סבולת על . 
במהלך הערב תוקרן מצגת + שאלות ותשובות + סרט . 
הקורס סבולת על ( super endurance ) יפתח בתאריך 14/10 בביה ס להשתלמויות במכון וינגייט ויהיה דבר ייחודי שטרם נעשה אי פעם בעבר בארץ . 
הקורס מיועד לאנשים המעוניינים להרחיב את השכלתם בנושא : רוכבי אופניים המתכוננים לרוכב ישראל מטולת טיול ארוך לחו ל רוכבי טורינג וברווט שחיינים למרחקים ארוכים רצי חצי מרתון מרתון ואולטרא מרתון טריאתלוניסטים ומשתתפי איירונמן וכמובן כל מי שמעוניין להרחיב את השכלתו וידיעותיו בנושא . 
לפרטים נוספים ניתן לפנות אלי לנייד 4679299 - 052 או למשרדי ביה ס להשתלמויות במכון וינגייט : טלפון : 261 / 8639233 - 09 פקס : 8654597 - 09 איייבי גילתיועץ לרוכבי אופניים 4679299 - 052 החיים הם כמו רכיבה על אופניים - כדי לשמור על איזון אתה צריך כל הזמן לנוע ( אלברט איינשטיין ) abeegilat סבולת על - יום ב' שעה 1930 הרצאת מבוא 1924004 
17:54 08/09/07 abeegilat 1 . 
Work ( Extended Mix ) 2 . 
I ' m Lost 3 . 
Rock This Party 4 . 
doctor pressure 5 . 
Another One Bites The Dust 6 . 
Satelites i . 
לך תודה 7 . 
I Need A Hero 2006 ( Club Mix ) 8 . 
Upside Down 9 . 
Philosophy 10 . 
אל תגיד לי ביי 11 . 
Don ' t Go 12 . 
רציתי 13 . 
Let ' s Go Dancing 14 . 
Free My Love ( Offer Nissim Remix ) 15 . 
Umbrella ( FT . 
Jay - Z ) ( Seamus Haji & Paul Emanuel Remix ) 16 . 
Moscow Trip ( DJ RazorBack CB Open Remix ) 17 . 
מי זה שעושה את המסיבה 18 . 
Juicy Pen ( Club Mix ) 19 . 
LOVESTONED 20 . 
Don ' t Stop the Music 21 . 
Give it to me 22 . 
Say Goodbye ( Club Mix ) 23 . 
Prueba 24 . 
Shining Star ( Gianluca Motta Remix ) 25 . 
GET UP 2007 ( Remix ) 26 . 
Que Calor ( Enzo Mori & Stephan Clark Extended Mix ) 27 . 
Love is gone 28 . 
Sound Of Freedom ( Everybody´s Free ) 29 . 
BARIEK 30 . 
everytime we touch במיקס מדהים ומקפיץ את האנדרנלין בקצב משגע מיקס של שעה ניתן להשיג בטלפון 0544 - 222077 ILANDJ דיסק אירובי רשימת השירים בדיסק 
16:02 08/09/07 ILANDJ aviramdj - או שאפשר להוריד פה למטה מיקס שלי חינם . 
16:05 08/09/07 aviramdj כנסו לאתר www.aviram.tk יש שם קישור תהנו . 
רצוי להרשות POP UPS ( חלונות קופצים ) כדי להגיע לאתר כי הוא אמור להפתח בחלון חדש . 
אין וירוסים או פרסומות אז לא לדאוג . 
aviramdj כפי שהבטחתי מיקס חינם . 
11:45 08/09/07 aviramdj aviramdj - בשבוע הקרוב עוד מיקסים בלי כסף גם ישראלים . 
16:06 08/09/07 aviramdj אני אוכלת ב 5 בערב 2 לחם קל + 2 כפות גבינה ובבית ב 7:30-8:00 ככוס עדשים+כמה אגוזים+סלט . 
בערך ב 9:30 אני עושה כ חצי שעה אליפטיקל בצורה אינטנסיבית וקורה ל 
