קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:25 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:21 09/09/07 הנהלת הפורומים חינוך הוא מה שנשאר אחרי ששכחנו מה שלמדנו בבית ספר אמר אלברט איינשטיין . 
מה שנשאר נטוע בנו אחרי כל השנים האלה של בית הספר זה בעיקר הסיפורים . 
יש כאלה שאפילו חיים מזה . 
בית הספר יכול היה להראות לגמרי אחרת בלי מורים ותלמידים . 
ערב מצחיק על הדברים הכי רציניים ! 
ערב שיחזיר את החיוך לפני התלמידים ואת הצחוק לשפתי המורים . 
מנחה : יוסי שריד זמר : גבי ברלין - זמר ומורה לביולוגיה מלווים : עוזי רוזנבלט - אקורדיון יגאל חרד - גיטרה משתתפים : פוצ'ו - ישראל ויסלר - על המורה שמילקיהו לני רביץ - קומיקאי - מורה לאנגלית ומפקח במשרד החינוך אגי משעול - משוררת ומורה יוסי אלפי - מהמורה לתזונה ועד המורה לחשבון כל הדרך אל הפסיכולוג שרצה שיהיה מסגר אמנון דנקנר - עיתונאי בלהה תורן - מחברת הספר סדום והמורה כתובות אינטרנט נילוות : כנסו .. 
. 
לתוכניית פסטיבל מספרי סיפורים שלומית 1108 רציתי להמליץ על ... 
.. 
. 
11:17 09/09/07 שלומית 1108 בואו לעשות כסף זה עובד הרוויחו הרבה שלמו מעט גאוני ! 
הקדישו 5 דקות לקריאה - לא תצטערו ... 
.. 
. 
אחד הדברים הגאוניים שעשיתי בחיי . 
כהתחלה אם אתם קוראים את זה מתוך פורום מאוד כדאי שתעבירו את הכתוב אל הכתבן או הוורד ושמרו בכדיי שתוכלו לקרוא בקפידה . 
פשוט תיקראו ... זה מטורף כמה זה גאוני ! 
! 
! 
נתקלתי במאמר הזה במקרה הזה במהלך אחד משיטוטי ברשת . 
המאמר מספר על זה שאנחנו יכולים להרוויח כסף הרבה כסף בתוך שבועות קצרים עם השקעה בסיסית של רק 30 ש ח + 6 בולים . 
המחשבה הראשונה שלי הייתה שזו הונאה אמרתי לעצמי כן בטח .. 
. 
הייתי סקפטי אבל כמו רובנו גם הייתי סקרן והמשכתי לקרוא . 
היה כתוב שם שאם אשלח 5 ש ח לכל אחד מ - 6 השמות והכתובות שהיו רשומים במאמר אוכל לעשות אלפי שקלים בזמן מאוד קצר . 
בנוסף צריך להוסיף את השם ואת הכתובת שלך כמספר - 6 - בתחתית רשימת השמות ולשלוח ל - 300 קבוצות דיון ( ברשת - פורומים וכאלה ) . יש בערך יותר מ 500 אבל האהבה ותשומת הלב מאחורי מכתב זה והתוצאות ( העצומות ) הראו לי שהוא שונה ולכן החלטתי להשתתף . 
אם מכתב זה ימשיך כמו שהוא אמור להמשיך אם נניח את חשדותינו בצד ולבטח כל אחד מאיתנו ירוויח . 
לתת ולקבל . 
הרווח הוא עצום . 
אי אפשר לתאר מה מכתב כ כ פשוט יכול לעשות . 
השאלה ששאלתי את עצמי לפני שהסכמתי לקחת חלק בדבר הזה ששינה את חיי היא : האם זה נכון ? 
כן ! 
זה נכון וזה עובד ! 
תוך 7 ימים התחלתי לקבל כסף בדואר . 
הייתי בשוק ! 
הנחתי שזה יגמר בקרוב ולא חשבתי על זה יותר מידי . 
אבל הכסף המשיך להגיע ! 
בשבוע הראשון עשיתי 125 ₪ בסוף השבוע השני עשיתי סכום של 5000 ש ח בסוף השבוע השלישי היו לי יותר מ - 50 עשיתי סכום של יותר מ - 210 אלף ₪ וזה עדיין ממשיך להגיע ! 
זה בהחלט היה שווה את ה - 30 ש ח + 6 הבולים ! 
! 
! 
לתשומת ליבכם ! 
עקבו אחרי ההוראות הפשוטות ( שיפורטו למטה ) ותיראו איך הכסף מגיע ! 
! 
ההשקעה כ כ קטנה והתוצאות מדהימות . 
אין מה להפסיד ! 
זה קל זה חוקי וההשקעה שלכם היא רק 30 ₪ ו - 6 בולים ! 
! 
! 
אם כל ההוראות הבאות יעשו בתשומת לב אתם תניבו דובדבן גדול . 
התוכנית הזו נשארת מצליחה בגלל הכנות וההשתתפות של האנשים שקוראים אותה . 
אנא מכם המשיכו את ההצלחה שלה ועזרו לכל אחד מאיתנו לעזור אחד לשני ! 
להלן 4 הצעדים להצלחה ! 
: צעד - 1 - קחו 6 חתיכות נייר נפרדות ( עדיף כהות כדי למנוע אפשרות של גניבה דרך הדואר ) וכתבו את המשפט הבא על כל חתיכת נייר : בבקשה תכניס אותי לרשימת הדיוור שלך כתבו את שימכם והכתובת המדויקת . 
עכשיו קחו 6 מטבעות של - 5 ש ח ותכניסו 1 בתוך כל חתיכת נייר כך שהכסף לא ייראה דרך המעטפה(את המטבעות מומלץ להדביק בסלוטייפ לנייר ) . שימו כל מטבע עטוף בפתק בתוך מעטפה נפרדת וסגרו אותן . 
עכשיו צריכים להיות לכם 6 מעטפות סגורות בכל אחת יש פתק עם המשפט הנ ל השם שלכם והכתובת ומטבע של 5 ₪ .. מה שאתם עושים הוא ליצור שירות . 
אתם מבקשים שירות לגיטימי שהוא להיכלל ברשימת הדיוור של האדם אליו אתם מפנים את הבקשה ואתם משלמים על זה . 
עכשיו שלחו את 6 המעטפות לכתובות הבאות : 1 - מרסל שושן ש ד' התמרים 478 דירה 8 אילת מיקוד 88000 2 זוהר רון ת.ד . 
6068 רח ' מונטיפיורי אשקלון 3 - ת . 
ר ת.ד 96549 רח ' רבינוביץ ' 19 ירושלים 4 - דוד סיאם רח ' ביאליק 20/2 תל אביב 5 - איילת אדרי ת.ר 9151 מיקוד 61091 תל אביב 6 - אופק גולן ת.ד . 
1216 פ ת אלו הן 6 השמות והכתובות אליהן את/ה צריכ/ה לשלוח את המעטפות - אחת לכל שם ! 
צעד 2 הוציאו את השם הראשון מהרשימה למעלה(את מ ס 1 ) הזיזו את שאר השמות אחד למעלה(כך שמי שהיה 6 נהייה מ ס 5 קהילות לוחות מועדונים צ'אטים ועוד . 
. ) יש לפחות 500000 פורומים שונים כאלה זה ממש לא בעיה!כל אתר אינטרנט שיש בו פורום יהיה טוב!בעיברית כמובן ! 
צעד 4 שנו את מה שאתם צריכים אבל נסו לשמור על המאמר קרוב ככל האפשר למקור . 
שילחו את המאמר שלכם לפחות ל - 300 קבוצות ברשת.כל מה שאתם צריכים זה 300 . 
אבל זכרו ככל שאתם שולחים יותר תקבלו יותר מזומן ! 
! 
! 
כמו כן שילחו לכל חבריכם את המכתב המתוקן לאי - מיילים שלהם כהצעה להצטרף למעגל השפע . 
בבקשה זכרו ! 
התוכנית הזו נשארת מצליחה בגלל הכנות והאינטגרציה של המשתתפים ועל ידי זהירות ותשומת לב במילוי ההוראות . 
הסתכלו על זה כך : אם אתם אנשים של אינטגרציה התוכנית תמשיך והכסף שכה הרבה אנשים קיבלו יעבור גם דרכיכם.אז שכל מכתב מקבל התייחסות והוראותיו מבוצעות בזהירות - 6 אנשים יקבלו תמורה עבור השתתפותם כמפתחי רשימה של 5 ש ח כל אחד . 
השם שלכם יזוז למעלה ברשימה באופן גיאומטרי כך שכאשר שימכם מגיעה למקום מ ס 1 אתם כבר מקבלים אלפי שקלים ! 
! 
! 
עכשיו נדון בשאלה מדוע להשתתף ? 
מתוך 300 הודעות ששלחתי נניח שאני מקבל רק 7 תשובות ( אחוז מאד מאד נמוך ) אז אני עושה 35 ש ח עם השם שלי כמס ' 6 # ברשימה . 
עכשיו כל 1 מה 7 אנשים ששלחו לי 5 ש ח ישלחו מינימום 300 הודעות כל אחת מהם עם שמי כמס ' 5 # ורק 7 אנשים יענו לכל 1 מהשש המקוריים זה עוד 245 ש ח עבורי . 
עכשיו 49 האנשים האלו ישלחו מינימום 300 הודעות חדשות עם שמי כמס ' 4 # ורק 7 יענו עליהם אני אקבל 1715 ש ח נוספים . 
האנשים 343 ישלחו מינימום 300 הודעות עם שמי כמס ' 3 # וכל אחד יקבל רק 7 תגובות אני אעשה 12050 ש ח ! 
! 
או קיי עכשיו זה החלק הכיפי כל אחד מ 2 טונות של כסף . 
אז אם כולם יקבלו רק 7 פניות כמו בתיאור הקודם אתם תרוויחו סכום של 588 תוכלו להשתמש בשם בדוי כל עוד הדוור מעביר לכם את המכתבים . 
- אם ישנו אדם ברשימה שאתם מכירים אל תמנעו מלשלוח לו את ה - 5 ש ח גם הם חלק מהדבר הגאוני הזה ! 
והכי חשוב .... 
... 
.. 
. 
! 
אם אתם מנסים לרמות אנשים על - ידי כך שאתם שולחים את ההודעות עם שמכם ברשימה בלי לשלוח את הכסף לשאר האנשים ברשימה - לא תקבלו כמעט כסף ! 
גם אל תנסו לשנות את השמות ! 
חוץ מאשר להוסיף את השם שלכם עפ י ההוראות . 
מישהו שדיברתי איתו ניסה לעשות את זה והוא קיבל רק 150 ₪ וזה רק אחריי 8 - 7 שבועות ! 
! 
אז הוא שלח 5 ₪ כמו שצריך . 
אנשים הוסיפו אותו לרשימות שלהם ובתוך 4 שבועות היו לו יותר מ 20 genius 11 מדהים ! 
להרוויח המון כסף מכלום ... 
.. 
. 
11:08 09/09/07 genius 11 שלום במידה ויש לי תואר BSW של האוניברסיטה העיברית מה האופצויות שלי לתואר שני בתחומים שונים ? 
האם זה נכון שבשביל להתחיל תואר שני בפסיכולוגיה אני אצטרך ללמוד שנתיים קורסים בסיסיים ורק אז להתחיל את התואר ? 
אשמח לקישורים מתאימים . 
תודה אמיר atcbl BSW בעיברית 
00:32 09/09/07 atcbl שלום רב אני פונה אליכם/ן בבקשה להשתתף במחקר אינטרנטי אינטראקטיבי הנעשה במסגרת פסיכולוגיה חברתית באוניברסיטת ת א . 
המחקר בוחן יחסי גומלין בין אנשים במהלך פתרון בעיות . 
למחקר זה משמעויות חשובות לצוותי עבודה וצוותי למידה והוא מהווה נדבך בתחום מחקר תוסס על יחסי גומלין בין אנשים במהלך עבודה ו/או למידה משותפת . 
אחת המטרות החשובות לנו היא להבין כיצד אנשים חשים וחושבים . 
לכן : במהלך המחקר תתבקשו בשלבים שונים לשתף אותנו במחשבותיך ורגשותיך . 
אני בטוחה שתמצאו את ההשתתפות במחקר זה מעניינת מאוד . 
אודה לכם/ן מאוד אם תוכלו לענות על השאלון . 
ההשתתפות הנה אנונימית לחלוטין והנתונים עוברים אוטומטית למאגר המידע לאחר שמסיימים לענות עליו . 
להשתתפות לחצו על שורת הכתובת מטה או העתיקו את הכתובת לדפדפן : http://psychology-phd.sytes.net/chunky.htm בתודה מראש צוות המחקר . 
כתובות אינטרנט נילוות : קישור לאתר פסיכולוגיה 1 שלום - מחקר אינטרנט מעניין 
23:39 07/09/07 פסיכולוגיה 1 שלום לאבי בן ה 82 יש לוקמיה אקוטית והמצב מתדרדר מיום ליום . 
הוא מאושפז בבית חולים סיעודי מורכב שלא מטפל כראוי בקשישים המאושפזים שם . 
הבעיה העיקרית שאין לי מושג למי לפנות לעזרה . 
יש לי שתי שאלות : 1 . 
האם ניתן לקבל עבורו עובד זר כדי שיעזור לו להתקלח לאכול להסתובב ולהיות איתו בזמנים שאני לא יכול להיות לידו בררתי עם ביטוח לאומי ומסתבר שהם נותנים עזרה היא רק אם הוא בבית וגם אז התהליך עלול לקחת 3 חודשים . 
הבעיה שהוא נזקק מידי מספר ימים למנת דם ואי אפשר להחזיר אותו הביתה . 
הבעיה אינה כספית כלומר אני לא צריך עזרה כספית מביטוח לאומי אלא רק אישור העסקת עובד זר . 
2 . 
הייתי רוצה להעביר אותו למקום אחר באיזור נתניה / השרון . 
מישהו מכיר בית חולים סיעודי מורכב ברמה טובה באיזור ? 
תודה לכל העוזרים אמנון 49 עובדים סוציאליים 
14:12 05/09/07 אמנון 49 עד כמה שאני יודעת הם נותנים מטפל עד שיש אישור מהביטוח הלאומי .... תתייעץ איתם יש המון חברות כאלה דניאלה בת 22 + תפנה לחברות הסיעוד הפרטיות 
15:50 05/09/07 דניאלה בת 22 במצבו הוא מוכר בחוק סיעוד . 
ע פ הערכת הבטל א בחוק הסיעוד נקבע אם יש אישור לעובד זר - צריך מספר מסוים של נקודות תלות ( ניקוד שהם נותנים ומופיע באישור לחוק הסיעוד שאמור להימצא בלשכת הרווחה שאחראית על הטיפול באביך ) והאם הוא זכאי ל 150 % . תתיעץ עם העו ס שלו וניתן להתייעץ גם עם חברות הסיעוד מאחר והן מספקות את העובדים הזרים . 
( תשווה בנהן מאחר והן נותנות תנאים שונים ) . 
בהצלחה ! 
ר ע ו ת ו ז ה ו + אני מניחה ש 
22:31 05/09/07 ר ע ו ת ו ז ה ו מרכז גריאטרי שוהם בפרדס חנה נאות המושבה בנס ציונה מרכז רעות נאות לה גרדיה ונאות התיכון בתל אביב מרכז סיעודי נאות השרון ובית רבקה בפתח תקווה בית בלב כפר סבא ( לשעבר מגדל הזהב ) אחוזת ראשונים ונווה עמית בראשון לציון בית בלב בבת ים ( לשעבר מגדלי הזהב ) משען ברעננה לא יודעת מה טוב תמיד טוב ללכת ולבדוק בעצמך 2 . 
עבור עובד זר מיידי יש 2 אפשרויות : האחת להוציא היתר זמני לחצי שנה ביחידת הסמך לעובדים זרים - לוקח יותר משבוע . 
צריך אישור רופא אותו תוכל להמציא מרופא המוסד בו אבא מאושפז כעת . 
חסרון שאי אפשר עובד זר חדש אלא רק אחד שכבר היה בארץ . 
האפשרות השנייה לפנות לחברת השמה לעובדים זרים.אם תפנה לחברת השמה שזו בעצם החברה שיש לה היתר ליבא עובדים זרים בלי לפנות לחברת סיעוד תחסוך לעצמך תהליכים מיותרים . 
תבקש עובד זמני ותוכל לקבל עובד זר כבר באותו יום . 
אני ממליצה על זיוית שנותנת שירות מקצועי אדיב ומהיר ושאפשר להתקשר אליה בכל שעה משעות היום מחברת פינה חמה שיהיה בהצלחה navitush 1 + לאמנון : 1 . מוסדות עם מחלקה סיעודית מורכבת הם : 
13:11 07/09/07 navitush 1 שלום לכולם סיימתי כרגע תואר ראשון בעו ס ואני מחפשת עבודה .... 
... 
.. 
. 
אני שומעת מאנשים שהולכים לראיונות שהם שואלים שאלות על גמול השתלמות וכדומה . 
הבעיה שלי היא שאין לי אפילו מושג מה דורשים מה זה בדיוק גמול השתלמות וכל היוצא בזה ... 
.. 
. 
יש מצב שמישהו יוכל להסביר לי .... 
... 
.. 
. 
? 
ל י א ו ר ה ב שאלה בנוגע לתנאי עו ס 
18:00 06/09/07 ל י א ו ר ה ב זה משהו מגיע לפי החוק . 
המשמעות היא שבמהלך החיים המקצועיים שלך תשתתף בכל מיני סדנאות סמינרים וקורסים . 
אם הם מוכרים למדינה כגמול השתלמות אחרי שתצבור מ ס' מסוים של גמול השתלמות תקבל העלאה במשכורת . 
תחפש באתר של איגוד העו סים . 
דווקא גמול השתלמות זה משהו שנראה לי לא רלוונטי למשכורת במיוחד במקום עבודה ראשון . 
דברים שיותר רלוונטים וחשוב לשאול : 1 . 
האם מקבלים קרן השתלמות ? 
קרן השתלמות זה מעין חיסכון . 
העובד שם אחוז מסוים מהמשכורת והמעביד שם אחוז מסוים ( קצת יותר גבוה ) . 
הכסף הזה נחסך בקרן ומשתחרר פעם ב - 6 שנים . 
חשוב לשאול תוך כמה זמן מתחילים לקבל קרן השתלמות והאם מקבלים אותה רטרו ' מהיום בו התחלת לעבוד . 
לרוב מתחילים לקבל קרן השתלמות כחצי שנה אחרי תחילת העבודה . 
2 . 
האם מקבלים קרן פנסיה / ביטוח מנהלים ? 
תוך כמה זמן מתחילה ההפרשה לפנסיה ? 
גם כאן לרוב ההפרשה מתחילה רק מספר חודשים אחרי שהתחלת לעבוד . 
תמיד הכי חשוך לפני עלות השחר חופשית ומאושרה + גמול השתלמות 
11:46 07/09/07 חופשית ומאושרה הנני שמח לבשר על פתיחתו של סמינר בן שלושה ימים להעצמת מנחים . 
מיועד ל - 12 מנחי קבוצות המעוניינים להעשיר את סל הכלים להנחיה חוויתית . 
נכיר מגוון תחומים וכלים בהנחיית קבוצות נחווה ונתנסה כמשתתפים וכמנחים . 
מטרות המפגש : השתתפות ולמידה חוויתית בקבוצה . 
היכרות ראשונית עם מגוון מודלים ותחומי הנחייה לקבוצות . 
העשרת סל הכלים להנחיה חוויתית . 
מפגש בין מנחים מעסיקים פוטנציאלים וגופים המציעים הכשרה בתחום . 
יצירת מאגר ידע צומח וזמין ע י שיתוף הדדי . 
תחומי ההנחיה בהם נפגוש עם טובי המנחים והמרצים : אימון אישי בקבוצה תקשורת מקרבת מעגלי הקשבה קונטאקט אימפרוביזציה פסיכודרמה משחקים שירה ויצירה גישור ובניית הסכמות הפעלות אתגריות O.D.T 
