קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:26 09/09/07 תפוז אנשים מודיע לא נעים לי להעיר אבל ... 
.. 
. 
הוכרזה פה תחרות לפני זמן מה . 
אז אני לא חובבת תחרויות ועוד פחות מזה פרסים אבל היו כמה כותבים שטרחו וכתבו ונראה לי שהתעלמות מהעניין היא חוסר כבוד כלפיהם . 
אולי הוחלט לבטלה מפאת מיעוט משתפים לא יודעת אבל גם את זה אפשר להודיע ( שם הזוכה היה אמור להתפרסם ביום ה') . אשמח אם תבואו לבקר - blog . 
tapuz.co.il/schlomitsmileהבלוג שלי - מתנת השלהבת schlomitsmile אמממ ... סליחה ... 
.. 
. 
13:16 09/09/07 schlomitsmile עקב נסיבות שמחוץ לידינו העניין מתעכב אך בימים הקרובים בהחלט יוכרזו הזוכים יוענקו הפרסים וכל הכותבים יקבלו את מלוא ההכרה המגיעה להם ! 
ב - 07.06.06 הפכתי לאבא ל גאה ומאושר!ב - 14.12.07 יגיע ה shno + לא בוטל ואין התעלמות 
13:19 09/09/07 shno מצורפות שתי תמונות של העולל הקטן אחת בפוזה צרחנית במיוחד והשנייה בשינה מתוקה : ) מרדכי 
' 2 ' 
SaTLaN 32 שלום לאבות אבא חדש ( 3 שבועות ) 
13:03 09/09/07 SaTLaN 32 
' 2 ' 
SaTLaN 32 - ועכשיו תמונה של שינה מתוקה 
13:04 09/09/07 SaTLaN 32 אז זה הפלא הקטן ? 
העיקר שאחרי הצרחות מגיעה השינה ... 
.. 
. 
ואני מנצל אותך בפראות כדי לשים תמונה של הפולניה הקטנה שלי ... 
.. 
. 
ב - 07.06.06 הפכתי לאבא ל גאה ומאושר!ב - 14.12.07 יגיע ה 
' 2 ' 
shno + הי ! 
טוב לראות אותך גם כאן 
13:13 09/09/07 shno אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:23 09/09/07 הנהלת הפורומים שלום ! 
כנראה שזהו הלילה האחרון לפני שאני הופך באופן רישמי למה שנקרא אבא . 
כל הסימנים מראים שהחמודצ'יק שלנו בדרך החוצה . 
ואם לא הלילה אז מחר . 
הוא כבר הכריז על בואו בדרכים עקיפות כגון ירידת מים וצירים בלתי סדירים . 
בהנו את הרמז ואנחנו מתכוננים . 
יש יתרון באבהות מאוחרת . 
הלא בעצם הכול כבר נחווה ונראה בחיים שלי דרך מה שאירע לאחים ולחברים . 
לכן התהליך די ברור . 
הדמעות די צפויות . 
כמו גם החיבוקים והנשיקות . 
נו טוב הרי כבר היינו שם . 
אבל זהו שזה רק כאילו . 
הפעם זה אני . 
שלי . 
זה אחרת . 
לכאורה הרבה יותר דרמטי . 
והראש שלי מרוקן . 
אני לא יודע למה לצפות . 
אין לי מושג איך ייראה העידן החדש . 
אילו שינויים רדיקליים יחולו בחיי . 
הרי הכול צפוי אך הרשות נתונה . 
לאן אני הולך לקחת את העסק הזה ? 
מה אני הולך לעשות איתו ? 
עדיין אין לי שמץ של מושג . 
ברור שאני קולט שיהיה שינוי בסדרי העדיפויות שלי . 
מבין שמישהו אחר יהיה הדבר שלשמו קמים בבוקר . 
הדלק של חיי . 
אבל אני לא ממש תופס את זה . 
יותר מזה בשבועות האחרונים אני פועל כמו אוטומט . 
החיים הישנים שלי כבר התחילו להיטשטש עוד לפני שהחדשים קרמו עור וגידים . 
נכון שזה נשמע מוזר ופלצפני אך ככה זה נראה מהמקום שבו אני עומד הלילה . 
למען הגלוי הנאות אציין שאני אדם חילוני לחלוטין . 
כמעט אתיאיסט . 
עם סובלנות נמוכה ביותר להתחכמויות הלכתיות ולפולקלור דתי . 
אין לי כוח לשטויות שלהם ולביקורת שלהם על אורחות חיי . 
ובכל זאת משום מה התוכנית היחידה שיש לי לרגע שאחרי הלידה היא לברך את בני את אותה ברכה עתיקה שהכוהנים בירכו את העם והאבות מברכים את בניהם מזה אלפי שנה : יברכך אדוני וישמרך יאר אדוני פניו אליך ויכונך ישא אדוני פניו אליך וישם לך שלום אמן זהו . 
אני אורז חפצים ומתחיל להתארגן . 
התפקיד שלי הוא להכין סנדוויצ'ים לתמוך וללטף . 
ובעיקר לא להפריע . 
בית חולים הוא גם מקום שבו נוצרים חיים חדשים . 
מסתבר . 
היו שלום ! 
shaykoh מכתב ( כנראה ממחר אני ' אבא ' ) 145103 
21:57 06/09/07 shaykoh לידה קלה ותינוקי בריא ומושלם . 
ההודעה לך מאוד מרגשת אז נעלמו לי קצת המילים . 
בטוחה שיגיבו יותר יפה ממני בקרוב .... 
... 
.. 
. 
ילדה מתוקה ומושלמת מחכים שתצטרפי למלאכון שבבית הכל מושלם + שיהיה לכם בהצלחה ! 
23:22 06/09/07 הכל מושלם שיהיה בקלות לאמא . 
כל השאר - יכול לחכות . 
אובייקטיביזם : מטפיסיקה של תכליתhttp://www.israblog.co.il / 102337 aviah + מצטרף לברכות 
15:04 07/09/07 aviah אז אין לי עצות בשבילך את זה אשאיר לאבאים . 
מה שכן כשאותן המחשבות עוברות אצלי בראש אני אומר לעצמי תזרום . 
סה כ זה הדבר היחיד שאני אוכל באמת לעשות . 
כי כמו שאמרת הכל צפוי והרשות נתונה . 
והברכה מקסימה שיהיה לכם המון מזל טוב שיעבור קל ושתהיו משפחה בריאה ומאושרת אין שום יאוש בעולם כלל ! 
אל תדאגי אני סתם יושב את יודעת כמה אני אוהב נשבע שום דבר רע את יודעת העצב בא ועוזב עכשיו הוא בא ( אל תדאגי / עמיר לב ) גולדי המקורי מיפו + אני עדיין לא אבא 
16:39 07/09/07 גולדי המקורי מיפו אני מניח שכן . 
ואני מניח שעל חלק מהתהיות שלך אתה כבר מתחיל לקבל תשובות . 
ועל מה שלא - תבוא תשאל תתייעץ . 
תקבל כאן מגוון דעות ומגוון תשובות ולעיתים גם לא תקבל תשובות כי לא להכל יש תשובות . 
חלק מהתשובות הן תזרום תלמד עם הזמן וכו' ... בגדול - נכון החיים שלך שונים לגמרי היום משהיום לפני כמה ימים . 
וסדרי העדיפות בחיים משתנים ( בד כ ) בהתחלה רק קצת כי יותר קשה לוותר על החיים שלפני אבל עם הזמן הויתורים ילכו ויגדלו והם יקרו בטבעיות ומתוך רצון ואהבה ופחות מתוך כורח . 
שיהיה במזל טוב וחזור לעדכן איך היה ואיך אתה מרגיש ! 
ב - 07.06.06 הפכתי לאבא ל גאה ומאושר!ב - 14.12.07 יגיע ה shno + נו אתה כבר אבא ? 
! 
10:15 09/09/07 shno ביום רביעי היתה לנו שקיפות עורפית . 
מכיון שבשקיפות שהיתה לאחי ( גיסתי ) התוצאה היתה לא טובה ( האחיינית כבר נולדה והיא מקסימה ובריאה לגמרי ) כמובן שהיינו לחוצים . 
יצאנו בממוצע - כך שהכל טוב ( בינתיים ) . 
משהו שמע על AMNIO - TEST ? 
מסתבר שיש עוד דרכים לבדוק את הגנים ועושים את זה מהמים של מי השפיר . 
זה ממש מזכיר לי את החתונה ( לפני 3 שנים ) : כל הזמן יש עוד מקרה של מה זה הילד / חתונה / הריון לא תשקיע עוד קצת כדי שיהיה בסדר / מוצלח / מעולה / מדהים ? 
לא חסר כסף אבל אני לא מבין איך הקדמה מאפשרת לו לברוח יותר מהר וגורמת לנו לעבוד יותר קשה . 
אוף כמה בדיקות יש וכמה קשה לקבל תשובות מה כדאי ומה לא . 
לפחות האישה מרגישה יותר טוב השבוע מה שמשפר לי את מצב הרוח . 
ולכן גם משפר לה את מצב הרוח .. 
. 
מרוב שמחה בשלתי אתמול קציצות פרסיות לפי מתכון של חיים כהן אבל לא יצא מדהים - רק בסדר ( נדמה לי שיש שגיאה במתכון לגבי כמות התבלינים ) . 
SpringSeason עברנו את השקיפות 
19:07 08/09/07 SpringSeason לעניין הבדיקות - אני מסכימה איתך . 
יש בארץ טירוף של בדיקות . 
באירופה למשל יבשת לגמרי לא נחשלת יש הרבה פחות . 
איזה בדיקות לעשות ? 
נדמה לי שאנחנו צריכים לשאול את עצמנו מה מטרתנו בבדיקות . 
יש בדיקות שמספקות תשובה הסתברותית למום - כלומר מה הסבירות לקיומו . 
זה אולי מעניין את הסטטיסטיקאים אבל האמנם זה תורם לנו משהו מלבד חרדות ? 
לי אישית לא . 
מעבר לכך יש בדיקות שניתן לעשות משהו עם תוצאותיהן ( למשל - אם יש לאמא סכרת הריון חשוב מאד לדעת זאת ולטפל ) . 
אחרות נותנות מידע על קיומו ( בסבירות כלשהי ) של מום . 
אם יש בכוונת בני - הזוג להפיל את עוברם במידה והוא לוקה באותו מום יש טעם לעשותן אם הם מחליטים שהם רוצים בעובר גם אם אינו מושלם זה הופך אותן למיותרות למדיי . 
בקיצור אחרי 4 הריונות אני יכולה לומר שיש לי רושם שיש לא מעט אינטרסים כלכליים במספר העצום של הבדיקות . 
התעשייה הזאת מנצלת את חרדותינו בתקופה הרגישה הזאת וגורמת לנו לממן אותה ... 
.. 
. 
אשמח אם תבואו לבקר - blog . 
tapuz.co.il/schlomitsmileהבלוג שלי - מתנת השלהבת schlomitsmile + קודם כל - בשעה טובה 
19:26 08/09/07 schlomitsmile קודם כל - טוב שהבדיקה יצאה תקינה . 
לגבי ה - Amnio Test - להבנתי מדובר בבדיקת מי שפיר . 
זו פעם ראשונה שאני שומע את המונח הלועזי ומקריאה קצרה ברשת התיאור מתאים לי לבדיקת מי שפיר . 
בבדיקה הזו שואבים כמות קטנה של מי שפיר מהרחם ואותם בודקים לבדוק תסמונות גנטיות ( תסמונת דאון ) . 
הבדיקה הזו שלא כמו האחרות ( השקיפות העורפית הסקירות ) היא אינה סטטיסטית ונותנת תשובה חד משמעית . 
החסרונות שבבדיקה הזו - סיכון להפלה ועלות גבוהה . 
בהריון הראשון בחרנו שלא לעשות מי שפיר שכן כל הבדיקות האחרות יצאו תקינות ולא הראו סימנים מטרידים שגרמו לנו לרצות לעשות את הבדיקה . 
בהריון הנוכחי עקב תוצאות מחורבנות של בדיקת החלבון העוברי ( שגם היא סטטיסטית ) עשינו מי שפיר - והכל תקין עם הילד . 
ואגב חיים כהן - אנחנו נטשנו את הספר שלו . 
מתכונים מתוסבכים כמעט אף פעם לא מצליחים והאוכל איך לומר בעדינות - לא מרגש ולפיכך לא שווה את המאמץ ואת האכזבה ... 
.. 
. 
ב - 07.06.06 הפכתי לאבא ל גאה ומאושר!ב - 14.12.07 יגיע ה shno + איזה יופי ! 
10:11 09/09/07 shno היי לכולם בני בן החצי שנה רק שבוע במשפחתון וזה הבן הבכור כך שאין לי ניסיון . 
רציתי לדעת מה נהוג בנושא מתנה לחג לגננות . יש בגן 11 ילדים האם מקובל להביא משהו לגננת בראש השנה ? 
יש גננת ויש שתי עוזרות אז ברור שאני חייבת להביא לשלושתן לא ? 
. 
אם כן מה מקובל להביא ? 
אני שואלת כי אני ממש לא רוצה להיות היחידה שתביא משהו ולו קטן ולהיחשד בחנופה או ליקוק לגננות ( הכי גרוע בעייניי מבחינתי עדיף לא להביא ... 
.. 
. 
) אני יודעת שבסוף שנה מביאים שי לגננות לא יודעת מה הדין בחגים . 
ואותה שאלה יש לי לגבי רופא הילדים של בני אשר ברוך השם לא נזקק רבות לשרותיו אבל הוא מלווה אותו מהלידה ואני די מחבבת אותו וכנ ל אחות טיפת חלב – האם להם להביא גם משהו קטן ? 
אשמח לדעת מה נהוג בדר כ . 
האם מספיק לומר חג שמח וזהו ? 
כאמור אני ממש לא רוצה להיחשד כחנפנית כאמור .. 
. 
תודה מראש וחג שמח הילית 111 סוגיית המתנות לחג .. 
16:15 07/09/07 הילית 111 האם השיטות הקיימות באמת עוזרות לנו לשנות את התנהגותם של ילדינו ? 
ראו מאמר מצורף . 
כתובות אינטרנט נילוות : מרצים האינדקס הישראלי למרצים מדריכים ומעבירי סדנאות - http://www.lamadrich.co.il didu 88 להעניש ? 
לתת פרסים ? 
האם כדאי ? 
09:53 05/09/07 didu 88 הילד שלי בן שנתיים וחודש . 
אומר לא על המון דברים אבל מדי פעם משתף פעולה . 
כשהוא מסרב לאכול ( אנחנו כבר דור שליש לשואה ועדיין חושבים שיקרה אסון אם לא יאכל ארוחת ערב ) אנחנו מושיבים אותו לשלוחן ומגישים לו אוכל ואוכלים בעצמנו את הארוחה שלנו ואומרים שאנחנו רוצים שיאכל . 
אבל לא נראה לי נכון לנקוט באיזו סנקציה מעבר לזה . 
הסרבנות שלו היא קפיצת - גדילה באישיות ואין טעם לעמוד בדרכה . 
אובייקטיביזם : מטפיסיקה של תכליתhttp://www.israblog.co.il / 102337 aviah + כן להעביר את המסר ; לא בהכרח להעניש 
11:37 05/09/07 aviah בזה בדיוק דן המאמר איך מעבירים את המסר בהתחשב בכך ? 
אני מצאתי אותו מרתק ולכן פירסמתי אותו כאן . 
האינדקס הישראלי למרצים מדריכים ומעבירי סדנאות - http://www.lamadrich.co.il didu 88 + דברי חכמה 
11:41 05/09/07 didu 88 אובייקטיביזם : מטפיסיקה של תכליתhttp://www.israblog.co.il / 102337 aviah - : ) 
11:43 05/09/07 aviah איל אליאש פסיכולוג קליני מומחה יתארח בפורום הפרעות קשב ADHD בין השעות 20:00 - 22:30 וייעץ בנושאי בעיות התנהגות ומשמעת של ילדים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 201 & msgid=104917512 כרמית ספרא דיאטנית קלינית יוניליוור תתארח הערב משעה 18.00 בפורום דיאטות ואורח חיים בריא ותשיב לשאלות בנושא פיתוח מזונות פונקציונלים . 
אתם מוזמנים לשרשר את שאלותיכם : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 132 & msgid=104970763 מתי הלכתם נגד הזרם ? 
הפרתם מוסכמויות ? 
פורום סרטים וקולנוע מזמין אתכם לספר לנו על הדבר הכי חתרני שעשיתם ואולי תזכו בכרטיס אחד ( מתוך 15 שיחולקו ) לסרט החדש חלומו של מרטין . 
הכנסו כבר עכשיו לשרשור בפורום : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 65 & msgid=104976537 גם לכן יש הזדמנות לעצב ולהשפיע ! 
חנות האופנה האלטרנטיבית האינטרנטית החדשה freaky bonnie מציעה לכן לעצב דמות אופנתית שתבטא את רוח המותג . 
העיצוב שייבחר על ידי צוות החנות יזכה את הגולש/ת בפרס ! 
לפרטים נוספים הכנסו כבר עכשיו לפורום אופנה אלטרנטיבית : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1360 & msgid=104957017 מסכמים את השנה העברית במוזיקה פורום מצעדים וביקורת מוזיקה מזמין אתכם לקחת חלק בפרויקט המוזיקה הגדול ביותר באינטרנט ולהצביע למצעד הרשמי של תפוז אנשים לשנת תשס ז ואולי לזכות באלבומים החדשים של דנה אינטרנשנל ושרית חדד ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 314 & msgid=104890158 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הולכים נגד הזרם ב אנשים 10:48 04/09/07 תפוז אנשים מודיע אוכל עושים באהבה כתובות אינטרנט נילוות : אוכל עושים באהבה הבלוג שלי אוכל עושים באהבה . 
http://www.tapuz.co.il/blog/userBlog.asp?FolderName=nikib ניקי ב + אני מזמינה אתכם לבלוג שלי 
00:37 05/09/07 ניקי ב דבר ראשון בהצחלה לכל מי שמתחיל היום מסגרת חדשה עולה כיתה עובר שלב בגן מתחיל משפחתון ועוד . 
קליטה מהירה וקלה לילדים ( ובעיקר להורים הרי לנו הרבה יותר קשה ) . 
ולשאלה - אתם חושבים שלאבאים הפרידה בבוקר המעבר למסגרת חדשה או תקופת ההסתגלות יותר קלה מאשר לאמהות ? 
או שפשוט אנחנו לא בוכים כל כך בקלות לא נשברים חיצונית מכל דבר ואולי משיקולים כאלה ואחרים אנחנו פחות לוקחים את הילדים לגן ואז פשוט לא רואים את המשברים שלנו . 
בפורום אחר מישהי כתבה לי שמכל התסריטים הקשים שהיו לה לפני ה 1/9 היא לא דמיינה בכלל שלבעלה יהיה קשה להפרד מהילד היום בגן וזה נראה לי מוזר . 
אנחנו באמת משדרים שאנחנו נטולי רגשות ? 
ואולי קשה לראות עלינו את מה שאנחנו עוברים בפנים ? 
סתם תהיה ליום הראשון ללימודים . 
לכולם . 
Wir riefen Arbeitskrafte aber es kamen Menschen . 
Max Frisch___________________________________________אבא'לה בא ללונה פארק . 
ואחר כך בא לפורום האבאים שלנו . 
http : / / forums.tapuz.co.il/Aba * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * את/ה מנהל/ת ומעוניין/ת בייעוץ ניהולי משולב ב - Executive Coaching מיועצת ארגונית וניהולית מוסמכת ? 
פרטים במסר.hag 70 שנת הלימודים התחילה ואיתה שאלה 
11:55 02/09/07 hag 70 גם לנו זה קשה אבל מצפים מאיתנו הגברים שנדע לשמור את זה בפנים . 
לי היה גם כיף וגם קשה לראות את הילד עומד לי אבא אתה תישאר פה אני אחזור אחר - כך . 
Zvi אתם מוזמנים לבלוג שלי : http://blog.tapuz.co.il/zvibalas בלוג המאבק של שכונת קייזר - מודיעין : http://blog.tapuz.co.il/kayzer zvibalas + אנחנו אוהבים להשאיר את זה בפנים 
18:00 02/09/07 zvibalas יש הבדל בין להגיד שאנחנו אוהבים לשמור את זה בפנים לבין מצפים מאתנו לשמור את זה בפנים . 
כי כשמצפים מאתנו למשהו הרבה פעמים אנחנו עושים את זה בלי לרצות ולאהוב את זה . 
האמת ? 
קשה לי להאמין שמישהו באמת אוהב לשמור רגשות כאלה בפנים . 
אין שום יאוש בעולם כלל ! 
אל תדאגי אני סתם יושב את יודעת כמה אני אוהב נשבע שום דבר רע את יודעת העצב בא ועוזב עכשיו הוא בא ( אל תדאגי / עמיר לב ) גולדי המקורי מיפו + אלו 2 דברים שונים 
13:34 04/09/07 גולדי המקורי מיפו ( שאגב היה היום עם הפשוש בגן ) והגענו למסקנה שכמובן שגם לאבות קשה אבל הם ממוקדים יותר בעשייה - ובאותו רגע העשייה היא להפרד ללכת משם . 
האימהות נוטות יותר לחפור ברגשות של הילד ושל עצמן מה שמקשה על ה חיתוך שיש לבצע . 
כמובן שזו הכללה פרועה אבל נדמה לנו שיש בה גרעין של אמת . 
מובן שיש הסברים נוספים . 
אשמח אם תבואו לבקר - blog . 
tapuz.co.il/schlomitsmileהבלוג שלי - מתנת השלהבת schlomitsmile + דנתי בשאלה עם בעלי היקר 
22:48 02/09/07 schlomitsmile די דומה למה שאתה מתאר . 
אתמול התחיל הילדון את הגן של הגדולים ומתוך בחירה אסטרטגית - הלכתי אני עמו לגן . 
היום לאחר ש גירש אותי הילדון מן הגן בבוקר פחות מעשר דקות אחרי שהגענו אליו ( אבא תלך ! 
) פגשתי בשולי מגרש החנייה את אחד ממכריי אשר הכניס את בתו הקטנה לגן בפעם הראשונה ( הילד הגדול שלהם - בגן של הילדון ) . 
כששאלתי איך הולך ? 
ענה לי : לה - בסדר גמור . 
לי קשה ... 
.. 
. 
. 
ארנון משפחתובלוגיה : http://shorashim.blogli.co.il גם אבא יש רק אחד : http://onefather.blogli.co.il חוקר משפחות : אוקראינה - ברוּמברג ליבמן ( Volochisk Kuzmin Krasilov ) ; שרייר ( Orinin)רומניה - הרשקוביץ ( Galati ) ; דיאמנטשטיין רוזנברג ( Huedin)בילארוס - טרופ ( Grodno ) ; יעקבזון ( Pinsk ) ארנון הרשקוביץ + אני לא כל כך אוהב הכללות אבל המצב אצלנו 
09:13 03/09/07 ארנון הרשקוביץ יצא שרוב הסוף שבוע התעשקתי עם עומר ונתתי לאשתי לנוח . 
אז בהתחלה זה נחמד וכיף אבל מתחילים הגזים והלכתי איתו קצת על הבטן והוא נרגע והתחיל לבכות שוב ולא נרגע ובסוף בלילה מצאתי עצמו פולט קללה עסיסית בתוספת יאללה שתוק כבר הלכתי לצד ובכיתי קצת ואני בהלם מעצמי איך נגמרו לי העצבים כל כך מהר ומה בכלל אני מתרגז על תינוק . 
מה אני יכוךל לעשות הלאה ? 
batzush קשה לי 
06:35 02/09/07 batzush כי זה טבעי וזה קורה לכולנו . 
זה מתסכל שאתה עייף והתינוק בוכה כבר שעה ואין לך מושג למה הוא לא רעב הוא נקי ( מכל הבחינות ) לא קר לו ולא חם לו והוא בוכה . 
פשוט לוקחים אוויר ו שוכחים וממשיכים עופר - וב - 5.2.06 השתנה עולמי - נדב יש עשן בלי אש - סיגריה אלקטרונית http://www.ruyan-israel.com hirshfe + כלום 
06:43 02/09/07 hirshfe הכי חשוב לאחר שצעקת התעצבנת וכעסת . 
לחזור אליו שוב לדפוק לו חיוך להביט בו להסניף אותו ולזכור שלא משנה עד כמה הוא מתיש הוא היצור הכי חמוד בעולם . 
וללמד אותו שמותר לכעוס ולהתעצבן אבל צריך לחזור כמה שיותר מהר לשגרה . 
וברגע שתעשה את זה אתה תירגע ויחד איתך גם הוא יירגע . 
Zvi אתם מוזמנים לבלוג שלי : http://blog.tapuz.co.il/zvibalas בלוג המאבק של שכונת קייזר - מודיעין : http://blog.tapuz.co.il/kayzer zvibalas + לספור עד 10 
08:19 02/09/07 zvibalas כולנו בני אדם והפיכתנו להורים לא משנה זאת ... אז יש רגעים שנשחקים ונשברים קצת . 
העובדה שנבהלת מעצמך רק מעידה שאתה אבא טוב שקללות על התינוק אינן בעקרון דבר תקין בעיניך . 
כמו שאמר המשורר : מותר לכעוס רק בזהירות - לא להרוס זה נכון לגיל הינקות המתישה לגיל הילדות השובבה ( לפעמים מדיי ) לגיל ההתבגרות הפרוע ובכלל ... 
.. 
. 
וזה גם לא מזיק לילדים - להיפך זה נותן להם ( בין היתר ) מודל בריא לכעס : הפשוש שלי ( בן 4 וחצי ) משנן כל פעם שאני כועסת עליו נכון שאת אוהבת אותי גם כשאת כועסת ? 
כך הוא יכול ללמוד לא רק לעמוד בכעסים כלפיו אלא גם בכעסיו שלו . 
הכעס לגיטימי כל עוד עומד בגבולות המשורר ... 
.. 
. 
והלמידה הזאת מתחילה לדעתי כבר בינקות . 
אשמח אם תבואו לבקר - blog . 
tapuz.co.il/schlomitsmileהבלוג שלי - מתנת השלהבת schlomitsmile + מסכימה עם עופר 
08:29 02/09/07 schlomitsmile קיללתי את עצמי על זה שהבטחון העצמי שלי ירד פתאום ל 0 פתאום גיליתי עד כמה אני לא יודע לטפל בתינוק תמיד הסתדרתי מצוין עם תינוקות ועכשיו פתאום ביום אחד הכל התחרבן אשכרה ככה אני מרגיש אני לא מבין איך יכולתי לפגוע בו ככה למרות שהוא בן חודש אני בטוח שהוא הבין הכל . 
batzush + חס ושלום קללה לתינוק 
10:16 02/09/07 batzush לכן אם אנחנו מצליחים לשמור על שלוותנו כמו ששירי ממליצה זה עוזר גם לגוזל . 
אבל אנחנו בשר ודם ולפעמים מתפרקים קצת . 
מה שניסיתי לומר הוא שכל עוד לא פוגעים בתינוק / ילד גם זה בסדר גמור ואפילו תורם לו שיעור חשוב : שזה בסדר לא להיות מושלם בסדר לכעוס - בלי להרוס ושגם כשאבאמא כועסים הם אוהבים . 
וגם את זה התינוק קולט . 
אשמח אם תבואו לבקר - blog . 
tapuz.co.il/schlomitsmileהבלוג שלי - מתנת השלהבת schlomitsmile + כמובן שהבין / הרגיש / קלט הכל 
11:03 02/09/07 schlomitsmile תינוקות שהסתדרת איתם קודם בשלב מסוים הכלו הביתה היה להם את ההורים שלהם ועכשיו מדובר ביצור חי ונושם ש - 24/7 הוא האחיותך אין משיהו אחר רק אתה ואישתך . 
זה חוקים שונים לחלוטין עופר - וב - 5.2.06 השתנה עולמי - נדב יש עשן בלי אש - סיגריה אלקטרונית http://www.ruyan-israel.com hirshfe + מה שהיה קודם לא נחשב 
11:34 02/09/07 hirshfe שניייייייייייייים ( 20 כמעט ליתר דיוק ... 
.. 
. 
) כשהבת שלי הפצפונת סבלה מגזים היו פעמים שהייתי שואגת ביחד איתה ממש . 
היא מרוב כאבים - ואני מהתסכול ... 
.. 
. 
היום שנים אחורי אני יודעת שהבכי שלה נבע בין היתר גם מהתסכול שלי כי כל מה שהיא חיפשה היה הרוגע ... 
.. 
. 
יש לנו זוג חברים עם תינוקת שגם סבלה מגזים והזוגי שאל אותי פעם אם שמתי לב שאיך שאני לוקחת אותה לידים שלי היא נרגעת כמו מתוך מעשה קסמים ... 
.. 
. 
רק אחרי שהוא שאל את השאלה הזו התחלתי להתבנון סביבי ושמתי לב באמת שכשהזעטוטה בוכה באטרף ההורים שלה מתחילים עם מחול שדים סביבה - רק שתרגע ותפסיק לבכות . 
ואני ... 
.. 
. 
אני כולה הנחתי אותה על הכתף שלי ועיסיתי לה את הגב ודיברתי איתה בלחש ... 
.. 
. 
אחרי שנרגעה קצת השכבתי אותה על הברכיים שלי והנחתי את הידיים שלי על הבטן שלה ... 
.. 
. 
תוך כמה רגעים היא היתה פוקחת עיניים דופקת מבט מהפנט ומתחילה להוציא קולות של אוווווו - כאילו מדברת איתי ... 
.. 
. 
הם קולטים אותנו הקטנטנים האלו ... 
.. 
. 
הם קולטים ה - כ - ל אמא של עמרי 14.04.87 אמא של הילה 20.03.88 אמא של מובי הקטן   ב 14.01.08 הילרית מוסמכת קו סקיפר ועוד כמה דברים שהשתיקה יפה להם שירי 40 האחת + וווואי איך הדיון הזה לוקח אותי אחורה 
10:21 02/09/07 שירי 40 האחת והכי חושב להיות רגועים עופר - וב - 5.2.06 השתנה עולמי - נדב יש עשן בלי אש - סיגריה אלקטרונית http://www.ruyan-israel.com hirshfe + ללא ספק הם קולטים הכל 
11:35 02/09/07 hirshfe שבין היתר גם כועס על הבן שלו . 
זה טבעי וזה חלק מהחיים ( האופציה השניה להיות אטום כל הזמן הרי לא רלוונטית ) . 
הפתרון המומלץ הוא רגע לפני שאתה מתפוצץ ללכת הצידה ולהשתחרר במקום אחר . 
אם הבתזוג פנויה פשוט לתת לה את עומר לרגע ולהתרחק לכמה רגעים עד שאתה רגוע שוב . 
אם אתה לבד אני מציע פשוט להניח אותו במיטה לנשום כמה נשימות ארוכות ולחזור עם כוחות מחודשים . 
לא תמיד פשוט ואופטימלי אבל גם להתפוצץ עליו זה לא פתרון ממש אידאלי . 
ואם אפשר בגישה קצת יותר דידקטית - אני הרגשתי שחויה כזו המחישה לי מה עוברות הנשים שלנו כשאנחנו קורעים את התחת בעבודה הן עובדות לא פחות קשה . 
Wir riefen Arbeitskrafte aber es kamen Menschen . 
Max Frisch___________________________________________אבא'לה בא ללונה פארק . 
ואחר כך בא לפורום האבאים שלנו . 
http : / / forums.tapuz.co.il/Aba * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * את/ה מנהל/ת ומעוניין/ת בייעוץ ניהולי משולב ב - Executive Coaching מיועצת ארגונית וניהולית מוסמכת ? 
פרטים במסר.hag 70 + דבר ראשון - כנראה שאתה בן אדם 
11:41 02/09/07 hag 70 שיר מהחיים ... 
.. 
. 
כתובות אינטרנט נילוות : בן אשמח אם תבואו לבקר - blog . 
tapuz.co.il/schlomitsmileהבלוג שלי - מתנת השלהבת schlomitsmile + בשבילך 
13:34 02/09/07 schlomitsmile כאשר אתה מרגיש ( ואפילו אם זו אשליה רגעית ) שאתה בסדר ושאתה מסוגל לעזור זה קורה . 
ולכל אחד זה קורה אחרת . 
אחרי כמה פעמים שאתה מצליח לעזור לתינוק לעבור את הקושי הביטחון שלך עולה והביטחון של התינוק בך עולה . 
מכאן והלאה קל יותר להתרכז בעשיה ( מה שאצלך עובד ) ולבלות פחות בחוסר ביטחון ובהמתנה שזה יעבור לבד . 
כשאני הגעתי לשלב הזה הייתי מסוגל להתמודד עם מצבים וסדרות של תלונות תכופות ונשנות שהיו ללא ספק מוציאות מדעתו כל אדם סביר . 
בהחלט הגעתי למצבים בהם יכולתי להכיל ולעזור בעוד אישתי נשברה . 
הביטחון בעצמך והשקט שנלווה אליו הם דבר נרכש שצורך אימונים . 
אם לא תשקיע לא תגיע וההכרח הוא אבי ההמצאה . 
בהצלחה wild sands + גם כאן האשליה חשובה 
20:20 02/09/07 wild sands או כמו שאמר מישהו : אם אתה בטוח שאתה מסוגל או אתה בטוח שאינך מסוגל - בכל מקרה אתה צודק ... 
.. 
. 
נכון אגב לכל תחומי החיים . 
אשמח אם תבואו לבקר - blog . 
tapuz.co.il/schlomitsmileהבלוג שלי - מתנת השלהבת schlomitsmile + זה מה שנקרא - נבואה שמגשימה את עצמה 
17:19 03/09/07 schlomitsmile תשמע זה מאוד לא קל ... 
.. 
. 
אבל תזכור דבר אחד ... 
.. 
. 
כשהבן שלי היה בתקופת הגזים ( והיא היתה קשה וארוכה ) האחות טיפת חלב אמרה לי משפט מצויין : ( אחרי שהתלוננתי על התסכול ) אתה יודע מה ההבדל בין הורים טובים לרעים ? 
שכול ההורים חושבים בשלב זה או אחר - מתי הוא יסתום את הפה וייתן גם לי לישון ... 
.. 
. 
או אולי נניח אותו במיטה ונסגור תדלת עד שימאס לו לבכות ... 
.. 
. 
( ואלו עוד המחשבות הטובות בעניין .... 
... 
.. 
. 
) ההבדל הוא שהורים רעים גם עושים את זה ... 
.. 
. 
אז עכשיו תאסוף את עצמך וקדימה כי אין לך ברירה אחרת - רצית להיות אבא ? 
עכשיו מתחילים לשלם ... 
.. 
. 
חוץ מזה עוד משהו בעניין - תזכור כעת אתה משקיע את כול כוחותיך הנפשיים בהתמודדות עם הפעוט והסיבה היחידה שבגללה אתה לא קם ובורח היא ? 
- כי זה המחיר שאתה משלם היום בשביל הזכות האדירה שבעוד שנה מישהו יסתכל עליך בהערצה ויקרא לך : אבא ... 
.. 
. 
לולי 789 + זה בסדר .. 
. 
05:40 04/09/07 לולי 789 מי מאיתנו לא התעצבן / כעס / התייאש מהקטנטנים האלה בשלב כזה או אחר ? 
אין מה לעשות - זה מעייף זה מתיש זה לא קל ולפעמים הסבלנות נמתחת לגבולות שלה ולפעמים היא נגמרת . 
חכמים ממני כבר אמרו - ברוך בורא סורגים שאלמלא הסורגים - הילד כבר מזמן היה עף מהחלון ( סתם סתם - לא לקחת ברצינות ! 
) עוד צפויים לך קשיים ותסכולים בדרך הארוכה שרק התחלת ומצד שני - המון המון אושר . 
ברגעים הקשים תעלה בדמיונך את האושר את הרגעים היפים את האהבה הגדולה שיש בך לעומר . 
אתה בסך הכל בן אדם ב - 07.06.06 הפכתי לאבא ל גאה ומאושר!ב - 14.12.07 יגיע ה shno + לא קרה כלום . 
זה טבעי ונורמלי 
10:01 09/09/07 shno מה כבר אני יכול לכתוב שזה הדבר הכי מדהים שקרה לי בחיים שכל יום אני רואה אותו משתנה שכל שעה אני לומד משהו חדש שכל דקה אני מרגיש יותר אהבה ויותר דאגה שצילמתי אותו כבר יותר תמונות ממה שצילמו אותי כל החיים שלמדתי בחודש הזה כמה אשתי עובדת קשה בבית איתו כל היום למדתי איך לשחרר גזים - - הוא שוכב על הבטן על היד שלי ואני הולך בבית תוך כדי שירה של השיר מפרפר נחמד . 
למדתי באיזה תנוחה הוא הכי אוהב לאכול ואיזה טמפרטורה הוא הכי אוהב באמבטיה ומתי יש לו חשק למשחה בטוסיק אחר כך . 
למדתי שהוא סובל מחום כמוני ולא יכול בלי מזגן והשמיכה עם הפיל אני מניח שכל מה שלמדתי זה עדיין כלום ויש לי עוד המון תודה לכם על כל התשובות והסבלנות לשאלות של מתחיל שיש לי כל פעם 
' 2 ' 
batzush היום יומולדת חודש לעומר 
21:49 03/09/07 batzush תמונה מקסימה .. 
. 
הוא נראה כלכך שלו אלבום האוכל שלי : http://www.flickr.com/photos/tals akavishon + מזל טוב 
22:50 03/09/07 akavishon אשמח אם תבואו לבקר - blog . 
tapuz.co.il/schlomitsmileהבלוג שלי - מתנת השלהבת schlomitsmile - איזה בונבון האדם החושב ... 
.. 
. 
23:06 03/09/07 schlomitsmile אובייקטיביזם : מטפיסיקה של תכליתhttp://www.israblog.co.il / 102337 aviah - : ) 
10:45 04/09/07 aviah המון מזל טוב ליומולדת חודש ! 
איזה עומר יפה יש לך וכמובן שאנחנו שמחים שאתה מרגיש נעים בחברתנו ומרגיש נוח לשאול ולחלוק ! 
והרי בשביל זה אנחנו כאן ב - 07.06.06 הפכתי לאבא ל גאה ומאושר!ב - 14.12.07 יגיע ה shno + מזל טוב ! 
( אמנם באחור אבל עדיף מאוחר מאשר ... 
.. 
. 
) 
09:56 09/09/07 shno יום ד' הוא היום האחרון לשליחת המכתבים . 
הזוכים יוזכרו ביום ה' 5/9 . 
בהצלחה לכולם . 
Wir riefen Arbeitskrafte aber es kamen Menschen . 
Max Frisch___________________________________________אבא'לה בא ללונה פארק . 
ואחר כך בא לפורום האבאים שלנו . 
http : / / forums.tapuz.co.il/Aba * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * את/ה מנהל/ת ומעוניין/ת בייעוץ ניהולי משולב ב - Executive Coaching מיועצת ארגונית וניהולית מוסמכת ? 
פרטים במסר . 
hag 70 תחרות המכתבים הוארכה עד יום ד' 4/9 156981 12:24 02/09/07 hag 70 ב - 07.06.06 הפכתי לאבא ל גאה ומאושר!ב - 14.12.07 יגיע ה shno - מכתב מאבא לאבא - התחרות נמשכת 22:47 30/08/07 shno עכשיו כשאתה עצמך אבא ואתה רואה את הדברים אחרת מנקודת מבט של בוגר שיש לו אחריות על ילד/ה משלו זו ההזדמנות לכתוב מכתב לאבא שלך . 
דברים שמעולם לא אמרת לו ( ואולי כבר כן ) : לטובה ואולי לרעה איך החינוך שלו השפיע עליך כאבא אילו דברים למדת ממנו שכדאי לעשות ומאילו דברים כדאי להמנע מה היה חסר לך בקשר שלכם ועל מה לא היית מוותר בשום אופן . 
את המכתבים ניתן להעלות החל מהיום ועד יום א' הבא 2/9 . 
הזוכים המאושרים יוכרזו ביום ב' הבא 3/9 . 
הזוכים בשלושת המקומות הראשונים יקבלו מוצר של שילב . 
שרשרו את המכתבים להודעה זו וסמנו כל מכתב באייקון . 
Wir riefen Arbeitskrafte aber es kamen Menschen . 
Max Frisch___________________________________________אבא'לה בא ללונה פארק . 
ואחר כך בא לפורום האבאים שלנו . 
http : / / forums.tapuz.co.il/Aba * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * את/ה מנהל/ת ומעוניין/ת בייעוץ ניהולי משולב ב - Executive Coaching מיועצת ארגונית וניהולית מוסמכת ? 
פרטים במסר . 
' 2 ' 
hag 70 + תחרות מכתב מאבא לאבא 
06:40 27/08/07 hag 70 תקנון התחרות Wir riefen Arbeitskrafte aber es kamen Menschen . 
Max Frisch___________________________________________אבא'לה בא ללונה פארק . 
ואחר כך בא לפורום האבאים שלנו . 
http : / / forums.tapuz.co.il/Aba * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * את/ה מנהל/ת ומעוניין/ת בייעוץ ניהולי משולב ב - Executive Coaching מיועצת ארגונית וניהולית מוסמכת ? 
פרטים במסר.hag 70 + תקנון התחרות 
12:38 27/08/07 hag 70 אשמח אם תבואו לבקר - blog . 
tapuz.co.il/schlomitsmileהבלוג שלי - מתנת השלהבת schlomitsmile - אחלה רעיון!נראה כמהאבות ירימו את הכפפה 
14:06 27/08/07 schlomitsmile Wir riefen Arbeitskrafte aber es kamen Menschen . 
Max Frisch___________________________________________אבא'לה בא ללונה פארק . 
ואחר כך בא לפורום האבאים שלנו . 
http : / / forums.tapuz.co.il/Aba * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * את/ה מנהל/ת ומעוניין/ת בייעוץ ניהולי משולב ב - Executive Coaching מיועצת ארגונית וניהולית מוסמכת ? 
פרטים במסר.hag 70 - זה הזמן להפיץ את הרעיון בין כל חברייך ! 
! 
14:09 27/08/07 hag 70 וסליחה שקצת הורס מסיבות . 
הפרס והחסות . 
אני יודע כמה פלצן וקטנוני אני נשמע ובכל זאת . 
ודפקא היה יכול להיות לי מה לכתוב בנידון אבל הפרס הוציא לי ת'חשק . 
פרדיננד והאפרוחים ferdinand + 'תה יודע מה מפריע לי ... 
.. 
. 
167682 
01:49 28/08/07 ferdinand ראשית כדי להעמיד דברים על דיוקם - התחרות אינה בחסות אף אחד ושום גורם למעט חסות הפורום . 
הפרסים הם כנהוג בכל תחרות הן בתפוז והן במסגרות אחרות . 
ועדיין אתה מוזמן לכתוב ולהשתתף בתחרות ואם חלילה תזכה בפרס ( ) תוכל לסרב לקבל אותו או לקבל אותו ולתרום אותו למי שתחפוץ . 
אז עזוב שטויות - כתוב משהו . 
בשביל העניין ולא בשביל פרס זה או אחר . 
ב - 07.06.06 הפכתי לאבא ל גאה ומאושר!ב - 14.12.07 יגיע ה shno + אתה לא חייב לקבל את הפרס 
09:19 28/08/07 shno אבל אולי תחליט שאתה תורם את הפרס לנזקקים או סתם מתעלם ממנו ולא תתן לזה להרוס לך את חווית הכתיבה ( ולנו את חווית הקריאה ) ? אשמח אם תבואו לבקר - blog . 
tapuz.co.il/schlomitsmileהבלוג שלי - מתנת השלהבת schlomitsmile + גם אני לא אוהבת את הרוח החומרנית הפושה בכל ... 
.. 
. 
09:22 28/08/07 schlomitsmile כשהתחלתי לכתוב תגובתך עדיין לא היתה שם אבל תוך כדי הכתיבה הפשוש רצה ועד ששלחתי ... 
.. 
. 
אשמח אם תבואו לבקר - blog . 
tapuz.co.il/schlomitsmileהבלוג שלי - מתנת השלהבת schlomitsmile + קלעתי לדעת גדולים 
09:25 28/08/07 schlomitsmile אשמח אם תבואו לבקר - blog . 
tapuz.co.il/schlomitsmileהבלוג שלי - מתנת השלהבת schlomitsmile - זה ל shno כמובן 
09:25 28/08/07 schlomitsmile אבא אני רוצה לומר לך תודה על ילדות מופלאה .. 
. 
תמיד היה לי במי ובמה להתגאות .. 
. 
אומנם לא חיינו בארמון . 
. אבל בחיים לא נתת לי להרגיש מקופח .. 
. 
עשית הכל שיהיה לי מה שאני רוצה .. 
. 
נתת לי המון אהבה וחום .. 
. 
הראת לי מה זאת משפחה אמיתית ובריאה .. 
. 
אני רוצה משפחה כזאת . 
. אני פשוט נזכר בעבר ומנסה להעביר לילדי את התחושה של אבא מושלם כמוך .. 
. 
אני מעריץ אותך ואגדל את ילדי שיעריצו אותך אם אתה אבא מושלם אתה תהיה גם סבא מושלם ! 
דרורי 56 + המכתב שלי 
16:52 28/08/07 דרורי 56 אשמח אם תבואו לבקר - blog . 
tapuz.co.il/schlomitsmileהבלוג שלי - מתנת השלהבת schlomitsmile - 
09:41 29/08/07 schlomitsmile עכשיו כשאני אבא .. 
. 
אני לא מבין איך הורה יכול לנטוש ילד ... 
.. 
. 
איך אבא שלי יכל לנטוש אותי ? 
הייתי תינוק . 
. בלתי מזיק .. 
. 
אני מסתכל על הילד שלי מחייך אליי - ומתמוסס . 
. איך אפשר לעזוב דבר כזה ? 
איך עזבת אותי ככה ? 
מבלי לראות אותי מחייך בפעם הראשונה מוציא את השן הראשונה צעד ראשון ... והרשימה רק הולכת וגודלת ... 
.. 
. 
אני הילד שלך ! 
שלך ! 
הדם שלך!אני לא יודעת אם אני דומה לך . 
. אני לא מכיר אותך .. 
. 
אני רוצה לומר לכם חברי פורום יקרים - כל הכבוד שאתם נכנסים לקהילה הזאת זה מחמם את הלב לדעת שלא כול האבות נוראים . 
ואוו . 
. לא היה קל ... 
.. 
. 
דום 5 + 
00:08 29/08/07 דום 5 Wir riefen Arbeitskrafte aber es kamen Menschen . 
Max Frisch___________________________________________אבא'לה בא ללונה פארק . 
ואחר כך בא לפורום האבאים שלנו . 
http : / / forums.tapuz.co.il/Aba * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * את/ה מנהל/ת ומעוניין/ת בייעוץ ניהולי משולב ב - Executive Coaching מיועצת ארגונית וניהולית מוסמכת ? 
פרטים במסר.hag 70 + נשמח אם תשאר איתנו בביתנו הקט 
00:12 29/08/07 hag 70 המון כאב במילים שלך . 
אבל בעיניי גם תקוה - אבא שלך לא ראה את החיוך הראשון שלך אולי לכן היה מסוגל לנטוש אותך . 
אבל אתה מרגיש את האהבה המופלאה הזאת האהבה הטהורה לילד . 
יש ודאי נקודות דמיון ביניכם אבל בדבר אחד אתם שונים - אתה אב מסור . 
אשמח אם תבואו לבקר - blog . 
tapuz.co.il/schlomitsmileהבלוג שלי - מתנת השלהבת schlomitsmile + 
09:38 29/08/07 schlomitsmile נכון במשך שנים לא ראינו דברים עין בעין .. 
. 
אך אני חושב שזה טיבו של גיל ההתבגרות ( אצלי הוא נמשך יותר מהמצופה - אבל מי סופר ? 
כיום כאשר אני אוחז את בני בכורי אני כול פעם נמצא בדיאלוג פנימי .. 
. 
ידועים לי בדיוק מה הדברים שלדעתי עשית איתי נכון אך הרבה פחות ברורים לי הטעויות .. 
. 
כן לרוב הדברים באים בסדר הפוך אבל כאן זה יוצא דופן ... 
.. 
. 
זה לא שהמרחק והשנים מקהים את החושים . 
היו טעויות את זה אני יודע גם הייתי ילד עם נטייה לחולי ( דבר שללא ספק לא תרם להתמודדות שלך איתי ועם הסיטואציה בכלל .. 
. 
) גם אמי לא היתה מודל לחיקוי אבל זה מה יש ... 
.. 
. 
ולכן אני נוטה להאמין שעם בני הדברים מתנהלים הרבה יותר תקין ... 
.. 
. 
( אני רוצה להאמין ) ידוע לי כי כול הורה מתחיל נוטה לבטל את עצות הוריו - אני מאמין שחלק מכך נובע מהניסיון לא להיות כמוהם וחלק מהתחושה שנשתמרה מגיל הנעורים i do it my way ... 
.. 
. 
רק שכאן יש תודה לאל שותפה .. 
. 
נכון לפעמים אנחנו לא מסכימים אבל זה טבעי כול עוד עושים את זה לא מול הילדים ... 
.. 
. 
לזכותך יאמר שלעולם לא הרמת עלי יד וזה אחד הדברים הכי חשובים שלמדתי - לא משנה מה גודל התסכול מעצמך הרמת יד לעולם לא תפתור את הבעיה ... 
.. 
. 
אז נכון שאתה מאושר שהילד שלי דומה לך אבל זה לא תירוץ לעניין אותו רק בפלאפון שלך - לדעתי בן אדם הרבה יותר מעניין ומגוון ממכשיר סלולרי נקודה למחשבה ... 
.. 
. 
כפי שהדברים יוצאים ניתן להניח כבר שכולי מלא ניגודים אך מי לא ? 
ובמיוחד הורים שלכול סיטואציה יש מיליון אמצעים אבל חסר דבר אחד - מה נכון ומה פחות לילדים ? 
אין לי הרבה טענות בעניין הלינה המשותפת ( לפחות לא אליך ) זו היתה השיטה לטוב ולרע .. 
. 
היום אני רואה את היתרונות כלפיך אך בעיקר בולטים החסרונות לילדיך ... 
.. 
. 
אם יש משהו שמפריע לי זה הריחוק וחוסר היכולת להגעה - כאילו שיחקת דמות אב אבל לא ממש היית בתפקיד כולך ... 
.. 
. 
לא זכורים לי יותר מידי חוויות איתך אבל זה מה שיש ותודה לאל שנתן לי דימיון מפותח כדי ליצור חוויות משותפות עם בני הרך ... 
.. 
. 
רק לשם דוגמא החוויה הראשונה החשובה איתך היא מגיל 10 שבא לימדת אותי איך מסתדרים בלילה - חוויה קסומה וחשובה - אבל מה קרה 10 שנים עד אז לא יכולת להיות יותר במרכז התמונה ? 
חוויה נוספת מאוד מוזרה - איך נאלצתי לישון יום אחד בביתך והרגשתי כה זר ולא שייך שלא ישנתי כול הלילה אז פלא שלמחרת הייתי שפוך נורא ? 
לפחות אני מנסה לגרום לילדי להרגיש שביתו הוא ביתי עד שיבחר לעבור לעצמאות ודירה אבל שביתי תמיד יהיה פתוח לפניו כבחירה ... 
.. 
. 
איני משלה את עצמי אני יודע ומכיר את חולשותיי וללא ספק אם בני ירשום מכתב כזה אלי גם לו יהו דברים רבים לרשום לחובותיי רק כולי תקווה שלפחות אצליח לשמור איתו על קשר ושפה פתוחה על מנת שכול שיכתוב לא יפול עליי כפצצה ... 
.. 
. 
נכון לטובת התיקון של הרושם הנורא - אני הילד הכי קרוב אליך עובדה שאתה כול פעם מתלונן על אחיי בפניי ( איני משלה את עצמי שאתה לא עושה אותה מצווה מולם עליי ... 
.. 
. 
) אבל זו זכותך עובדה שכאשר אתה לא יודע מה לעשות בכול סיטואציה אתה פונה אלי כדי לשמוע את דעתי על מנת לעזור לך לגבש דעה כיצד לגשת ולפתור בעיה ... 
.. 
. 
אז יש בליבי המון סליחה לפחות יאמר לזכותך שלעולם לא ניסית להתמודד על תואר אב השנה .. 
. 
ידוע לי כי לאחר לכתך ישאר בליבי פצע עמוק שלא ירפא - אבל זוהי דרכו של עולם וגם אני אשאר יתום יום אחד ואולי אז אצליח להבין האם תפקידך היה יותר משמעותי בחיי - כי דברים שרואים משם לא רואים מכאן ... 
.. 
. 
כולי תקווה שבני כאשר יישב לכתוב לי את אותה מטלה - יהיה סלחן כלפיי יותר ממה שאני הצלחתי בשבתי על מדוכה אני * לאלו המתעניינים איני מתכוון להראות את המכתב לאבי לצערי התנאים לכך עוד לא מתאימים אולי יום אחד אצליח להקריא לו את הנ ל בתקווה שזה לא יעשה לפני ההלוויה ... 
.. 
. 
לולי 789 + מכתב תודה 
11:00 31/08/07 לולי 789 מה אכתוב לך לא אדע : שיר סיפור או אגדה אבל מה שבטוח יותר מהכל זה שהעברת אותי כל מכשול . 
בכל בעיה היית לי אוזן קשבת וידעת תמיד מה אני הכי אוהבת . 
בכל בעיה אפשר עליך לסמוך כי אתה מצדך תמיד בי תתמוך . 
תמשיך להיות אבא נהדר ותקח אותי אתך לטיול מחר טניה 21 + לאבא היקר 
18:00 02/09/07 טניה 21 כמה אתה חסר לי חסר לי מבטך חסר לי לראות את עיניך התכולות בצבע האוקינוס חסר לי חוש ההומור היהודי הייחודי שלך חסרה לי שלוות הנפש שלך שבה אתה רואה רק את האור חסר לי ההתפלפלות שלך בנועם ובחיוך ללא ציניות אבא אתה חסר ליי jyarom + הגעגועים לאבא 
22:08 02/09/07 jyarom אבא יש ילדים שגדלו עם אמא ואבא . 
יש ילדים שגדלו רק עם אמא כי לא היה להם אבא . 
אולי הוא נפטר אולי הוא עזב אולי הוא מעולם לא ידע שיש לו ילד . 
ואני גדלתי עם אמא ואבא אבל אמא הייתה אמא ואבא היה רק על הנייר . 
אתה לא נעלמת לשום מקום . 
תמיד היית שם ברקע . 
אבל לא באמת היית שם . 
אתה הלכת לעבודה מוקדם בבוקר לפני שהתעוררתי וחזרת משם מאוחר בערב רק כדי להגיד לילה טוב לפני שנרדמתי . 
לפעמים לא הספקת . 
בכל בעיה או שאלה שהייתה לי שלחת אותי לאמא . 
היא נשארה איתי בבית כשהייתי חולה היא באה איתי לימי הורים . 
היא הייתה שם כל הזמן אתה לא . 
זו הסיבה שכששאלו אותי את מי אתה אוהב יותר אמא או אבא ? 
חייכתי בביישנות ולא עניתי אבל התשובה הייתה ברורה . 
אומרים שאני יותר דומה לאבא חיצונית . 
אבל האמת היא שגדלתי בצלמה ובדמותה של אמא כך שאני בכלל לא דומה לך מבפנים . 
אני לא מכיר אותך . 
מעולם לא סיפרת לי על עצמך מעולם לא שאלת אותי על עצמי . 
גם היום אחרי יותר מעשרים ושמונה שנות היכרות אנחנו לא מסוגלים לנהל שיחת חולין נטולת שתיקות מעיקות . 
אני לא רוצה להיות אבא על הנייר . 
אני נחוש בדעתי לעשות הכל אחרת . 
אני אהיה שם בשביל הבן שלי . 
אני אתמודד כשיהיה לו חום גבוה אני אענה לו גם על השאלות המביכות או הטיפשיות ביותר אם יבחר לשאול אותי ולא את אמא שלו . 
אני אהפוך עולמות כדי לעבוד בשעות הגיוניות יותר כדי לבלות איתו את כל הזמן האפשרי . 
אני אגדל אותו יחד עם זוגתי כדי שיהיה בו גם ממני וגם ממנה ובעוד עשרים וכמה שנים כשנשב יחד לשיחת חולין שנינו לא נשתוק אפילו לרגע . 
וכשישאלו את הבן שלי את מי אתה אוהב יותר אמא או אבא ? 
הוא יחייך בביישנות ולא יענה כי הוא לא יוכל להחליט . 
* גילוי נאות : הפורום הוא פורום להיות אבא אבל הכותב איננו אבא עדיין . 
רגשות אבהיים התעוררו בו בגלל שהפך בשבוע שעבר לדוד טרי לאחיין ראשון . 
במידה והמכתב יישא חן בעיני חבר השופטים בתחרות הפרס יינתן בשמחה ובאהבה גדולה לאחיין הנ ל . 
תודה . 
the white ranger + אבא על הנייר 
22:16 01/09/07 the white ranger לאבא אני מנסה כבר מספר דקות להתחיל את המכתב הזה . 
אבל זה כל - כך קשה לי . 
אני לא מסוגל להסביר מדוע זה כל - כך קשה הרי זו הייתה אמורה להיות המשימה הכי קלה שאני מסוגל לחשוב עליה . 
כמה זה אמור להיות קשה לכתוב על אבא שרק רצה שיהיה לי טוב ? 
אתה היית שם לפרנס את משפחתנו אבל ברגעים הכי קשים ברגעים שרציתי לראות אותך מגיע אליי ונותן לי חיבוק הכי אוהב שיכול להיות . 
ברגעים האלו אתה רק היית ליד . 
האמת היא שאני מעריץ אותך . 
אני תמיד רציתי להיות לידך בחופשים מבית הספר הייתי מגיע לעזור לך בעבודה רק כדי להיחשף אליך רק כדי להיות איתך . 
כל חיי ניסיתי לעשות הכל כדי לגרום לך להתגאות בי קיוויתי שאולי תבוא יום אחד ותגיד לי שאתה אוהב אותי ושאתה גאה במה שהשגתי . 
השנה אני חוגג שלושים ואני כבר אבא לשני ילדים קטנים . 
לילדים האלו אני מעניק אהבה מדהימה ומנסה בדרכי שלי לתת להם את מה שאני תמיד רציתי לקבל . 
האמת היא שזה די מדהים אבל בעזרת ילדים אלו אני סוף סוף מצליח לגרום לך להיפתח והאמת היא שרק לאחר שהם נולדו אני סוף סוף הבנתי אותך . 
אני סוף סוף הצלחתי להבין שגם אתה בדרכך נתת לי אהבה מדהימה . 
אומנם היית בצד ואף פעם לא התקרבת אבל תמיד ניסית לתת לי כל דבר שרציתי . 
אני לא אשכח את הרגע המדהים שבו נולד הבן הראשון שלי . 
אני לא אשכח את המבט הגאה שלך . 
איך הסתובבת כמו טווס במשך שבוע . 
לקח לי זמן אבל אני מבין . 
במשך שנים כעסתי אבל לא עוד . 
אתה ואני בעצם דומים ושנינו מנסים להשיג את אותם הדברים . 
אז אבא יקר שלי רק שתדע אני אוהב אותך מכל הלב . 
ואני עדיין מקווה שיום אחד גם אתה תדע להגיד לי את זה . 
Zvi אתם מוזמנים לבלוג שלי : http://blog.tapuz.co.il/zvibalas בלוג המאבק של שכונת קייזר - מודיעין : http://blog.tapuz.co.il/kayzer zvibalas + מכתב לאבא שלי 
08:14 02/09/07 zvibalas עם פתיחת שנת הלימודים הנוכחית אנו שמחים להזמין אתכם לפורומים השונים שלנו העוסקים בנושא . 
התלמידים מוזמנים לפורומים הבאים : פורום לימודים ושיעורי בית http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 321 
