קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:24 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:21 09/09/07 הנהלת הפורומים אני מעוניינת להתחיל לימודי זואותרפיה והייתי רוצה לדבר עם מישהו שעוסק בתחו לשמוע קצת חוויות ורשמים אמיתיים מהשטח . 
אני אחרי שעה של חיפוש באינטרנט ומאוד קשה למצוא זיאותרפיסטים ... 
.. 
. 
אשמח אם תוכלו להפנות אותי לזיאותרפיסטים . 
תודה ronika מחפשת זואותרפיסט/ית 
11:06 06/09/07 ronika להפנות אותך לאחרים - אפשר במסר peperony + אשמח לענות לך על מה שאוכל - או במידת הצורך 
15:22 06/09/07 peperony האם אתה זואותרפיסט ? 
במידה וכן אשמח אם תוכל לענות לי על מספר שאלות : 1 . 
כיצד נראה סדר יום של זואותרפיסט 2 . 
היכן עובד זואותרפיסט ? 
3 . 
מה המקצוע תורם לך לחיים ? 
האם יש תחושת סיפוק הגשמה ? 
4 . 
למה בחרת בעבודה זו ? 
תודה ... 
.. 
. 
ronika + מספר שאלות 
19:48 06/09/07 ronika ולשאר : אני למדתי טיפול הנעזר בבעלי חיים במכללת אורנים - במשך שלוש שנים . 
כרגע נושא התרפיות נמצא בבחינה במשרד הבריאות . 
וטיפול המסתייע בבעלי חיים אינו נחשב בינתיים כתרפיה ( לעומת תרפיה באומנות לדוגמא ) . 
אני עובדת בטיפול בעזרת בעלי חיים במספר מקומות - אני עובדת בעיקר עם ילדים בסיכון כרגע - ילדי גן ילדי בית ספר על יסודי ( טיפולים פרטניים ) וילדי פנימייה ( טיפול קבוצתי ) . 
כיצד נראה סדר היום ? 
- תלוי היכן עובד המטפל - אם עובד בפינת חי - אזי מגיע לפינת החי . 
אם עובד עם בעלי חיים שלו במקום מחוץ לביתו - הוא נודד עם הכלובים השונים ( אני גם עם מזוודה - מפני שאני משלבת בעבודתי שימוש באומנות קלפים טיפוליים ספרים ועוד - הנטייה היום היא להיות אקלקטי ) . 
היכן עובדים ? 
במקומות שונים - הוסטלים בתי ספר פנימיות מעונות יום בתי אבות ועוד . 
שאלה 3 - כן כן וכן . 
אך המקצוע הזה גם מכניס לי צער לחיי - קשה לשמוע כל כך הרבה קשיים של אנשים - בבית אני מתנתקת כמעט לחלוטין - חוץ מאשר כאשר אני נלחמת עבור מטופל - ואז זה טלפונים לעובדות סוציאליות מורות ועוד .. 
. 
4 . 
הייתי מורה ( ועדיין ) עבדתי עם אוכלוסיית מצוקה וכאב לי שאין לי את הכלים לעזור להם לעזור לעצמם - ולכן עשיתי שינוי . 
מקווה שעניתי קצת peperony + תשובה ראשונה - אני אישה 
16:49 07/09/07 peperony אנא פני במסר או לדואל מי שלא שואל - לא לומד פורום בעלי חיים במערכת החינוך 1017 בית ונצואלה http : / / www.beitvenezuela.org.il / דפי אלמוג + אשמח לסייע 
17:44 06/09/07 דפי אלמוג אשמח אם תוכלי לענות לי על מספר שאלות : 1 . 
כיצד נראה סדר יום שלך ? 
2 . 
היכן את עובדת ? 
במסגרת פרטית או כשכירה ? 
3 . 
מה המקצוע תורם לך לחיים ? 
האם יש תחושת סיפוק הגשמה ? 
4 . 
למה בחרת בעבודה זו ? 
תודה ... 
.. 
. 
ronika + מספר שאלות 
19:49 06/09/07 ronika הופתעתי ציפיתי יותר לשאלות בסגנון איפה לומדים ? 
איפה עובדים וכדומה ... 
.. 
. 
1.סדר יום ? 
מגיעה למקום העבודה . 
אם יש לי תלמיד שיכול להאכיל את בעלי החיים בעצמו אז רק מנקה כלובים בודקת מצב בריאותי של החיות . 
אם אין אז גם מאכילה . 
אח כ מתחילה לקבל תלמידים לפעילות . 
רושמת מה היה ודגשים להמשך . 
משוחת עם מורות נוספות לגבי נקודות לחיזוק אצל התלמידים . 
2.עובדת בבית ונצואלה בית ספר חינוכי - טיפולי - שיקומי כשכירה של משרד החינוך 3+4 הנאה שמחה פחד דאגה חשש אהבה . 
יש סיפוק ממה שעושה כי מרגישה שעושה הבדל ולו הכי קטן ומשמחת את הילדים ומגיעה אליהם . 
לגבי הגשמה - לא מאמינה במילה הזו כי זה אומר שאם הגעתי להגשמה אין לי למה לשאוף יותר . 
בחרתי כי רציתי והתעניינתי והרגשתי שמתאים לי ויכולה לתרום . 
מקווה שעזרתי . 
למרות שזה מאד מאד אינדיווידואלי השאלות ששאלת . 
יש לאמעט חומר בנושא בקישורי הפורום חפשי גם שם . 
בהצלחה באשר תבחרי . 
מי שלא שואל - לא לומד פורום בעלי חיים במערכת החינוך 1017 בית ונצואלה http : / / www.beitvenezuela.org.il / דפי אלמוג + שלום 
23:45 08/09/07 דפי אלמוג אשמח להמלצות קישורים הסברים טלפונים תמונות וכל חומר כתוב ( שאפשר להדפיס ) שיכול לשכנע מנהלת סרבנית לאשר הבאת הרצאה של אנונימוס או שב י לתיכון . 
מלבד זאת אשמח לרעיונות לפעילות השנה שקשורה בצימחונות וטיבעונות ( מתכון לעוגיות טיבעוניות טעימות לדוגמא ) . 
אדגיש שקהל היעד הוא תלמידי תיכון אדישים ( שלא לומר ערסים קרניבורים ) כך שהכל צריך להיות במתינות . 
תודה רבה לעונים וסופשבוע מקסים לכולם & # 8800 ; צעקתם של בעלי החיים נשמעת זו היא החברה שאוטמת את אזניה . 
Serenity now . 
Insanity later.(Seinfeld)Nellie McKay Lady In Blues מידע ראשוני למנהלת על הרצאות . 
15:27 07/09/07 Lady In Blues עזבי את עניין הצמחונות טבעונות לכי על פרוות או כבד אווז דברים שכלל האנשים יכולם להזדהות איתם בקלות פורום טבע פראי וחיות בר http://forums.tapuz.co.il/wildanimals קרן ספארי + מה זה שב י ? 
16:52 07/09/07 קרן ספארי חיש לך קישורים לארגונים האלו . 
כדאי גם שתתקשרי ישירות אליהם ותשאלי אותם מה הם מציעים . 
מן הסתם מנהלת בית - הספר צריכה להשתכנע שזה לא יגרום לאף ילד טראומה ( לא יהיו תמונות מאד מזעזעות ) שזה מועיל לתלמידים . 
אולי ללכת על תחום מאד מצוצמם בהתחלה כמו מניעת התעללות ו/או מניעת ניסויים . 
אולי לדבר על החוקים החדשים לגבי יצור ויבוא מוצרי קוסמטיקה שנוסו בבעלי - חיים . 
אולי להביא מישהו גם מהצד שכנגד ונהל דיון מול ( או בהשתתפות ) התלמידים . 
אולי לקשר את זה לנושא של הכחדת בעלי - חיים . 
אולי עניין הפרווה - כמה קל היום ליצר פרווה סינטטית ולא להרוג בעלי - חיים . 
אני חייבת לשאול אותך : מה הקשר שלך לבית - הספר המדובר ? 
? 
את מישהו מבחוץ שרוצה להחדיר תוכן מסויים ? 
? 
את מורה בבית - הספר ? 
? 
אני מוכרחה להגיד שהתגובה הראשונה שלי כאשר קראתי את ההודעה שלך היתה : אוף עוד אחת עם אג'נדה שרוצה לעשות נפשות . 
לדעתי כמו שאין סיבה להכניס את אמנון יצחק לבית ספר כדי שישכנע תלמידים לחזור בתשובה גם לך או לכל נציג אחר אין סיבה או זכות לנסות לשכנע תלמידים להיות צמחונים או טבעוניים מעבר להתייחסות במהלך דיון על תזונה . 
כאמא אני יכולה להגיד לך שחלק ניכר מהילדים בגיל הזה כבר בעלי דעות מגובשות בכל מיני תחומים . 
חלק ניכר מהם כלל לא אדישים(זה רק פוזה בשביל המבוגרים ) . 
גן חיות + אני מניחה שעשית חיפוש בגוגל 
09:01 08/09/07 גן חיות אנונימוס מזמן עברו את הגבול מחינוך למיסיונריות . 
... דרך עינייך בת אני רואה ומגלה שוב עולם . 
דרך ידייך אלמדלגעת שוב בגלי הים . 
דרך שפתייך בת טעם חדש למילים ... 
.. 
. 
אלבום נחשי ארץ ישראל - http://www.narinsky.net/index.html פורום שמירת טבע 718 פורום בעלי חיים במערכת החינוך 1017 אילן נרינסקי + ההשוואה לאמנון יצחק נכונה ומדוייקת 
12:04 08/09/07 אילן נרינסקי פורום טבע פראי וחיות בר http://forums.tapuz.co.il/wildanimals קרן ספארי - אני מסכימה איתך 
23:08 08/09/07 קרן ספארי לעזור בנושא המידע כיוון שאין לי . 
אבל המשפט האחרון צרם לי תלמידי תיכון אדישים ... שלא לומר ערסים קרניבורים זה מראש משפט שמזלזל בקהל היעד שלך ואם מראש את מזלזלת בקהל - לא תוכלי להעביר שום מידע מצגת וכדומה שיקלט כמו שאת מעוניינת . 
גם כשאת כותבת מנהלת סרבנית - אולי זה בגלל שבשל השלילה שאת חשה ממנה את מראש נכנסת לעמדת כח מתבצרת ומתגוננת . 
אני לא חושבת שאפשר להכליל שתלמידי תיכון הם אדישים - אולי אדישים לנושא שאת רוצה להעביר . 
אף אחד לא אוהב שמנסים לגרום לו לעשות משהו בכח ( כולל המנהלת ) אולי אם תמצאי דרך להראות את החיובי ולא השלילי אולי אז תצליחי לשכנע . 
תראי את החיוביות של הצמחונות ולא השלילי ( לדעתך ) של אכילת הבשר . 
וכדומה . 
אם תנסי בכח תכנסי למלחמה ולא לדיון . 
וחשוב לזכור לכל אחד יש את האמונות שלו ודרך החיים שלו . 
אפשר לנסות ללמד אבל לא לשכנע בכח . 
וכדאי ורצוי להקשיב גם לדעות אחרות ושכל אחד יחליט על דרכו לעצמו . 
גם הורה לא יכול להחליט לבנו אייך לחיות את חייו . 
שנה טובה . 
מי שלא שואל - לא לומד פורום בעלי חיים במערכת החינוך 1017 בית ונצואלה http : / / www.beitvenezuela.org.il / דפי אלמוג + לא יכולה 
18:37 08/09/07 דפי אלמוג מתאימים למחיה בגן ילדים - הקריטריונים : לא דורשים המון המון המון טיפול ( היו לנו שרקנים וזה היה המון עבודה וגם אפשר היה להחזיק אותם רק מחוץ לגן ובחורף היה להם קשה ) חשוב שאפשר יהיה להחזיק אותם בלי לפחד מנשיכות קטנים - אבל לא מידי ( זחל משי ) כדי שאפשר יהיה ליצור תקשורת משמעותית וגם לא למעוך .. 
. 
אשמח לכמה המלצות אשמח אם יש לכם התנסויות - שתשתפו אני חשבתי על אוגרים סיביריים - מה דעתכם ? 
איך מלמדים אותם לא לכרסם אצבעות ... 
.. 
. 
? 
תודה רבה ויום טוב ! 
loooly רציתי להתייעץ איז בעלי חיים 
11:30 05/09/07 loooly זה בעייתי . 
אני זוכרת את הארנבון בגן של בתי . 
פעם חנקו אותו . 
פעם תלשו לו פרווה . 
פעם הרימו אותו מהאוזניים . 
פעם ילד ניסה לדחוף לו דוק לנחיריים . 
טוב שהגננת החליטה שזה קשה לה והוציאה אותו מהגן . 
אם את מכניסה בעל - חיים לגן את חייבת לפני וגם תוך כדי להקדיש זמן לכללים . 
שהילדים יבינו שגם לו כואב ולא נעים . 
שידעו מה מותר ומה אסור . 
לגבי אוגרים - אוגרים סיבירים הם קטנים . 
ילדים קטנים לא תמיד מספיק מפותחים מבחינת מוטוריקה עדינה . 
לא הייתי רוצה שתכתבי לנו על ילד שבטעות מחץ אוגר או הכאיב לו . 
אוגר שרגיל מאד לאנשים לא ינשוך אבל אם מישהו ימחץ אותו או יכאיב לו גם הוא ינשוך מטעמי הגנה . 
נסי אולי במקום להגדיר מה את מחפשת אצל בעל - החיים ( גודל נוחות טיפול לא נושך אפשר להחזיק ) מה המטרות שלך בהכנסת בעל - חיים לגן . 
אז נוכל אולי לכוון אותך . 
גן חיות + בעלי - חיים בגן ילדים 
12:43 05/09/07 גן חיות מה הכוונה המון המון טיפול מדובר ביצורים חיים ויש לתת להם תנאי מחיייה הולמים אוכל טיפול רפואי נקיון תשומת לב . 
גם דגים באקוורים דורשים טיפול - אפילו דג זהב או קרב - צריך להחיליף מים לדאוג לתזונה ניקוי אקווריום ופילטר מיקום נכון . 
תמיד תהייה עבודה וגודל החיה לא קשר קשר ישיר למידת הטיפול . 
למה לא לבנות בחוץ מאכיל ציפורים ? 
הקשר יבוא לידי ביטוי בזיהוי הציפורים התאמת סוג מזון נתנת שם לציפורים חוזרוץ וכדומה והטיפול הוא מועט באופן יחסי . 
תצפית על קן נמלים ? 
חשובה המטרה כי אם בעל החיים נמצא רק בשביל שתהייה איזו חיה אז ככה גם תהיה ההתיחסות . 
מי שלא שואל - לא לומד פורום בעלי חיים במערכת החינוך 1017 בית ונצואלה http : / / www.beitvenezuela.org.il / דפי אלמוג + מסכימה ומוסיפה 
14:54 05/09/07 דפי אלמוג אז קודם כל תודה על תשובותיכן .. 
. 
אני אמא לפעוטה בגן של 8 ילדים . 
שנה שעברה היו לנו שרקנים בכלוב גדול מחוץ לגנון והילדים ממש אהבו אותם ונקשרו אליהם .. 
. 
כשהיה קשה להיפרד מההורים עשינו את זה ליד כלוב השרקנים ואז הכל נהיה יותר פשוט .. 
. 
אני אוהבת בעלי חיים ויש לנו תוכי וחתולה ששותפים בגידול הבת שלנו וכך גם חיות מזדמנות שמגיעות לביקור או פוגשות אותנו במדרכות .. 
. 
היחסים בין ביתי לחתולה מופלאים ואני ממש חושבת שהבת שלי למדה איך ללטף ילדים בעדינות בזכות מה שלמדנו על ועם החתולה .. 
. 
וגם החתולה נהייתה הרבה יותר חמודה מאז לידת הבת ממש התרככה ונהייתה אמהית .. 
. 
לי כאמא חשוב שיהיה מגע עם בעלי חיים בגן כי אני חושבת שזה נותן כל כך הרבה שאין לי יכולת להתחיל אפילו לכתוב .. 
. 
התפתחות רגשית חברתית למידה על עצמם הטבע התמודדות עם פחדים למידת עובדות החיים פיתוח קשר לא מילולי פיתוח מיומנויות טיפול וטיפוח אחריות חמלה יכולת הזדהות אמפטיה רגישות ... 
.. 
. 
אין לזה סוף .. 
. 
קרתה לנו טרגדיה וכנראה שבעל חיים גדול - אולי כלב או תן קרעו את הכלוב ורב השרקנים מתו או ברחו . 
נשאר גור בן יומו שגם נפטר אחרי 3 ימים למרות מאמצי הטיפול בו . 
זה היה נורא עצוב ולגננות יש טראומה - וגם לי .. 
. 
אבל אני רוצה שיהיו להם בגן בעלי חיים ואמרתי לגננות שאני מוכנה לקחת חלק מהאחריות על הטיפול בעיקר בחגים וחופשים . 
לכן המחשבה על אוגרים סיביריים שאפשר לנייד את הכלוב שלהם וגם בגלל שהם לא תוקפניים אחד כלפי השני - בניגוד לאוגרים רגילים וגם בגלל שהם לא ממליטים הרבה העניין של ההמלטות הרבות ( היה לשרקנים כנראה די טוב .. 
. 
) היה מצד אחד נפלא ומרגש ומצד שני נהייתה צפיפות גדולה וזה דרש למסור כל פעם גורים והיה המון עבודה סביב זה שהגננות לא מעוניינות לקחת עליה אחריות בגלל העומס הגדול עליהן מבחינות אחרות השנה . 
ושוב כאן אני נכנסת ומנסה לראות איך בכל זאת אפשר .. 
. 
מובטח שלא יתעללו בחיות כל הוצאה שלהם תהיה בהשגחתי או השגחת הגננות . 
הרעיון של האכלת ציפורים נשמע לי נהדר בפני עצמו - יש הוראות איך בונים דבר כזה ? 
ועדיין - אשמח לעוד הצעות ואם יש נסיון עם אוגרים סיביריים פשוט מנסיוני הם מכרסמים הכל - גם אצבעות ואז זה מבהיל .. 
. 
ואני לא רוצה עוד טראומות כמובן ... 
.. 
. 
תודה רבה ! 
יום טוב ! 
loooly + נכון לא הסברתי את עצמי זה נראה לי מובן מאליו 
15:30 05/09/07 loooly קודם כל לגבי ציפורים כדאי לקרוא באתר הזה : www.yardbirds.org.il יש שם הרבה חומר והצעות לפעילויות סביב ציפורים . 
בעניין בעלי - חיים בגן - לא יודעת . 
זה שאת רוצה ואת מבינה את החשיבות והמטרות לא אומר שהגננת באותו מקום . 
לגבי אוגרים סיבירים - לא יודעת למה את חושבת שהם לא ממליטים הרבה . 
יש לי מספר מורות שכולן רוצות לתרום לי אוגרים סיבירים כי שלהם המליטה שוב ושוב . 
וכל המלטה זה כמה פריטים . 
ויש תמיד עם אוגרים את הסכנה שיהרגו את הגורים לעיני הילדים מאד לא נחמד אם את רוצה להימנע מטראומות . 
דווקא אוגר סורי ( רגיל ) קצת יותר גדולים . 
הם אוהבים לחיות לבד ולא בזוגות או בקבוצות וכך גם לא יהיו המלטות . 
הם לא מאד מלכלכים . 
הבעיה זה למצוא אחד מורגל מלידה לידיים - הכי טוב לקחת ממישהו שיש לו פינת חי בבית - ספר תזכרי אבל שאת לא יכולה אף פעם להיות בטוחה במאה אחוז שלא יהיו נשיכות או שריטות או ילד עם אלרגיה . 
ושוב חוזרת לשאלה העיקרית : מה המטרה ? 
ומוסיפה : של מי המטרה ? 
אם הגננת מסכימה כי את לוחצת והיא רוצה לרצות את ההורים וזה מותנה בכך שאת תטפלי - לא יודעת מה המטרה . 
מה היא תעשה עם נוכחות האוגר או התוכי או מה שלא יהיה . 
האם הוא יהיה סוג של צעצוע נוסף ? 
אולי באמת עדיף להתמקד בבעלי - חיים בטבע או בחצר . 
גן חיות + כמה דברים 
16:03 05/09/07 גן חיות לא נראה לי שיש לכם יכולת או נכונות לקחת את מלוא האחריות של טיפול בבעל חיים בחוגי הטבע גם יהיה לכם גיוון בבעלי החיים גם יהיה ערך מוסף ופעילות סביב בעל החיים וגם לא תצטרכו לטפל באף בעל חיים ולקחת אחריות זה יעלה לכם עוד כסף ... 
.. 
. 
אבל כידוע על נוחות משלמים ... 
.. 
. 
פורום טבע פראי וחיות בר http://forums.tapuz.co.il/wildanimals קרן ספארי + תזמינו חוג טבע פעם בחודש ..... 
.... 
... 
.. 
. 
16:36 05/09/07 קרן ספארי אני מכירה את החוגים האלה הדרכתי כאלו חוגים בעצמי אני בטוחה שכל בעל חיים שמגוייס למטרה הזו סובל לצערי קצת .. 
. 
את המטרות החשובות נדמה לי שהבהרתי בנקודות המטרות הן של כולנו אבל אני מרגישה שאצלי אישית זה בוער יותר כי אני יותר מודעת לקשר האפשרי שיכול להתפתח מתוך חיים עם בעל חיים - ולכן מוכנה לקחת יותר אחריות . 
במשך יותר משנתיים הגננות טיפלו במסירות בשרקנים עד לטראומה האחרונה . 
והיו שותפות בלי קשר אליי במחשבה שזה טוב לילדים ככה הן גדלו ליד בעלי חיים ואינטואיטיבית הן ראו את היתרונות . 
עכשיו גם אין אפשרות לעשות כלוב בחוץ אז גם זה יורד מהפרק . 
נראה לי שנלך על רעיון הציפורים בינתיים ובהמשך אולי נחשוב על עוד רעיונות . 
וגן חיות - אני מחזירה את השאלה אלייך אני חושבת שכתבתי די ברור ( אבל בתמצות ) מה המטרה / מטרות אני חושבת שאם היה לי זמן הייתי יכולה לכתוב על זה ספר . 
. ( ובטח יש את אלה שכבר עשו את זה לפניי .. 
. 
) מעניין אותי ממקומך - שאני לא מכירה אבל בטח גיבשת משהו מקצועי יותר - מה לדעתך המטרות של גידול בעלי חיים מגיל צעיר במרחב החינוכי ? 
אשמח מאד לשמוע ! 
תודה ! 
loooly + תודה 
17:05 05/09/07 loooly לולי . 
כאשר אני אומרת מטרה אני לא מתכוונת לכל הדברים הטובים שמקבלים ממגע עם בעלי - חיים . 
בבית - ספר אחד שאני עבדתי פינת החי נבנתה במטרה לאפשר לילדים לעשות חקר על - ידי תצפיות וניסויים בלתי מזיקים ( כמו לתת לשרקן לבחור בין נקניק פסטה וכרוב ) . 
לכן המיקום והסידור ומגוון בעלי - החיים והקישוטים וצורת ישיבה היו מאד מסויימים . 
במקום אחר פינת החי היתה קטנטונת אבל המטרה היתה הרגעת הילדים ועבודה עם ילדים אלימים . 
בבית - ספר אחר הוקמה פינת חי יפה וגדולה אבל ללא מטרה מוגדרת . 
היא הוקמה כי המנהל שמע הרצאה והשתכנע ש יש המון דברים טובים שבעלי - חיים תורמים לילדים . 
אבל לא היתה תכנית . 
לא שעות . 
לא תקציב . 
קבועים פה יגידו לך שזה נסגר בשנה שעברה אחרי המון סבל לבעלי - החיים ועגמת נפש לי ולילדים . 
לגבי הגן המסויים שלך - אין לי מושג מה המטרה מעבר ל המון דברים טובים . 
אני יכולה להציע כל מיני מטרות שלפיהן זה משנה איזה בעל - חיים יכניסו ומה הפעילויות שיעשו סביבו . 
אבל אם הגננת לא רוצה או לא יכולה ( גם אם הסיבה היא שהיא עצמה לא רוצה לחזור על טראומה כזאת ) זה לא ממש משנה . 
ושוב לעניות דעתי במסגרת חינוכית או טיפולית להבדיל מבית יש צורך במחשבה תחילה מה המטרות הספציפיות מה הפעילויות הדרושות האם יש אפשרות תקציבים ושל זמן לטפל כראווי ולבצע את הפעילויות המתוכננות . 
גן חיות + מטרות 
21:01 05/09/07 גן חיות פינת חי במוסד כולשהו לא יכולה להתקיים בלי שיתוף פעולה והסכמה מאנשי צוות . 
לי היה מאד קשה בהתחלה כי לזה היתה אלרגיה וההוא מפחד והשני שונא ליכלוך ולא היה אף אחד שמוכן היה לתת אפילו מים כשלא הייתי . 
ולפני שמעתי שאפילו מתו חיות בחורף כי הן היו בחוץ ופשוט טבעו ואף אחד לא חשב להכניס אותם פנימה בגשמים . 
גם אם את תטפלי ( ומה יקרה אם לא תוכלי להגיע ? ) אז מה קורה עם החיות במהלך היום ? 
מישהו מתיחס אליהן ? 
בודק אם יש מזון ואוכל ואולי חלילה יש חיה פצוה או חולה . 
האם ילטפו / יטפלו בשעות הפעילות כשאת לא נמצאת ? 
אם כן - אז מה לגבי השגחה בזמן שמלטפים אותם ? 
אם לא - אז מה המסר שזה מעביר - לראותם בלבד ? 
קישוט ? 
אם הגננת לא מתלהבת היא תעביר את תחושותיה גם במסרים לא מילולים וזה ישפיע על הילדים . 
גם החזקה בתנאים לא מתאימים כמו בחוץ בחורף - מעבירה מסר שהחיות לא חשובות ולהן אנחנו לא דואגים אם חם או קר וכדומה . 
יש המון מסרים שאנו מעבירים בלי להיות מודעים אליהם וחשוב לשים לב לכך במיוחד במוסד חינוכי . 
וזה מאד שונה מגידול חיית מחמד בבית . 
בגלל זה גן חיות הדגישה את חשיבות המטרות . 
נכון שמגע ונוכחות בעלי חיים משפיע מאד לטובה אבל אם החיות נמצאות במרחב רק בשביל שיהיו חיות כי זה טוב שיש קשר לחיות ( לא מזלזלת רק מקצינה לצורך הויכוח ) אז המסר שמועבר הוא הפוך לחלוטין מהרצוי . 
זה מסר של חיה כצעצוע קישוט כלי עזר ולא יצור בעל צרכים ריגשיים אינטלקטואלים נפשיים וקיומיים . 
אני בעד שילוב בעלי חיים אבל לא בכל מצב או דרך . 
מי שלא שואל - לא לומד פורום בעלי חיים במערכת החינוך 1017 בית ונצואלה http : / / www.beitvenezuela.org.il / דפי אלמוג + דבר שחשוב לזכור 
18:17 06/09/07 דפי אלמוג עדיף להביא אורח לגן ממקומות שניתן להשכיר מהם בעלי חיים לפעילות אם את מוכנה לתרום ועשית חוגים עם חיות את יכולה לארגן משהו כזה הילדים יתבוננו ילטפו ילמדו יריחו יגעו - הכל תחת השגחה ויגידו שלום פורום טבע פראי וחיות בר http://forums.tapuz.co.il/wildanimals קרן ספארי + מסכימה איתך לגמרי 
18:40 06/09/07 קרן ספארי כדאי לעיין באתר של המרכז לטיפוח ציפורי הבר בחצר הבית : http : / / www.yardbirds.org.il / איתי נ + האכלת ציפורים 
18:04 05/09/07 איתי נ בטח שלא אוגרים סיביריים הם יצורים נורא עדינים ולא מתאימים לילדים . 
ילדים מתנהגים באופן גס כלפי חיות קטנות וחסרות אונים גם אם זה מתוך אהבה . 
חיות כמו ארנבים שרקנים אוגרים וכ ו' אלו לא חיות שאוהבות בני אדם והתעסקות איתם גק גורמת להם סבל . 
להחזיק חיות בגן זאת התעללות לשמה . 
ובטח אם מחזיקים אותם בחוץ בימים החמים של הקיץ או בגשם בחורף . 
בבקשה קחי זאת לתשומת ליבך אם את אוהב חיות ( כפי שהתרשמי ממה שכתבת את כן ) . 
יום טוב לוטי . 
Lottycia + בעלי חיים בגן מאוד לא כדאי 
08:33 06/09/07 Lottycia אני רצינית אכברושי מחמד הם חיות אינטליגניטות מעוד קומניקטביות ומידידה שמגדל 3 מהם אני יודעת שהם די נהנים לשחק עם אנשים . 
בנוסף הם לא צריכם המון מקום ומספיק להם כלוב קטן עם הרבה מנהרות . 
למרות זואת אני לא ממש מבינה בילדים או עכברושים אז עדיף לשעול בפורם מכרסמים genik + אכברושים 
11:00 06/09/07 genik או בשם יותר מקובל - חולדה . 
הם חיה חכמה עמידה ( כמובן בתנאים הולמים ) סקרנית ויוצרת קשר . 
אם הם מורגלות - אז נדיר שנושכות אלא אם מכאיבים להם או מכניסים אצבע לכלוב ואז היא חושבת שזה מזון . 
מי שלא שואל - לא לומד פורום בעלי חיים במערכת החינוך 1017 בית ונצואלה http : / / www.beitvenezuela.org.il / דפי אלמוג + אכן עכברוש 
17:47 06/09/07 דפי אלמוג כמה מהן למעשה . 
דבר ראשון חולדות צריכות שטח מחיה גדול יחסית ודווקא בגלל שהם חיה אינטיליגנטית מאוד ( יותר מכלב ממוצע למעשה ) הם צריכים אתגרים ומשחקים בשטח המחיה גלגל אוגרים יחיד לא יספיק הם צריכים דברים לחקור לטפס עליהם להיכנס לתוכם הכל . 
בנוסף חולדות הן חיה טורפת וריח של דם קרוב עלול לגרום להם להתנהג בתוקפנות ככה שאם ילד נופל או נפצע אפילו שיפשוף אז מחזיק את החולדה היא עלולה לנשוך . 
גורים הרבה מהם חולדות ממליטות המון יותר מאוגרים ויותר מעכברים . 
גורים של חולדה הם מאוד תוקפניים וקשה יחסית להרגיל אותם למגע אדם . 
למרות כל אלו אני בהחלט ממליצה על חולדות בתור אחת שגידלה אותם בבית הספר היסודי שלה ונהנתה מכל רגע . 
זאת כמובן בתנאי שיש להם תנאים מתאימים כלוב גדול טמפרטורה נוחה(לא מחזיקים מכרסמים בחוץ ! 
) שמסבירים לילדים שלא תופסים בזנב וכל דבר אחר . 
חוץ מזה יש גם נחשים מסויימים ( כרכן תירס לדוגמה ) שיכולים להיות מקסימים בגן ילדים אבל כאן בטוח שיש רתיעה של מטפלות וגננות . 
וגם הורים כנראה . 
אנחנו וזהו + יש בעיה עם חולדות 
02:53 07/09/07 אנחנו וזהו אוגרי סיביריים במיוחד מאד תוקפניים ונושכים לא רק לשם הגנה אלה לשם תקיפה ממש ממש לא ממליצה חשבת על צבים ? 
? 
y a n 4 i k + אוגרים 
14:30 06/09/07 y a n 4 i k לי יש ארבעה - זוג הורים והגורים שלהם - זכר ונקבה - אף אחד מהם אינו נשכן - הם מורגלים מגיל צעירץ צבים אסור לגדל - בעל חיים מוגן peperony + לא כל אוגר סיבירי הוא תוקפן 
15:20 06/09/07 peperony אחזקה של צבי יבשה אצל אנשים פרטיים היא עבירה על החוק ! 
! 
! 
צב יבשה הוא ערך טבע מוגן ואסור להחזיקו בבית שלא לדבר על זה שעל זוחלים יש לעיתים קרובות חיידקי סלמונלה או כמו שרפי גינת היה אומר : סל ... 
.. 
. 
מו .. 
. 
ננננלה ... 
.. 
. 
וזה לא בריא לילדים קטנים פורום טבע פראי וחיות בר http://forums.tapuz.co.il/wildanimals קרן ספארי + צבים זה לא חוקי ! 
! 
! 
18:43 06/09/07 קרן ספארי היום בפעם השנייה ( קרה גם בשנה שעברה ) תלמידים מצאו זיקית קטנה ( היום היתה ממש פיצית ) במקום מסוכן(הם כמעט דרכו עליה ) . 
גם היום שמנו אותה בפינת החי לכמה שעות שתנוח ותתאושש ואז שחררנו אותה במקום שנראה לנו מתאים . 
התלמידים קבלו הסברים לגבי בע ח מוגנים תנאים הולמים לצרכים של בע ח מסויים שרשרת המזון וכו ' . השאלה המעשית - האם ניתן לעזור לזיקית קטנה שלא מצליחה לטפס ? ? האם עדיף להשאיר זיקית שנמצאה באמצע מגרש הכדורל שם ? 
או להזיז אותה ? 
לאן ? 
אשמח למידע . 
זו בטח לא הפעם האחרונה שתלמידים שלי ימצאו זיקית תינוקת . 
תמיד טוב להגיד להם ווטרינר אמר או מומחה אמר או זואולוג אמר . גן חיות זיקית 
16:15 06/09/07 גן חיות מי שלא שואל - לא לומד פורום בעלי חיים במערכת החינוך 1017 בית ונצואלה http : / / www.beitvenezuela.org.il / דפי אלמוג - אשאל את הדוקטור ... 
.. 
. 
18:25 06/09/07 דפי אלמוג היא לא זקוקה להתאוששת . 
יתכן וההתאוששות שלכם בעיניה הוא מצב עוד יותר מלחיץ שמכניס אותה להלם . 
הזיקית לא תאכל ולא תשתה במקום ה התאוששות כך שאין לזה משמעות ואולי ההיפך אמרו גם בפעם הקודמת שמהפחד היא קופאת ולא מחזיקה ענפים . 
הכי טוב פשוט לשים אותה מתחת לשיח במקום מוצל ומבודד יחסית . 
היא תתאושש לה שם בזמנה החופשי וכשתהיה מוכנה תתחיל לטפס . 
את יכולה להגיד שקרן מהספארי אמרה ... 
.. 
. 
אולי זה ישכנע אותם פורום טבע פראי וחיות בר http://forums.tapuz.co.il/wildanimals קרן ספארי + כמו שאמרנו בפעם שעברה 
18:48 06/09/07 קרן ספארי ולקחתי אותה ושמתי אותה על עץ בחצר היא גם הייתה פיצפונת לפי דעתי המקום הכי טוב לה הוא בטבע = ] . 
במושב החתולים צדים את הזיקיות ולכן כמעט אין אם יש אזורים עם פחות חתולים ניראה לי שיהיה יותר ביטיחוני לזיקית סיון 14 + היה לי מקרה שמצאתי זיקית באמצע הכביש 
19:20 06/09/07 סיון 14 גם בערים עם חתולים רבים אני מניחה שהן מתחבאות להן בסבך שיחים הרחק מהשג ידם של החתולים וחלק כנראה גם נטרף פורום טבע פראי וחיות בר http://forums.tapuz.co.il/wildanimals קרן ספארי + זיקיות חיות בכל מקום 
00:22 07/09/07 קרן ספארי דרוש/ה זאוטרפיסט ואו מטפל במוסיקה / תאטרון לשעתיים עבודה פעמיים בשבוע . 
לקבוצות ילדים גלאים 6 - 20 הסובלים משיתוק מוחין ופיגור . 
זואוטרפיסט - יש צורך להכין פעילות ולהביא בעלי חיים . 
מוסיקה - הפעלה עם כלי מוסיקה שונים ( יש צורך להביא כלים ) תאטרון - העלת הצגות קצרות או הפעלה באמצעות בובות . 
התחלת עבודה מידיית . 
העבודה בתשלום . 
אומנם זה רק שעתיים אבל לילדים זה חשוב מאד . 
המעונינים - נא לפנות אלי במסר . 
מי שלא שואל - לא לומד פורום בעלי חיים במערכת החינוך 1017 בית ונצואלה http : / / www.beitvenezuela.org.il / דפי אלמוג הצעת עבודה זואוטרפיה 
09:03 05/09/07 דפי אלמוג peperony - לא כתבת היכן 
15:21 06/09/07 peperony אבל כבר לא אקטואלי . 
אבל אם יש מישהו / היא שמעוניין אפשר לכתוב לי כי לפעמים צריך מישהו כממלא מקום . 
מי שלא שואל - לא לומד פורום בעלי חיים במערכת החינוך 1017 בית ונצואלה http : / / www.beitvenezuela.org.il / דפי אלמוג + ת א מרכז 
17:50 06/09/07 דפי אלמוג פנסיון ביתי לכלבים ברמת גן משפחה בר ג מארחת כלבים לתקופות קצרות וארוכות . 
אנו מעניקים יחס חם ואוהב טיפול אישי ומסור כפי שאנו מעניקים לכלבה שלנו . 
אנו מקבלים כלב אחד לביתנו - מחוסן בריא ולא אלים . 
הכלב משוחרר בבית מקבל פינוק וטיולים . 
לפרטים נוספים צרו קשר רחל 054 - 4444771 makok פנסיון ביתי לכלבים בר ג ואיזור המרכז 
16:23 04/09/07 makok אנא הקדישו כמה דקות מזמנכם היכנסו לאתר www.helpthepets.info וחיתמו על העצומה . 
באתר זה הושקעו שעות רבות של עבודת איסוף קפדנית של כתבות ותמונות קשות ביותר המתארות את מצבם הקשה של בעלי החיים הנטושים בארץ . 
בעזרתכם נוכל לשנות את המצב . 
ליצירת קשר כתבו לנו ל : helpthepets@gmail.com יודעת . 
אבל רוצה לדעת עוד . 
= חיות זה אני . 
MIND WORK אנא הכנסו והפיצו הלאה למען החיות האומללות ... 
18:06 03/09/07 MIND WORK איך חזרו בעלי - החיים אחרי החופשה ? 
? 
אצלנו חלק חזרו . 
היו המלטות . 
היו מקרי מוות . 
יש תרומות חדשות . 
יש פינת - חי שנסגרת בבית - ספר אחר וכנראה שנקלוט חלק מהבע ח שלהם . 
היום כבר הספיקו לפנות אלי עשרים ילדים שרוצים להיות אחראים בפינת החי . 
עוד כמה חיפשו אותי לשאול מה קרה בסוף עם החתולה שנדרסה ומדוע לא התקשרתי אליהם כאשר שחררתי אותה . 
מישהו מצא צב ויביא לבית - הספר מחר . 
הבהרתי שצב זה בע ח מוגן ושהוא רק מתארח לכמה ימים וישוחרר בחזרה לטבע . 
אחד משני הלוחות של איכות הסביבה ברחבה המרכזית של ביה ס הוא אלבום תמונות שכותרתו בפינת החי שלנו . 
הילדים מאד שמחו לראות את עצמם ואת חבריהם . 
הורים גם נהנו והתעניינו . 
חלק מהתלמידים לא הביאו היום את הבע ח אבל נגשו אלי לשאול מתי להביא ואמרו שלא היו בטוחים אם היום אפשר ( בשנים שעברו לא הייתי כל יום בבית - הספר ) . 
ומשפחה אחת שארחה שרקנים בקשה להשאיר אותם אצלה כי הם התרגלו לארנבונים שלנו והארנבונים התרגלו אליהם וחבל להפריד אז הם קונים זוג חדש לבית - הספר . 
מקווה שלכולם ולכל הבע ח שלכם טוב . 
שתהיה שנה טובה . 
גן חיות מאחלת לכולם שנת לימודים פוריה 
14:36 02/09/07 גן חיות שנת אושר בריאות וסיפוק לכולם . 
אני ממשיכה במתכונת רגילה יש לי תלמידים חדשים וכמה ותיקים . 
החיות שהיו אצלנו באומנה הושבו לבתיהן . 
היו לי 3 המלטות משרקנים וארנבונים וגם לצערי תמותה בגרבילים ותוכון אחד שברח . 
חוצמזה כולם בריאים ושלמים . 
בקרוב יגיע הוטרינר לבדיקה התקופתית . 
השנה אנו אמורים לעבור למתחם חדש מקווה שישתפר התנאים עבור בעלי החיים . 
בהצלחה לכולם מי שלא שואל - לא לומד פורום בעלי חיים במערכת החינוך 1017 בית ונצואלה http : / / www.beitvenezuela.org.il / דפי אלמוג + מצטרפת לאיחולים 
15:28 02/09/07 דפי אלמוג ארנבוני קצרי אוזניים משהו פורום טבע פראי וחיות בר http://forums.tapuz.co.il/wildanimals קרן ספארי + שנת לימודים חייתית ומוצלחת ! 
19:35 02/09/07 קרן ספארי בנושא חיות אקזוטיות בפינת חי כדאי או מיותר ? 
הכנסו והצביעו . 
מי שבוחר את האופציה אחר בבקשה לפרט . 
מי שלא שואל - לא לומד פורום בעלי חיים במערכת החינוך 1017 בית ונצואלה http : / / www.beitvenezuela.org.il / דפי אלמוג סקר חדש 
11:30 01/09/07 דפי אלמוג סיון 14 - לפי דעתי מיותר 
22:30 05/09/07 סיון 14 לרוב פינות החי אין מתקנים המאפשרים אחזקה נאותה של בעלי חיים כאלו ולא את היכולת להעניק לבעל החיים סביבה בטוחה ונעימה במשך כל השנה פורום טבע פראי וחיות בר http://forums.tapuz.co.il/wildanimals קרן ספארי + מיותר משתי הסיבות שהוזכרו 
22:51 05/09/07 קרן ספארי במהלך 3 - 4 החודשים האחרונים התגלו אצלי באזור כניסת הבית 3 עקרבים שחורים צעירים ואחד בסלון מתחת לספה . 
( בין אתמול להיום - גילינו 2 ) . 
הגינה שלי לא גדולה מכוסה בטוף מעט מאוד צמחים מגודרים סביב בחלוקי נחל . 
יש לי הרגשה שיש איזה קן - או משהו דומה לכך . 
אבל אין לי מושג איפה . 
האמת ? 
מפחיד . 
ביום א' אתקשר לעירייה - מקווה שיוכלו לסייע . 
בינתיים האם יש לכם רעיון עצה אות הרגעה ? 
... למי ניתן לפנות כדי שיבדקו .... 
... 
.. 
. 
ושבת שלום . 
* ~ * ~ * ~ * ~ * ~ * ~ * ~ * ~ * ~ * מנהלת פורום טיפים קטנים לחיים - פורום 790 יום נפלא MIRACLES DO HAPPEN פסא psa שלום - עקרבים 
23:23 31/08/07 psa חוץ מלתפוס אותם ולהרחיק אותם מהבית מתשובות אחרות שנתנו מבינים בדבר במשך הזמן מסתבר שאין מה לעשות נגד עקרבים אופציה אחת היא לשפוך כמויות עצומות של אופיגל מסביב לבית אבל מדובר בשפיכה של רעל על האדמה שעלול להגיע לכל מני בעלי חיים או ילדים וגם יעלם תוך מספר ימים כך שזה לא ריאלי במיוחד . 
האבנים בגינה יכולות לשמש מסתור טוב לעקרבים ... 
.. 
. 
ותוכל לחפש בפורומים אחרים על פי המילה עקרבים בוודאי תמצא שרשורים אחרים בנושא פורום טבע פראי וחיות בר http://forums.tapuz.co.il/wildanimals קרן ספארי + אין מה לעשות 
09:58 01/09/07 קרן ספארי שבת שלום . 
* ~ * ~ * ~ * ~ * ~ * ~ * ~ * ~ * ~ * מנהלת פורום טיפים קטנים לחיים - פורום 790 יום נפלא MIRACLES DO HAPPEN פסא psa + קרן לתשובתך . 
10:12 01/09/07 psa בספר של דארל משפחתי וחיות אחרות מספר לו שם איש החיפושיות או יאני שתופסים עקרב חי ושמים אותו בצנצנת עם שמן זית ואז אחרי שהוא מת השמן משמש כנוזל נגד עקיצות עקרב . 
לא המלצה ולא שום דבר כזה ! 
! 
וחלילה וחס פשוט נזכרתי בזה פתאום . 
אין לי פיתרון עבורך מלבד הזמנת מדביר אבל שוב כמו ש - קרן כתבה - זה רעל . 
לא ידוע לי על מלכודות אפקטיביות . 
אבל אולי - ברוח הדברים יש לדארל ספר נוסף שעוסק בתצפיות על חרקים ושם הוא כותב אייך לבנות מלכודות הומניות לכל מני סוגים של חרקים אז אולי תמצאי שם רעיון . 
אצלי הכל ארוז לקראת מעבר דירה אז אני אפילו לא זוכרת את שם הספר כרגע אבל הוא נמצא ברשימת ספרים מומלצים בטאגליינס של הפורום . 
חיזקי ואימצי . 
מי שלא שואל - לא לומד פורום בעלי חיים במערכת החינוך 1017 בית ונצואלה http : / / www.beitvenezuela.org.il / דפי אלמוג + מזכיר לי ש 
11:41 01/09/07 דפי אלמוג ו במעבר הדירה .... 
... 
.. 
. 
את הספר הזה קראתי והיה ברשותי לפני הרבה הרבה שנים . 
השכן סיפר לי כרגע שגם התקשר לעירייה . 
נראה מה הם יכולים לעשות . 
שבת שלום . 
* ~ * ~ * ~ * ~ * ~ * ~ * ~ * ~ * ~ * מנהלת פורום טיפים קטנים לחיים - פורום 790 יום נפלא MIRACLES DO HAPPEN פסא psa + דפי 
12:10 01/09/07 psa מי שלא שואל - לא לומד פורום בעלי חיים במערכת החינוך 1017 בית ונצואלה http : / / www.beitvenezuela.org.il / דפי אלמוג - יש עידכונים במצבת העקרבים ? 
18:24 06/09/07 דפי אלמוג אדם שאינו שייך לקהילת בית הספר וגם לא גר בשכונה התקשר השבוע . 
הוא רוצה לתרום לנו ארנבון עם כל הציוד . 
הוא רואה שהארנבון לא זוכה למספיק תשומת לב בבית ורוצה למסור אותו למקום טוב . 
הוא הגיע איכשהו לאתר בית הספר שלנו וראה את המדור של פינת החי . 
הוא החליט שהוא רוצה לתרום לנו כי רואים שהחיות מטופחות ושהילדים אוהבים אותם . 
לכן הוא מוכן לחכות עד שבעלי - החיים חוזרים מהחופשה בשבוע הבא ואגיד לו אם יש או אין לי אפשרות לקלוט את הארנבון שלו . 
עבורי אתר בית הספר הוא יותר כלי לתקשורת עם הילדים והוריהם . 
אבל זה היה ממש נחמד לשמוע . 
יש לנו נטייה לשכוח שברגע שזה ברשת כל אחד יכול לראות לקרוא . 
המנהלת שמעה ומאד מרוצה מהשיווק המוצלח שלנו(גם אם זה היה בלי כוונה . 
חחח ) גן חיות אתר בית - ספר 
14:55 30/08/07 גן חיות אתר היה לנו אבל את הרעיון לכתוב בו חדשות מפינת החי קיבלתי ממך . 
וגם אני קיבלתי פידבקים מהורים שנכנסו ויכלו ללמוד ולהרגיש חלק מהפעילויות . 
מי שלא שואל - לא לומד פורום בעלי חיים במערכת החינוך 1017 בית ונצואלה http : / / www.beitvenezuela.org.il / דפי אלמוג + 
10:59 01/09/07 דפי אלמוג היי לכולם לעבודה במסגרת הלימודים אני צריכה רעיון לפעילות על תוקפנות בטבע . 
הפעילות אמורה להיות כ - 5 - 10 מפגשים . 
המון תודה שרוןביגהיט רעיון לפעילות על תוקפנות בטבע 
18:59 29/08/07 שרוןביגהיט שאוכלוסית היעד היא חינוך מיוחד / רגיל / נוער בסיכון ... - כל מי שבעצם בוחר להשתמש באלימות במטרה להדגיש כי יש דרכי התמודדות אחרים שרוןביגהיט + רציתי להוסיף .... 
... 
.. 
. 
19:08 29/08/07 שרוןביגהיט בנושא אלימות בין בעלי - חיים . 
בכל כרטסיה מתוארת סיטואציה מסויימת ובעלי - החיים משתמשים באלימות רק בגלל סיבה מוצדקת . 
ניתן להתחיל עם זה ולראות באיזה מצבים הם לא משתמשים באלימות או נמנעים מעימותים ומה היתרונות של בני אדם עם יכולת דיבור חשיבה מצפון וכו ' . היה לי פעם תלמיד שגרם לאוגרים לריב כי היה נותן תמיד מהשהו טעים רק לאחד . 
תוך כדי משחק חוזר הוא מצא איך למנוע את המריבה על - ידי מתן צ'ופרים לכולם בו - זמנית . 
גן חיות + יש לי כמה כרטיסיות מידע 
20:21 29/08/07 גן חיות לנסות ללמוד מהחיות איך לא להיות תוקפניים ... 
.. 
. 
אני יכולה לחשוב על הרבה מקרים של תוקפנות ועל יחסית מעט מקרים של חוסר תוקפנות כך שהעניין מאוד מאוד טריקי ! 
אני אזרוק כאן כמה נושאים שיכולים להתקשר בעניין הזה ( לכל מני כיוונים - לא בהכרח אלו שא שואפת אליהם . 
. ) : - מלחמות בין זכרים על טריטוריה או נקבות . 
מתחילות לרוב בתצוגות ראווה ואיומים . 
הרבה פעמים מסתיימות גם בפציעות ואפילו במוות . 
- בבעלי חיים חברתיים - ביסוס ההיררכייה בתוך הקבוצה . 
זהו תהליך מתמשך שלא מסתיים לעולם . 
ולעיתים קרובות גם תוקפנות לוקחת בו חלק . 
כמו בשימפנזים למשל . 
הם מראים הרבה חיבה חיבוקים סרוקים ואפילו חולקים את המזון שלהם . 
מצד שני עלולים להרוג פרט בוגר או את הגור של הנקבה הנחותה . 
- זכרים שירדו מגדולתם מסולקים ואם לא יהיה להם מקום מספיק רחוק לברוח אליו סביר להניח שיהרגו אותם . 
- משחקי גורים תוקפניים - מכות כדי ללמוד איך להילחם או לצוד - האם צייד נחשבת בעינייך לפעולה תוקפנית ? 
? 
? 
- אצל בבונים זכרים שרבים הזכר שמרגיש שידו על התחתונה חוטף גור מאחת האמהות הסמוכות . 
ברגע שזכר מחזיק גור הוא מוגן . 
כי תקיפת פרט עם גור היא בבחינת טאבו . 
לאחר שהתוקף מסתלק או מוותר הגורמוחזר לאימו . 
האם זו דרך לגיטימית למניעת תוקפנות ? 
? 
זהו לבינתיים זה נושא מרתק ומאוד טעון מה את חושבת ולאיזה כיוון את הולכת לקחת את זה ? 
פורום טבע פראי וחיות בר http://forums.tapuz.co.il/wildanimals קרן ספארי + אני תמיד חושבת שזו קצת בעייה ... 
.. 
. 
23:24 29/08/07 קרן ספארי לפני שנה בקשו ממני להכין מערך שיעור בנושא מיניות וחיי משפחה . 
רצו שאני אראה שככל שבעל החיים מפותח יותר וקרוב יותר לבן אדם מבחינה אבולוציונית יש יותר נתיעה לחיות בזוגות ובמשפחות . 
מתברר שזה לא מדויק ולכן הייתי צריכה לשנות קצת את כיוון החשיבה . 
הבאתי דוגמאות שונות שלב בעלי - חיים ואורח חייהם ודילגתי על הקטע של ככל שיותר דומה לנו ... 
.. 
. 
. 
הצלחנו להעביר את המסר שרצינו והיו דוגמאות של בעלי - חיים אבל הם לא היו לפי המערך הראשוני שרצו שאעביר . 
גן חיות + בהמשך לדברים של קרן 
06:34 30/08/07 גן חיות חוץ מבני משפחתנו - קופי האדם מי עוד קרוב אלינו ? 
איך מדרגים ? 
דווקא מי שיותר קרוב לנו מבחינת מבנה המשפחה אלו ציפורים מסויימות למשל הם חיים בזוגות אבל משתרללים גם מהצד הרבה פעמים מנסים להביא את הטבע בתור דוגמא אידאלית או להמחיש כיווניות אבל כשבודקים מה קורה באמת ... 
.. 
. 
זה לא ממש מסתדר ... 
.. 
. 
פורום טבע פראי וחיות בר http://forums.tapuz.co.il/wildanimals קרן ספארי + מה זאת אומרת ככל 
06:55 30/08/07 קרן ספארי ממחישה בדיוק את חיי המשפחה אצלנו .... 
... 
.. 
. 
שרוןביגהיט + אני חושבת שהדוגמא שנתת על הציפורים 
11:02 30/08/07 שרוןביגהיט זה לא הסתדר לה . 
אבל בכל זאת השיעור היה מוצלח . 
לקחנו דוגמאות של חיי משפחה דומים לשלנו וגם שונים שהילדים הכירו מפינת החי ומהחיים כמו דגים וארנבונים ושרקנים . 
למשל כולם הסכימו שהגורים של השרקנים הכי טוב להם כי גם האבא עוזר לטפל ולא כמו אצל הארנבונים שאם האבא בשטח הוא עלול לפגוע בהם או כמו הדגיגים שצריכם להתחבא מההורים . 
האמת יכולנו להשתמש באותן דוגמאות בדיוק כדי לנהל שיחה על התעללות וזכויות ילדים . 
גן חיות + זה היה הרעיון של הפסיכולוגית 
14:43 30/08/07 גן חיות אני לא יודעת עדיין לאיזה כיוון אני הולכת לקחת את זה כי הכל רק בשלבי הרעיון . 
הנושא באמת מאד טעון בגללל זה יש הרבה בשר לעבוד עליו . 
רק השאלה היא איך אני פורסת את זה ל - 5 - 10 מפגשים . 
המון תודה לכולם שוב שרוןביגהיט + הרעיונות שלך ושל גן חיות מאד יפים 
11:07 30/08/07 שרוןביגהיט שלפיה תבני את הפעילויות ? 
לפעמים אנשים נתפסים למטרה כמו למשל בואו נלמד מהחיות כיצד לפתור סכסוכים בדרכים לא אלימות או כל מני שטויות כאלו ... 
.. 
. 
בעולם החי נתן למצוא דוגמאות להכל בעצם יש הרבה דברים ללמוד והרבה אחרים שלא כדאי ללמוד אוי יש לי רעיון ! 
! 
אולי תקחי את הדברים לכיוון של תקשורת בין בעלי חיים ? ? ? אפשר לעשות המון פגישות כל פעם על נושא אחר בתקשורת ודרך אחרת לתקשר אין לי זמן לפרט כרגע במילא על עניין התוקפנות/אי תוקפנות / מצגות ראווה וכ ו' זה עניין של תקשורת תוך מינית יש גם תקשורת בין מינית ועוד ועוד מה את אומרת ? 
פורום טבע פראי וחיות בר http://forums.tapuz.co.il/wildanimals קרן ספארי + אבל מה תהיה השורה התחתונה ? 
15:26 30/08/07 קרן ספארי השורה התחתונה צריכה להיות העברת המסר החינוכי או שינוי התנהגותי בעקבות טיפול . 
עדיף לא בוא נלמד מבעלי - החיים כי לעיתים קרובות זה לא נכון . 
אבל ניתן ללמוד בגללם או בזכותם או בגלל הקרבה אליהם או בגלל דוגמאות שונות מעולם החי . 
לא לתת עובדות לא נכונות . 
לכן צריך לבנות נכון את הפעילויות מראש . 
גן חיות + השורה התחתונה 
06:30 31/08/07 גן חיות אז איך פורסים את הפעילות ל - 5 מפגשים ? 
? ? ? ? שרוןביגהיט + הוצאת לי את המילים מהמקלדת 
15:22 31/08/07 שרוןביגהיט כשתחליטי מה הנושא ומהי המטרה תוכלי לשבת ולחשוב מה בדיוק את עושה ואיך את פורשת את זה למפגשים ... 
.. 
. 
תתחילי לחשוב על אספקים שונים של הנושא התפתחות בלימוד ובהתנסות ממש קשה לדבר באוויר את חייבת קודם כל להתמקד על משהו ... 
.. 
. 
פורום טבע פראי וחיות בר http://forums.tapuz.co.il/wildanimals קרן ספארי + נחזור לנקודת ההתחלה ... 
.. 
. 
17:10 31/08/07 קרן ספארי באחד ממפגשי ההדרכה שנערכים אצלי דברנו על אלימות ותוקפנות ואז סיפרה מיטל על שיטה שנקראת שפת הג'ירף . 
בשיטה זו מאנישים את הג'ירף ואת התן לומדים על התכונות הטובות של הג'רף ומובילים את הקבוצה להתנהגות חיובית ומניעת אלימות . 
המשכנו לפתח את השיטה לפעילות יישומית כדי שנוכל להשתמש בה . 
אפשר מצוא באינטרנט חומר רב לדוגמה : הקטע הבא מתוך בין הצלצולים בהסתדרות המורים : http://itu.cet.ac.il/Inner.aspx?nItemID = 1532 & sSearchParams=%20LT;SearchResults%20%20sFileType = % 20 sSearchType = all % 20 nItemType = 0 % 20 nLanguage = 0 % 20 nAudience = 0 % 20 nSubject = 0 % 20 nCategory = 0 % 20 bsForums = true % 20 GT;%20LT;sSearchTextGT;%D7%AA%D7%A7%D7%A9%D7%95%D7%A8%D7%AA%20LT;/sSearchTextGT;%20%20LT;/SearchResultsGT ; במפגש רתם ספרה על שיטהת דוסו שמשתמשת בדולפין להקניית כישורי חיים על התוכנית : http://www.booksforyou.co.il/site/detail/detail/productCat.asp?depart_id = 32799 & detail_id=255061&rootTXT=157877&levelNUM=2&rootCatTXT = בהצלחה ניצה ניצה המקורי + שפת הג'ירף 2116016 
10:25 03/09/07 ניצה המקורי אבל הקישור לא מביא לשום מקום ... 
.. 
. 
פורום טבע פראי וחיות בר http://forums.tapuz.co.il/wildanimals קרן ספארי + מעוננית מאוד לשמוע על שפת הג'ירף 1812302 
16:11 03/09/07 קרן ספארי פורום טבע פראי וחיות בר http://forums.tapuz.co.il/wildanimals קרן ספארי - מעוניינת לא מעוננת ..... 
.... 
... 
.. 
. 
16:13 03/09/07 קרן ספארי תנסי שוב אולי לא הועתק כל הקישור . 
גם בקובץ וורד http://itu.cet.ac.il/Inner.aspx?nItemID = 1532 & sSearchParams=%20LT;SearchResults%20 % sFileType = 20 % 20 sSearchType = all % 20 nItemType = 0 % 20 nLanguage = 0 % 20 nAudience = 0 % 20 nSubject = 0 % 20 nCategory = 0 % 20 bsForums = true % 20 GT;%20LT;sSearchTextGT;%D7%AA%D7%A7%D7%A9%D7%95%D7%A8%D7%AA%20LT;/sSearchTextGT;%20%20LT;/SearchResultsGT ; ניצה המקורי + שפת גירף 1_104970134 . 
doc doc 20:43 03/09/07 ניצה המקורי פורום טבע פראי וחיות בר http://forums.tapuz.co.il/wildanimals קרן ספארי - תודה 
07:56 04/09/07 קרן ספארי בחלק התיאו 
