לארנבונת שלי יש ממש נשירה . 
. קראתי שזה טיבעי . 
. אבל לכמה זמן זה נמשך . 
? 
The girl next door 5 נשירה . 
17:54 08/09/07 The girl next door 5 עד חילופי העונות . 
כשיתחיל להיות ממש קר היא תגדל פרוות חורף והנשירה המאסיבית תיפסק . 
נשירה קטנה תמיד יש . 
מחנכת ומסייעת טיפולית בעזרת בע ח.אמא של זואי הכלבה יוז'י נונה ואינשם הצבים ג'יזל גוצ'י וניקיטה החמוסות בל הארנבונת . 
לזכר - סופי החמוסה מילה הארנבון ולורד הרועה הגרמני . 
    מנהלת פורום מכרסמים וארנבונים     1480 מומחית פורום חמוסים 1381 zulli + זה יכול להימשך חודשיים 
18:06 08/09/07 zulli לקחת מברשת להברשת חתולים ולסרק את הארנבונת פעם אחת ביום . 
אני נוהגת בזמן ההברשה לשים לו ממתקים בזמן שהוא יושב לי על הרגליים ( כל פעם שמה אחד ולא את כולם ביחד כי הוא מתנפל עליהם ) וכך הוא לפחות מקשר את זה עם משהו חיובי ... 
.. 
. 
ברור שאני אצליח עכשיו רק נשאר לי לגלות איך ( באדולינה/גבי ניצן ) טוטס + חשוב להבריש אותה בתקופה זו - אחת ליום 
19:43 08/09/07 טוטס אתמול ניסיתי לסרק את שלג והלך ממש רע ! 
היתי ממש עדינה והיא התחילה לאבק ולנשוך את השמיכה ואותי ... 
.. 
. 
נתתי לה חטיף והרגעתי אותה אבל לא עזר היא התעצבנה יותר ואז חטפה לי מהיד את המסרק וזרקה אותו למטה מהמיטה ממש רחוק ! 
הייתי בשוק ! 
איך היא עשתה את זה ? 
! 
! 
היא ממש שונאת להיסתרק ! 
וזה עצוב לי לראות אותה מעוצבנת ושזה לא נעים לה ... 
.. 
. 
מה עושים ? 
חייבים את הסירוק ? 
או שיש דרכים אחרות ? 
גאולונת + 
13:18 09/09/07 גאולונת בהתחלה כשהיה לנו את המסרק שמיועד לכלב ג'נג'ונה התנהגה בדומה לשלג התנגדה בכל תוקף ממש לא איפשרה להבריש לה את השיער ומאז שהחלפנו את המסרק הזה למסרק שמיועד לחתול והוא הרבה יותר נעים אין מה להשוות . 
נעמי המקורית האחת + איזה מסרק את מסרקת את שלג ? 
13:48 09/09/07 נעמי המקורית האחת קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:26 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:22 09/09/07 הנהלת הפורומים אז יש לי את גורי ( = בן/בת חודשיים + ) ואת שרי ( ננסית בת שנה ) . 
את שרי אנחנו משחררים אחה צ והיא משוטטת בבית אבל בורחת כשרוצים ללטף אותה . 
אבל אם סתם יושבים - אז היא באה לרחרח .... 
... 
.. 
. 
תמיד בערב זה מרדף - כי היא לא רוצה להתפס . 
אתמול היא שוב שוחררה אני הלכתי לאיזו חתונה והשארתי אותה משוחררת . 
חזרתי מאוחר מאד עייפה ולא התחשק לי לרדוף אחריה . 
אז החלטתי להשאיר אותה בלילה צחוץ לכלוב . 
בבקר קמתי ומה גיליתי ? 
נכון . 
היא נכנסה לכלוב בעצמה ועוד דרך הפת העליון ( כי הצדדי היה סור ) . 
איזה כיף זה אם היא תחזור לכלוב לבדה כל יום ... 
.. 
. 
וגורי ? 
הוא ממש גור חתולים ..... אפשר להרים וללטף והוא בכלל לא בורח . 
מחכה בסבלנות כשהילדים מלטפים אותו שוב ושוב ... ובבקר כשנכנסתי לחדר עם הכלוב שלו הוא רץ לקראתי לפינת הכלוב וקפץ על הרגליים האחוריות ממש כמו כלבלב קטן . 
הילדים מאד אוהבים אותו . 
( תמונות בהמשך היום ) . 
ושאלה : לאחי יש פינת - חי באחד הישובים . 
יש לו גם ארנבונים . 
הוא אמר שהמליטו הרבה פעמים ואף פעם לא שרדו . 
תמיד ההורים אכלו אותם ( חוץ מפעם אחד שנשארו 2 גורים ) . 
ארנבונים הם כמו אוגרים ונוטים לאכול את ילדיהם ? 
למה זה קורה ? 
הוא גם לא ידע שארנבונים צורכים חציר אז אמרתי לו . 
דווקא יש להם חציר בשפע לעיזים וכדו ' - אז הוא יתחיל להביא גם לארנבונים . 
אניאורחת איזה חמודים הארנבונים ! 
+ שאלה קטנה 
15:40 06/09/07 אניאורחת גם אני ידעתי שזה אופייני יותר לאוגרים ולא ארנבונים זאת פעם ראשונה שאני שומעת על זה מישהו יודע על - כך והסיבה למה זה קורה ? 
נעמי המקורית האחת + ארנבונים אוכלים את הגורים שלהם ? ! 
17:18 06/09/07 נעמי המקורית האחת איזה נוח זה . 
בבוקר בכלל שאני ממהרת לבית הספר . 
אני פותחת לו את הדלת של המרפסת וישר הוא רץ לחדר שליואז נותר לי רק להכניס אותו לכלוב נשמות הארנבונים האלו כיתה 406 האחד ו 7 נשים ז ל Shakira Tori Amos Cranberries מתחילות מחדש עוד סדרה מדהימה בHOT 3 ארמן החתיך THE ILLEGAL ONE + שלי גם נכנס בעצמו לכלוב 
17:27 06/09/07 THE ILLEGAL ONE הם בסטרס - האם הוא בטוח שההורים אכלו ? 
אני מניהח שהם חיו בלהקה ואז מה שקורה במקרים כאלה זה שארנבונים אחרים תוקפים את הולדות ... לצערי ראיתי את זה הרבה ... 
.. 
. 
ברור שאני אצליח עכשיו רק נשאר לי לגלות איך ( באדולינה/גבי ניצן ) טוטס + ארנבונים לרוב לא אוכלים את הולדות אלא אם כן 
22:26 06/09/07 טוטס מה התנאים בפינת החי ? 
האם לארנבונת שממליטה יש פינה שקטה ? 
או שיש לכל שאר הארנבונים בפינת החי גישה אליה כל הזמן ? 
האם היא נשארת במקום בו למבקרים יש גישה חופשית ? 
האם המבקרים בפינת החי נוגעים בארנבונת גם לאחר שהמליטה ? 
http://www.tapuz.co.il/blog/userBlog.asp?FolderName=backinil fasterNY + יכולות להיות הרבה סיבות . 
08:13 09/09/07 fasterNY קניתי לאוגרים שלי גלגל אבל הם לא משתמשים בו איך אני גורם להם להשתמש ..... 
.... 
... 
.. 
. 
nitil איך גורמים להם להשתמש בגלגל ? 
? 
? 
18:50 06/09/07 nitil או שהם יאהבו את זה או שלא אי אפשר להכריח . 
מחנכת ומסייעת טיפולית בעזרת בע ח.אמא של זואי הכלבה יוז'י נונה ואינשם הצבים ג'יזל גוצ'י וניקיטה החמוסות בל הארנבונת . 
לזכר - סופי החמוסה מילה הארנבון ולורד הרועה הגרמני . 
    מנהלת פורום מכרסמים וארנבונים     1480 מומחית פורום חמוסים 1381 zulli + אתה לא 
18:51 06/09/07 zulli כי איך הם אמורים לדעת לרוץ בזה ... 
.. 
. 
אמרו שצריך ללמד אותם או משהו כזה ... 
.. 
. 
אגב יש לי אוגרים סיבירים ... 
.. 
. 
nitil + אבל אמרו לי שצריך .. 
. 
18:55 06/09/07 nitil כך גם בעלי חיים . 
אין דבר כזה חייבים . 
אפשר לספק להם פעילות גופנית בדרכים אחרות . 
להוסיף עצים ומתקנים לכלוב שיהיה על מה לטפס אפשר להוסיף מנהרות וקופסאות ... 
.. 
. 
לא חייבים גלגל לא כולם אוהבים את הגלגל . 
מחנכת ומסייעת טיפולית בעזרת בע ח.אמא של זואי הכלבה יוז'י נונה ואינשם הצבים ג'יזל גוצ'י וניקיטה החמוסות בל הארנבונת . 
לזכר - סופי החמוסה מילה הארנבון ולורד הרועה הגרמני . 
    מנהלת פורום מכרסמים וארנבונים     1480 מומחית פורום חמוסים 1381 zulli + כמו שכל אדם שונה ממשנהו 
14:40 07/09/07 zulli חייב אתה לרצות להישרף בלהבתך שלך עצמך - וכי איך ביקשת להיות חדש אם לא היית תחילה לאפר ! 
& lt ; פרידריך ניטשה&gt ; ליידי בל - 
21:39 07/09/07 ליידי בל אני עדיין יכול להניח חפצי בתוך הכלוב שהם לא ידעו איך להשתמש בהם כגון הגלגל .. 
. 
איך הם יכולים לדעת אם הם אוהבים את זה או לא . 
אם הם לא יודעים להשתמש בזה בכלל ? 
? 
? 
nitil + אני מבין את זה אבל .. 
. 
22:30 08/09/07 nitil האוגרים הקטנים שנולדו אצלנו ידעו להשתמש בגלגל זה עניין של ניסוי תעיה . 
יש אוגרים שמתים על הגלגל עד כדי התמכרות ויש כאלו שהוא לא מזיז להם והם יבחרו לעשות דברים אחרים . 
אין לך מה להלחץ . 
http://www.tapuz.co.il/blog/userBlog.asp?FolderName=backinil fasterNY + זה בטבע שלהם 
08:06 09/09/07 fasterNY לקריר יותר ... 
.. 
. 
התחלתי לעשות סטאז' במקום בו יש כלוב גדול מאוד של ארנבונים בחוץ . 
הבעיה של הכלוב הזה הוא שכל דפנותיו עשויות מזכוכית ובימי הקיץ החמים הארנבונים מאוד סובלים . 
אומנם הכלוב ממוקם באיזור מוצל אבל הבעיה היא שהזכוכית נוטה להתחמם ומאידך - כשיש משב רוח הם אינם מרגישים אותו - כי הזכוכית חוסמת . 
שמים לקטנים כמה בקבוקי מים קפואים בתוך הכלוב שיקררו אותו אך זה לא מספיק לטעמי . 
אשמח לשמוע אם יש לכם רעיונות - איך ניתן לקרר איכשהו את הזכוכית עצמה ... 
.. 
. 
תודה ברור שאני אצליח עכשיו רק נשאר לי לגלות איך ( באדולינה/גבי ניצן ) טוטס זקוקה לרעיונותיכם בהפיכת כלוב מזכוכית 
19:48 08/09/07 טוטס בזכוכית ואז לרשת את זה כמו פתחי איוורור כאלו . 
מנהלת פורום - תוכים 781 חמוסים 1381 מכרסמים וארנבונים 1480 בעלי חיים וחיות בית 626         ככל שלמדתי להכיר בני אדם כך גדלה אהבתי לבעלי חיים Sweet Fantasy + אולי תחשבו על לעשות חורים ( מומחה ) 
00:29 09/09/07 Sweet Fantasy שלום כשקניתי את הצ'ינצ'ילות אז קניתי להם נסורת מסוג קטס בסט ( או איך שלא קוראים לזה ... 
.. 
. 
) . 
המוכר טען שאפשר להחליף את הנסורת הזאת פעם בחודש כי היא ממש טובה . 
אז השאלה היא - מנסיונכם - כל כמה זמן בערך רצוי להחליף את הנסורת הזאת ? 
ברור לי שהיא יותר טובה מהנסורת הרגילה היא לא תופסת את הסירחון אבל אחת הבעיות איתה שהיא מתפוררת בקלות והופכת למעין חול ... 
.. 
. 
בעיקר כשהיא באה במגע עם מים ( ואין מה לעשות - הבקבוק קרח בכל זאת צריך לשבת על משהו בכלוב ) . 
אז מה אתם אומרים ? 
* * * ARRIVE * * * * * * RAISE HELL * * * * * * LEAVE * * * Fred Bear שאלה בנוגע לנסורת 
12:29 07/09/07 Fred Bear כן היא מתפוררת גם אני פתחתי אאשכול בנושא . 
בכל מקרה רצוי להחליף בד כ עד מ'סימום שבוע . 
[ אין לי מושג איך הוא החליט שזה ישרוד חודש ] . 
בכל מקרה החול חיוני למיטב הבנתי . 
הוא נעים להם יותר לשכב עליו וללכת עליו . 
בקשר לבקבוק הקרח הוא שוכב בכלוב סתם כך או מכוסה בגרב או משהו ? 
ירדן חולת סימס + תשובות 
13:16 07/09/07 ירדן חולת סימס יש לזה חשיבות שיהיה בתוך גרב ? 
לא חושב שיצא לי אי פעם לראות אותם אפילו נשענים קצת על הבקבוק ( שלא לדבר על לשבת / לשכב עליו ) ... בדר כ הם בצינור שלהם שאני מניח יחסית קריר ... 
.. 
. 
ואני דואג לזה שבאופן כללי יהיה קריר בחדר בעזרת המזגן . 
* * * ARRIVE * * * * * * RAISE HELL * * * * * * LEAVE * * * Fred Bear + סתם שוכב בכלוב כמו שראיתי בחנויות ... 
.. 
. 
13:53 07/09/07 Fred Bear את המצע מומלץ להחליף אחת לשבוע . 
את בקבוק הקרח ניתן לשים גם מחוץ לכלוב על הכלוב בצמוד לכלוב ולא בהכרח בתוך הכלוב . 
הוא יעשה את אותה פעולת קירור . 
אם הצ'יצנצ'ים לא נהנים לשבת על הבקבוק אין שום סיבה שהבקבוק יהיה בפנים ... 
.. 
. 
מחנכת ומסייעת טיפולית בעזרת בע ח.אמא של זואי הכלבה יוז'י נונה ואינשם הצבים ג'יזל גוצ'י וניקיטה החמוסות בל הארנבונת . 
לזכר - סופי החמוסה מילה הארנבון ולורד הרועה הגרמני . 
    מנהלת פורום מכרסמים וארנבונים     1480 מומחית פורום חמוסים 1381 zulli + CAT'S BEST 476270 
14:35 07/09/07 zulli אהלן שוב שאלה נוספת ( ולא משנה אם נסורת רגילה או קטס בסט ) : מה החשיבות והתפקיד של הנסורת מלבד ספיגת ריחות ? 
האם זה חשוב מבחינת זה שיהיה נעים לצ'ינצ'ילות לדרוך בתחתית הכלוב ? 
אולי סיבה אחרת ? 
אני יודע שזה לא אחד מאמצעי הכרסום שלהם אז האופציה הזאת יורדת מהפרק . 
אם לנסורת אין חשיבות מעבר לספיגת הריחות האם זה בסדר לשים את המגש עם הנסורת מתחת לרשת ? 
( יש ביניהם מרווח של פחות או יותר סנטימטר - סנטימטר וחצי - ז א שהנסורת לא נוגעת ברשת ) . 
מקווה שהבנתם את מה שאני מנסה לשאול ... 
.. 
. 
* * * ARRIVE * * * * * * RAISE HELL * * * * * * LEAVE * * * Fred Bear + שאלה נוספת בנוגע לנסורת - חשיבותה ותפקידה 
18:13 08/09/07 Fred Bear אולי הוא התכוון שלהחליף לגמרי את הנסורת אחת לחודש - אבל ניקיון לפחות אחת לשבוע אם לא יותר ( תלוי בכמות הפרטים שבכלוב וכ'ו). לא כל כך הבנתי למה התכוונת בהנחת המצע מתחת לרשת אבל אם בכך למעשה יווצר מצב שהצ'ינצ'ילות ידרכו ישירות על רשת - אז זה ממש לא מתאים . 
בכל מקרה חשוב שהמצע יספוג ישירות את צרכיהם . 
ברור שאני אצליח עכשיו רק נשאר לי לגלות איך ( באדולינה/גבי ניצן ) טוטס + מנקים כל שבוע - ממש לא אחת לחודש ! 
22:56 08/09/07 טוטס לנקות = להחליף את הנסורת ... 
.. 
. 
לא מכיר ניקיון נוסף ( למעט זה שמנקה להם את המדפים ואת כלי האוכל וכו') . לגבי המצע - בתחתית הכלוב יש שני שלבים - שבמקור בשלב הגבוה היתה נכנסת הרשת ובשלב השני מקום ללכלוך ( זה כלוב שכביכול מיועד לתוכים ) . 
בכל מקרה לא ממש קיבלתי תשובה - המצע יספוג את הצרכים שלהם לדעתי באופן ישיר מאחר והרשת לא תמנע להגיע לנסורת ... 
.. 
. 
זה פשוט עניין של נוחות בניקיון ( היום ניקיתי להם את הכלוב פעם ראשונה וזה היה סיפור דיי מורכב ) . 
השאלה פשוט אם אין לנסורת חשיבות מעבר לעניין הספיגה של הצרכים והריחות ( כי גם עם הרשת זה יהיה בסדר ) ... אם יש לזה חשיבות מבחינת סכנה לכך שהרגליים ייתפסו בתוך הרשת אז הרווחים ברשת לא גדולים ככה שהם לא יכולים להיתפס ... 
.. 
. 
ואם זה עניין שהם צריכים משטחים ישרים כי זה לא נוח להיות כל הזמן על רשת אז גם לזה יש פיתרון מאחר ויש להם משהו כמו 5 מדפים שעליהם הם נמצאים רוב היום ( אוהבים מקומות גבוהים ) . 
אבל אם תוכלו לפקוח את עיניי לעניינים נוספים שבגללם עדיף את המשטח עם הנסורת על פני הרשת ( שוב הנסורת נמצאת במגש מתחת לרשת ותספוג את כל הצרכים ) אז אני אודה לכם מאוד ... 
.. 
. 
* * * ARRIVE * * * * * * RAISE HELL * * * * * * LEAVE * * * Fred Bear + מה ז א ניקיון ? 
23:18 08/09/07 Fred Bear את המלוכלך ולהשאיר את הנקי . 
לגבי העובדה שהניקיון היה מורכב - אחרי כמה פעמים שמנקיםף כבר עושים את זה באופן אוטומטי תוך כמה דקות . 
זה רק עניין של תרגול ... 
.. 
. 
לטעמי - לא לעניין לתת להם לדרוך ישירות על רשת . 
הם צריכים משטח מוצק כרצפה ( ואגב זה קל יותר לניקוי ) . 
רשת יכולה לגרום לבעיות רגליים ואם תהיה רבייה - גם יכולה לגרום לגורים להיתקע שם . 
אגב רצוי מאוד לספק לצ'ינצ'ילה כלי עם חול מיוחד בתוכו היא מתגלגלת וע י כך מנקה הפרשות שומניות מהפרווה שנשמרת עליה מבריקה ויפה . 
רצוי להכניס את החול למשך כשעה כל יום - יומיים כדי שהחול לא יתלכלך מהפרשות וכן שלא יוחבא בתוכו מזון שעלול להתקלקל . 
ברור שאני אצליח עכשיו רק נשאר לי לגלות איך ( באדולינה/גבי ניצן ) טוטס + לנקות = לקחת כף ניקוי של קטס בסט ולנפות 
23:28 08/09/07 טוטס אני אקח את הדברים בחשבון ... 
.. 
. 
ברור לי שזה עניין של תרגול אבל הקטע הוא שצריך בערך לפרק את כל התחתית של הכלוב ( ויש על זה כד חרס ותא המלטה וכל מיני שטויות אחרות אז זה סרט ... 
.. 
. 
) לא ידעתי שיש דבר כזה כף ניקוי ... 
.. 
. 
בנוגע לעניין שהם צריכים משטח מוצק כבר ציינתי שיש להם הרבה מדפים ושם הם נמצאים רוב הזמן ... 
.. 
. 
בנוגע לרבייה - בתא ההמלטה שלהם יש רצפה ... 
.. 
. 
ואם וכאשר יקרה הדבר אז לא בעיה לצמצם עוד יותר את השלבים ברשת . 
בנוגע לחול אני כמובן יודע ... 
.. 
. 
זה אחד הדברים החשובים אצלם . 
אז שוב - תודה על התשובות והדעה ... 
.. 
. 
חשבתי אולי בכל זאת לעשות ניסיון עם הרשת לאיזה שבוע ולראות איך הם מסתדרים עם זה ... 
.. 
. 
אבל קודם כל כמובן היה חשוב לי לדעת אם יש דברים שאני צריך לקחת בחשבון בנוגע לנסורת שלא ידעתי ( פשוט לכל ה בעיות שאני מצליח להעלות בראש - אז לכולן יש כבר פיתרון קיים ) . 
* * * ARRIVE * * * * * * RAISE HELL * * * * * * LEAVE * * * Fred Bear + תודה על התשובות ... 
.. 
. 
23:41 08/09/07 Fred Bear בעקבות שאלה שנשאלה כאן רבות אחרונה מה עושים לגבי חנויות ומקומות שמחזיקים בעלי חיים בתנאים גרועים . 
להלן רשימת עמותות למען בע ח שמפורסמת ע י המשרד לאיכות הסביבה . 
מקווה שהמידע יעזור לכולם . 
הרשימה עדכנית לחודש זה ! 
מחנכת ומסייעת טיפולית בעזרת בע ח.אמא של זואי הכלבה יוז'י נונה ואינשם הצבים ג'יזל גוצ'י וניקיטה החמוסות בל הארנבונת . 
לזכר - סופי החמוסה מילה הארנבון ולורד הרועה הגרמני . 
    מנהלת פורום מכרסמים וארנבונים     1480 מומחית פורום חמוסים 1381 zulli צער בע ח 1_105208936 . 
xls xls 18:23 08/09/07 zulli ברור שאני אצליח עכשיו רק נשאר לי לגלות איך ( באדולינה/גבי ניצן ) טוטס - מעולה ! 
כל הכבוד 
19:41 08/09/07 טוטס אני חושבת כשמידי פעם בפעם כדאי להעלות את הרשימה הזאת . 
זאת ממש שערורייה מה שהולך בחנויות לחיות מחמד עצוב עצוב נורא חוסר האכפתיות והזלזול בהם לדעתי אסור לוותר צריך להתלונן . 
נעמי המקורית האחת + כ ל ה כ ב ו ד ענת 
21:13 08/09/07 נעמי המקורית האחת בחנות חיות קטנטונת במרכז המסחרי של מרום נווה בר ג מוחזקת צ'ינצ'ילה לדעתי בתנאים שאינם מתאימים כלוב קטן ונמוך בחנות די חם למרות המיזוג ואני מניחה שכשהחנות סגורה אין מיזוג . 
עד כמה זה קריטי עבורה להיות בכלוב גבוה עם טמפרטורה שדרושה לה ? 
הערתי לבעל החנות כבר פעמיים ........     יותר משנתיים מאז שברוכי החתול האהוב שלי נעלם ככל הנראה נלכד אנא כנסו לאתר     איפה ברוכי תקראו את הסיפור המלאתראו תמונות וסירטונים ואולי יום אחד תבחינו באוצר שלי שח 2000 למביא למציאתו  http : / / www.barochy.tipo.co.il bonita 30 צ'ינצ'ילה מסכנה בחנות חיות 1157112 
19:40 07/09/07 bonita 30 צ'ינצ'ילות . 
מקורם מארצות קרות . 
אם אני צודקת ( לא חושבת שאני טועה ) אני חוששת למקרה שהיא נמצאת במקום סגור בלי מיזוג שלא לדבר על תנאים כמו כלוב נמוך לדעתי יש צורך להתלונן על - כך . 
נמאס ואעצוב ביותר לשמוע על תת תנאים שחיות המחמד הנפלאות האילו חיות בחנויות . 
נעמי המקורית האחת + אכן מסכנה כמו ארנבונים כך גם 
20:11 07/09/07 נעמי המקורית האחת אם מישהו שמבין בצ'ינצ'ילות יגש לשם ויעביר ביקורת על התנאים ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
    יותר משנתיים מאז שברוכי החתול האהוב שלי נעלם ככל הנראה נלכד אנא כנסו לאתר     איפה ברוכי תקראו את הסיפור המלאתראו תמונות וסירטונים ואולי יום אחד תבחינו באוצר שלי שח 2000 למביא למציאתו  http://www.barochy.tipo.co.ilbonita 30 + אצל מי להתלונן ? 
אני אשמח 
13:57 08/09/07 bonita 30 אצל מי אפשר להתלונן במקרים שבו חנויות מתעללות בחיות מחמד . 
נעמי המקורית האחת + אם זכור לי נכון באחד המסרים ( או יותר ) הוזכר 
17:18 08/09/07 נעמי המקורית האחת אני צריכה לקנות היום חומר ויצא לי להיות בחנות חיות גדולה באיזור המרכז . 
יש למישהו המלצות על חומר שידוע כיעיל נגד פרעושים עבור ארנבונים ואוגרים ? 
אני לא רוצה לקנות סתם ולא מסתמכת על מה שאומרים לי בחנות . 
בדירה קטנה חשוכה מעט לא רחוק מכאן בסימטה בצד גר בחור אחד עם אישה אחת חיים מכל הבא ליד נישאים הם סחור וסחור הוא גיטרה היא כינור שירלי SShirly פרעושים וקרציות 
13:07 08/09/07 SShirly שעבר . 
כמו שאמרתי - אין לי מושג איך זה עובד על אוגרים . 
רק על ארנבים . 
ברור שאני אצליח עכשיו רק נשאר לי לגלות איך ( באדולינה/גבי ניצן ) טוטס + רשמתי לך על הטיפות של רוולושן השבוע או שבוע 
15:58 08/09/07 טוטס רציתי לשאול אם אוגרים יכולים לאכול עוד משהו חוץ מהאוכל שמותר להם . 
[ ירקות פירות וכו'.] תודה . 
( : The HIGER you standthe DEEPER you fall . 
חצילע אוגרים ^ ^ 
17:04 07/09/07 חצילע כדאי שתוסיפי להם קצת אוכל מהבית מעט לחם ירקות חתוכים מעט פרי ואפשר להגיש גם קצת גבינה ופירורי ביצה קשה . 
מתוך טבע הדברים לילדים סיפורים וטרינרים עמוד 16 גמאני מכורה גמאני נגד התעללות בבע ח גמלי יש סימס 2 טולי שוקולד + מצטטת מטבע הדברים לילדים : 
17:43 07/09/07 טולי שוקולד Duck ' s have had ! 
! 
וכשהשקט יפול כמו חולקולי לאיש לא יגיעאני יכולתי לבכות אבלפחדתי שזה יפריע בשר זה רצח - טבעונות מצילה חיים ! 
חיה ותן לחיות AntilopA 2 - ממתי נותנים לאוגרים גבינה וביצה ? 
! 
21:13 07/09/07 AntilopA 2 שתהייה שבת שקטה ובלי מיגרנות ( ) מנהלת פורום - תוכים 781 חמוסים 1381 מכרסמים וארנבונים 1480 בעלי חיים וחיות בית 626         ככל שלמדתי להכיר בני אדם כך גדלה אהבתי לבעלי חיים 
' 2 ' 
Sweet Fantasy שבת שלום לכולם 
11:00 07/09/07 Sweet Fantasy ברור שאני אצליח עכשיו רק נשאר לי לגלות איך ( באדולינה/גבי ניצן ) טוטס - א - מ - ן 
11:37 07/09/07 טוטס אבל מזג האויר נגדנו ! 
! 
! 
ב א ס ה ! 
מחנכת ומסייעת טיפולית בעזרת בע ח.אמא של זואי הכלבה יוז'י נונה ואינשם הצבים ג'יזל גוצ'י וניקיטה החמוסות בל הארנבונת . 
לזכר - סופי החמוסה מילה הארנבון ולורד הרועה הגרמני . 
    מנהלת פורום מכרסמים וארנבונים     1480 מומחית פורום חמוסים 1381 zulli + אני אי 
