קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:22 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:19 09/09/07 הנהלת הפורומים באתר איגוד השחיה מתפרסמת רשימה המתבססת על אתר עולמי שמרכז את נתוני כל השחיינים בעולם . 
על פי אתר זה יש 17 ישראלים בין 150 הראשונים בעולם ביניהם 1 במקום ה - 6 ( מיקי מלול ) 2 בעשיריה השניה ועוד 4 עד המקום ה - 60 . 
יצויין שהרשימה לא מוגבלת למס ' שחיינים מכל מדינה וכך למשל את נמרוד שפירא בראור במקום ה - 90 ב - 200 חתירה מקדימים 16 אמריקאים 8 רוסים 7 בריטים ו - 5 איטלקים . 
האם יש אתר מקביל באתלטיקה שנותן תמונת מצב לגבי האתלטיקה ? 
אם לא מי לדעת המומחים כאן יכול להתברג לרשימות כאלה באתלטיקה . 
מיקום שחיינים ישראלים בני ילד רע 17 ישראלים בין 150 הטובים בעולם 
10:23 08/09/07 בני ילד רע בן כמה אתה מאיפה ואיך אתה קשור לאתלטיקה ? 
תודה . 
עשהאל 1 + בני מי אתה בבקשה ? 
17:35 08/09/07 עשהאל 1 GRC היחידה - זה פורום אתלטיקה ולא שחייה 
20:46 08/09/07 GRC היחידה אתה מתחיל להמאס כאן . 
כמה אפשר לשמוע את הקיטורים והטענות שלך לאתלטיקה ? 
? ? ? כל הזמן אתה מחפש לנגח אתלטים ותוצאות . 
תעבור לפורום שחיה כבר ! 
אלדר 50 + בני די להציק לנו עם השחייה 
23:34 08/09/07 אלדר 50 אני בן 42 רץ כבר שנים רבות ומעולם לא נעזרתי באימונים במחשב ריצה ( שעון דופק ) . 
השבוע התחלתי לרוץ עם פולאר אר.אס . 
100 קבעתי בשעון את טווח הדופק שלי לפי הנוסחה המקובלת 220 פחות הגיל נותן דופק מקסימלי וקבעתי בשעון ידנית עצימות של % - 85 % 65 מהדופק המקסימלי . 
אבל אני לא מצליח לעמוד בגבול העליון של 85 % אותו קבע לי השעון . 
רוב הריצה אני חורג מעל הגבול העליון והמחיר הוא זמזומים טורדניים של השעון רוב רובו של זמן הריצה . 
גבולות דומים גם קבע לי השעון אוטומטית % - 85 % 72 לאחר שביצעתי מבחן OWN ZONE בהתאם להוראות שבספר ההסברים של השעון . 
למען הסר ספק הנני רץ ותיק ומנוסה בריא ובעל דופק 50 פעימות לדקה במנוחה ולא זו בלבד אלא שמרחקי הריצה שלי בקיץ קטנים בהרבה ולעין שיעור מהמרחקים שאני רץ בתקופת התחרויות . 
לא ברור לי כיצד עם שיעורי דופק כ כ נמוכים במנוחה דווקא בריצה שעד עתה נחשבה אצלי קלה ובעצימות מאד נמוכה הדופק מטפס לרמות של קרוב ל - 90 אחוז מהדופק המירבי . 
האם אני מבין שלא כשורה כיצ 
