קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:26 09/09/07 תפוז אנשים מודיע שלום וברכה אבקש את עזרתכם הדחופה ... 
.. 
. 
שמי אקי ואני מתאמן בחדר כושר קרוב ל 3 שנים ברציפות . 
בקרוב אטוס לדרום אמריקה לתקופה של כחצי שנה . 
אני מאד מאד רוצה לשמר את כמה שניתן את היקפי ( אני מתאמן דיי באינטנסיביות ) .. 
. 
כיצד אוכל ? 
רצועת גומי ? 
האם אוכל לקבל מפרט תרגילים מקיף שאוכל לעשות עם הרצועה ? 
בתודה מראש ולרעיונות נוספים . 
אקי . 
אקי 7 אימונים בחו ל 
17:13 07/09/07 אקי 7 מתכוון להתאמן במשך הטיול בדרום אמריקה ? 
לאן הגענו ... 
.. 
. 
בכל מקרה הנה לינק עם כמה רעיונות לתרגילים : http://exercise.about.com/cs/exerciseworkouts/l/blbandworkout.htm Grand Master G + אתה באמת 
18:09 07/09/07 Grand Master G gymstick סאראמאגו + אופציה נוספת 
19:17 07/09/07 סאראמאגו היי אקי אני עצמי הייתי בדרום אמריקה במשך 7 חודשים וכשחזרתי משם הייתי במצב הטוב ביותר שהייתי בו אי פעם מבחינת מסת שריר ואחוזי שומן . 
הסוד הוא אימון איזומטרי אימון איזומטרי הוא סוג של אימון בו אין תנועה דינמית אלא מצב סטטי או כיווץ סטטי . 
כרגע אני לא יודע על אתר באינטרנט שנותן תרגילים בנושא אבל זה משהו שאני עובד עליו ואני מקווה שבשבועיים הבאים אני הוסיך לאתר שלי כתבות בנושא האימון האיזומטרי . 
תרגיל לדוגמא עבור שרירי החזה בעמידה קרב את שתי כפות ידך האחת אל השניה ולחץ אותם האחת אל השניה הסוד בכיווץ הוא לתת את כל מה שיש לך למשך כ 5 - 10 שניות יש לבצע זאת מספר פעמים וכמו כן לשנות את זוית האימון ( כי אימון איזומטרי מאמן רק בזוית מסויימת ) קשה להסביר זאת ללא תמונות ועל רגל אחת אבל אני עובד על כתבה מקיפה שתכיל את עקרונות האימון האיזומטרי . 
תתעדכן באתר שלי בעוד שבועיים . 
אימון איזומטרי הוא לא דבר חדש הוא מגיע מאומנויות לחימה יוגה ועוד בשנות ה 40 הוא זכה לפריחה בקרב הבודי בילדרים וגם כיום חלק משלבים אותו כחלק מתוכנית האימונים שלהם תנסה למצא באינטרנט חומר אימון איזומטרי או isometric exercises צריך לשים לב שאימון איזומטרי איננו מומלץ לבעלי לחץ דם גבוה ולחולים במחלות לב רוב האנשים חיים ומתים כשהמוזיקה שלהם טרם נוגנה . 
הם אף פעם לא מעיזים לנסות . 
מארי קיי אשאימון אישי - חיים בכושרהמרכז לשיפור איכות החיים והכושר הגופני http://www.fitlife.co.il חיים בכושר + אימון בכל מצב ללא כל מכשירים 
23:54 07/09/07 חיים בכושר איזומטרי לא לוקח יותר מ 20 דקות ביום רוב האנשים חיים ומתים כשהמוזיקה שלהם טרם נוגנה . 
הם אף פעם לא מעיזים לנסות . 
מארי קיי אשאימון אישי - חיים בכושרהמרכז לשיפור איכות החיים והכושר הגופני http://www.fitlife.co.il חיים בכושר + דרך אגב תתאמן כושר זה לכל החיים ואימון 
00:20 08/09/07 חיים בכושר http://www.bbc.co.uk/norfolk/features/exercise/exercise11.shtml רוב האנשים חיים ומתים כשהמוזיקה שלהם טרם נוגנה . 
הם אף פעם לא מעיזים לנסות . 
מארי קיי אשאימון אישי - חיים בכושרהמרכז לשיפור איכות החיים והכושר הגופני http://www.fitlife.co.il חיים בכושר + דוגמה לתרגיל שרציתי להסביר לך 
00:44 08/09/07 חיים בכושר אין לי מושג למה הם כתבו שם Gently squeeze the cushion between your palms ממש לא gently אתה צריך ללחוץ הכי חזק שאתה יכול רוב האנשים חיים ומתים כשהמוזיקה שלהם טרם נוגנה . 
הם אף פעם לא מעיזים לנסות . 
מארי קיי אשאימון אישי - חיים בכושרהמרכז לשיפור איכות החיים והכושר הגופני http://www.fitlife.co.il חיים בכושר + נקודה חשובה לציון בקישור 
00:47 08/09/07 חיים בכושר חיים תודה רבה על ההסבר המפורט ! 
אוכל לקבל את המייל שלך על מנת להתעדכן כשהכתבה תעלה וכמו כן להתייעץ איתך עוד בנושא ? 
תודה . 
אקי 7 + חיים 
00:47 08/09/07 אקי 7 המייל הוא yoramba1@gmail.com ושמי הוא יורם חיים בכושר זה רק השם שבחרתי לאתר שלי רוב האנשים חיים ומתים כשהמוזיקה שלהם טרם נוגנה . 
הם אף פעם לא מעיזים לנסות . 
מארי קיי אשאימון אישי - חיים בכושרהמרכז לשיפור איכות החיים והכושר הגופני http://www.fitlife.co.il חיים בכושר + בהחלט 
00:57 08/09/07 חיים בכושר באוניספורט תמצא גומיה מצויינת שמגיע ב 3 רמות שונות וכמו כן ניתן לשנות את אורכה בקלות כך שיש גם שינוי התנגדות נוסף . 
יתרון נוסף לגומיה הוא שהיא קשורה לרצועת בד שמאפשרת לך לקשור אותה לכל מיני מקומות מבלי שיהיה חיכוך והיא תקרע . 
אני משתמש בה לאימונים אישיים היא מעולה . 
תמצא אותה באוניספורט הבעיה באתר שלהם שאני לא יכול לתת לך קישור לגומיה תכנס ל http://www.unisport.co.il/index1.html ושם תכנס למוצרים ומשם לסטודיו ושם תמצא את הגומיה . 
אתרים לתרגילים בגומיה http://www.acefitness.org/fitfacts/fitfacts_display.aspx?itemid = 237 http://www.fitmag.co.uk/resistance_tube_band_exercises.htm האמת היא שהתרגילים בקישורים שנתתי לך הם לא משהו אבל בעקרון אתה צריך לחשוב איך אתה מיישם את התרגילים שבחדר הכושר עם הגומיה בתנאי שטח בהצלחה ותהנה ואם אתה בדרום צילה וארגנטינה אל תוותר על הטרק ב CERRO CASTILLO טרק מדהים שרוב הישראלים פוסחים עליו רק שים לב כי אפשר ללכת שם לאיבוד בקלות רוב האנשים חיים ומתים כשהמוזיקה שלהם טרם נוגנה . 
הם אף פעם לא מעיזים לנסות . 
מארי קיי אשאימון אישי - חיים בכושרהמרכז לשיפור איכות החיים והכושר הגופני http://www.fitlife.co.il חיים בכושר + אופציה נוספת גומיה 
00:08 08/09/07 חיים בכושר תודה רבה על ההסבר המפורט ! 
אוכל לקבל את המייל שלך על מנת להתעדכן כשהכתבה תעלה וכמו כן להתייעץ איתך עוד בנושא ? 
תודה . 
אקי 7 + חיים בכושר 
00:57 08/09/07 אקי 7 האם באימון איזומטרי אין סכנה בגלל ה Valsalva ? 
ליאור בן אלטא פיזיותרפיסט מוסמךתואר ראשון בפיזיותרפיה B.PT http://www.fizi.co.il liorba + יורם 
17:52 08/09/07 liorba באימון איזומטרי יש עליה בלחץ הדם במידה ניכרת בזמן הפעילות . 
אימון זה כפי שכתבתי בהודעה הראשונה לא מומלץ לבעלי לחץ דם גבוה ולחולים במחלות לב אבל לאדם הבריא אין שום בעיה אם הוא שם לב לעקרונות כגון : נשימה במהלך התרגיל ועוד לא נכנסתי לפרטים משום שאני אכניס את הדגשים החשובים במאמר . 
לאדם הבריא זה מומלץ במיוחד אם בגלל שאין ברשותו ציוד כושר אז זה יגרום לו לחוסר פעילות דרך אגב לסובלים מארטריטיס מומלץ להתאמן אימון איזומטרי קרא מה NASA ממליצים עוד מאמר של JRRD מדבר על כך שאימון איזומטרי הוא האימון הביתי המתאים ביותר לסובלים מארתריטיס בגלל שאיננו דורש ציוד כלל או ציוד מינמלי מאוד בגלל שהוא קל ללמוד ( סיכוי קטן לטעויות ) גורם פחות לדלקות ועוד המקור להנחות אלו מצויין שם כ Jayson M 
חיים בכושר + סכנה באימון איזומטרי 
12:39 09/09/07 חיים בכושר אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:22 09/09/07 הנהלת הפורומים שלום לכל העמיתים ביום שני הקרוב 10/9 תתקיים בחנות טיים טרייל ברשפון בשעה 1930 בערב הרצאת מבוא על הקורס בנושא סבולת על . 
במהלך הערב תוקרן מצגת + שאלות ותשובות + סרט . 
הקורס סבולת על ( super endurance ) יפתח בתאריך 14/10 בביה ס להשתלמויות במכון וינגייט ויהיה דבר ייחודי שטרם נעשה אי פעם בעבר בארץ . 
הקורס מיועד לאנשים המעוניינים להרחיב את השכלתם בנושא : רוכבי אופניים המתכוננים לרוכב ישראל מטולת טיול ארוך לחו ל רוכבי טורינג וברווט שחיינים למרחקים ארוכים רצי חצי מרתון מרתון ואולטרא מרתון טריאתלוניסטים ומשתתפי איירונמן וכמובן כל מי שמעוניין להרחיב את השכלתו וידיעותיו בנושא . 
לפרטים נוספים ניתן לפנות אלי לנייד 4679299 - 052 או למשרדי ביה ס להשתלמויות במכון וינגייט : טלפון : 261 / 8639233 - 09 פקס : 8654597 - 09 איייבי גילתיועץ לרוכבי אופניים 4679299 - 052 החיים הם כמו רכיבה על אופניים - כדי לשמור על איזון אתה צריך כל הזמן לנוע ( אלברט איינשטיין ) abeegilat סבולת על - יום שני 10/9 שעה 1930 הרצאת מבוא 
17:56 08/09/07 abeegilat שלום רב ! 
צריך עזרה לגבי רעש שחבר שלי שמע בזמן משחק כדורגל . 
לפני כשנה חבר שלי קרע את הרצועה הצולבת הקידמית בברך ועבר שיקום . 
אתמול במהלך משחק כדורגל חבר שלי בעט עם העקב ביצע פשיטת ירך ובמהלכה שמע קול של פאק מהברך . 
היום הוא שוכב לא מסוגל לעמוד על הרגל לא מסוגל ליישר אותה אך יש לציין שלא חלה שום נפיחות באזור כמו שקרתה באופן מוגבר לפני שנה בקריעת הרצועה . 
אשמח לשמוע דעות לגבי המקרה אם אתם חושבים שאתם יודעים במה מדובר . 
תודה רבה אורן . 
orengo 1 עזרה לגבי פאק ששמעתי בברך . 
16:56 08/09/07 orengo 1 אתה באמת מצפה שניתן לאבחן דבר כזה דרך האינטרנט ? 
שחברך ייגש לרופא להמשך בירור . 
נ.ב - נפיחות יכולה להיות משהו פנימי שלא נראה לעין במבט מבחוץ . 
ליאור בן אלטא פיזיותרפיסט מוסמךתואר ראשון בפיזיותרפיה B.PT http://www.fizi.co.il liorba + אל תהיה מצחיק ... 
.. 
. 
17:46 08/09/07 liorba אז בזמן האחרון 2 האצבעות האחרונות בכף היד שלי ( זרת וקמיצה ) נרדמות באופן מוזר או שיש להן נימולים . 
בנוסף גיליתי בעבודה שאני לא יכולה להישען על המרפק כי יש לי כל הזמן זרמים מציקים ואז נרדמות האצבעות אפילו יותר מהר . 
ואז גיליתי שכנראה בגלל עומס באימון יש לי דלקת בעצב ואני צריכה לקבל זריקות . 
אה כן . 
ואני לא יכולה לעשות יותר אימוניי ידיים בזמן הקרוב . 
קרה לכם פעם ? 
האם אין סיכוי שזה יחלוף מעצמו בלי זריקות ? 
When you really know your worth you dont make a big deal out of yourself.I'm as puzzled as a newborn child.I'm as riddled as the tide.Should I stand amid the breakers?Or shall I lie with death my bride?hot chilly מישהו פעם נתקל בדלקת בעצב ? 
? 
22:05 07/09/07 hot chilly מה שאת מתארת היא בעיה או הפרעה להולכה של העצב האולנרי . 
כדי לטפל צריך להבין מדוע יש בעיה . 
ייתכן והסיבה היא לא דלקת אלא הפרעה מכנית / מבנית שפוגעת בהולכה העצבית . 
האם בדקת את הנושא אצל רופא ? 
מתי זה התחיל ? 
האם מאז שזה החל הזרמים מתגברים ? 
האם קיבלת מכה במקרה במרפק בזמן האחרון ? 
אני ממליץ בחום לגשת לרופא ומשם לפיזיותרפיה כי ישנם מקרים שניתן לטפל . 
בינתיים הייתי נמנע מעבודה על ידיים . 
ליאור בן אלטא פיזיותרפיסט מוסמךתואר ראשון בפיזיותרפיה B.PT http://www.fizi.co.il liorba + שלום לך 
22:18 07/09/07 liorba ואני לא זוכרת שקיבלתי מכה אבל הזרמים הלכו והתגברו במשך השבועיים האחרונים . 
בהתחלה כמובן לא ייחסתי לזה חשיבות אבל עכשיו זה מגרד את גבול הבלתי נסבל . 
When you really know your worth you dont make a big deal out of yourself.I'm as puzzled as a newborn child.I'm as riddled as the tide.Should I stand amid the breakers?Or shall I lie with death my bride?hot chilly + תודה רבה כן נבדקתי 
22:31 07/09/07 hot chilly ממנו וזה מציק בטירוף ! ! ! השבתתי את עצמי במשך חודש מאימונים והמצב כרגע יותר טוב בהרבה אבל מנוחה לא תמיד פותרת את הבעיה אני מחכה בקוצר רוח לטיפול הפיזיותרפיסטי ( : ... השאלה היא ממה זה נגרם לי ולך וסביר להניח שיש לזה סיבות שונות וכמו שליאור אמר בכדי לפתור את הבעיה עלינו להגיע למצוא את שורש הבעיה . 
one on one - אימוני כושר אישיים למטרות מגוונות בניית תכניות אימון אישיות ייעוץ וליווי מקצועי . לפרטים נוספים : - 2209000  לאתר 052 ה - www.one-on-one.co.il השירות ניתן באיזורים הבאים : ת א הרצליה רמה ש רמת גן . בנוסף ניתן לפנות במסר אישי         חן M + לדעתי יש סיכוי סביר שזה גם מה שאני סובל 
12:20 08/09/07 חן M one on one - אימוני כושר אישיים למטרות מגוונות בניית תכניות אימון אישיות ייעוץ וליווי מקצועי . לפרטים נוספים : - 2209000  לאתר 052 ה - www.one-on-one.co.il השירות ניתן באיזורים הבאים : ת א הרצליה רמה ש רמת גן . בנוסף ניתן לפנות במסר אישי         חן M - אה רק שאצלי זה מקרין לרגל ימין ולא ליד 
12:21 08/09/07 חן M יש תנועות שמפריעות לי מאוד כמו קיפול היד קדימה או אפילו להישען על המרפק שפשוט מטרידות בצורה מרגיזה ... 
.. 
. 
זה כמו העצבוב המציק הזה כשמקבלים מכה במרפק שנמשך כל היום ומרדים לי את האצבעות ... 
.. 
. 
באסה . 
When you really know your worth you dont make a big deal out of yourself.I'm as puzzled as a newborn child.I'm as riddled as the tide.Should I stand amid the breakers?Or shall I lie with death my bride?hot chilly + הדבר ההגיוני היחיד יכול להיות אימונים . 
14:01 08/09/07 hot chilly לבדוק האם הבעיה היא באמת בעיה של הולכה עיצבית ניתן לבצעה בדיקת EMG שבודקת את ההולכה העצבית . 
אין צורך להזניח דבר כזה גשי לרופא ( אם צריך גם להתעקש ) שייתן טיפול . 
במקרים חמורים מבצעים ניתוח לשחרור הלחץ על העצב . 
אבל שוב חייבים לראות מדוע התחושות מופיעות . 
ליאור בן אלטא פיזיותרפיסט מוסמךתואר ראשון בפיזיותרפיה B.PT http://www.fizi.co.il liorba + על מנת 
17:44 08/09/07 liorba אני נקבה ויש לי שרירים יותר מדי מפותחים ברגליים בגלל שמאז ילדותי הייתי עושה הליכות ( ועדיין ) - ריצות - וכ ו' בכל מקרה השרירים מאוד מפותחים וגדולים וזה קצת לא פרופורציונאלי בהתחשב למבנה הגוף שלי ולאופן שבו אני נראית . 
הייתי מעוניינת לדעת איך אפשר ( אם אפשר .. 
. 
בתקווה גדולה שאפשר ) להקטין את השריר . 
אם יש למישהו פה עצה או רעיון ... 
.. 
. 
מאוד אשמח לשמוע . 
הכל קבוע והרשות נתונה Serenity sky שלום . 
: ) 
15:25 07/09/07 Serenity sky במיוחד אז אין לך הרבה מה לעשות . 
זה עניין גנטי יכול להיות שאם תפסיקי עם פעילות גופנית תהיה ירידה במסה השרירית ברגליים אבל כמו שאת מתארת זה נשמע חסר סיכוי . 
חוץ מזה אני בטוח שזה לא כזה נורא כמו שאת מתארת Grand Master G + במידה ואת לא מאמנת את הרגליים 
17:59 07/09/07 Grand Master G לא נראה לי שיש מה לעשות זה פשוט גנטי ואין קשר לכמות ההליכות או הריצות שביצעת אני אישית ביצעתי לא מעט ריצות בחיי ותרגילי כוח לרגליים אבל כאשר פגשתי שוויצרית אחת עם תאומים אדירים יכולתי רק לקנא בשרירי התאומים המפותחים שלה היא לעומת זאת מעולם לא התאמנה באימוני כח . 
ואם תפסיקי להתאמן אז יכול להיות שמסת השריר שלך תרד אבל הפרופורציות סביר להניח ישארו(או יותר נכון חוסר הפרופורציה ) אל תוותרי על האימונים בגלל זה עדיף להיות חזקה ובריאה מאשר חלשלושית עם רגליים רזות וחלשות . 
רוב האנשים חיים ומתים כשהמוזיקה שלהם טרם נוגנה . 
הם אף פעם לא מעיזים לנסות . 
מארי קיי אשאימון אישי - חיים בכושרהמרכז לשיפור איכות החיים והכושר הגופני http://www.fitlife.co.il חיים בכושר + שרירים מפותחים 
00:54 08/09/07 חיים בכושר לא יודעת חשבתי שיש אולי איזשהם תרגילים מיוחדים ... 
.. 
. 
או מה שזה לא יהיה זה לא שאני מתאמנת הרבה פשוט החיים שלי הסתדרו בצורה כזאת שיצא לי ללכת הרבה ומהר באופן קבוע יום יום ... 
.. 
. 
הכל קבוע והרשות נתונה Serenity sky + = / 
00:58 08/09/07 Serenity sky רוב האנשים חיים ומתים כשהמוזיקה שלהם טרם נוגנה . 
הם אף פעם לא מעיזים לנסות . 
מארי קיי אשאימון אישי - חיים בכושרהמרכז לשיפור איכות החיים והכושר הגופני http://www.fitlife.co.il חיים בכושר - כמו שאמרתי אין קשר להליכות זה גנטי 
01:11 08/09/07 חיים בכושר שזה אומר כבר למעלה משמונה שנים(זה נשמע נורא אבל השכר לא רע בכלל ) והרגליים שלי לא שריריות מידי . 
אין קשר בין הדברים . 
השרירים ברגליים שלי הם תוצאה של אימוני כח שאני עושה במטרה ( ! 
) לפתח את שרירי הרגליים . 
בעיניי זה מאוד יפה ואפילו סקסי . 
קינקי 567 + ואני מלצרית מגיל 16 
04:09 08/09/07 קינקי 567 תראי ייתכן שיש לך גנטיקה כזו ברגליים של צבירת מסת שריר גם ללא תרגיליי מאסה . 
אצלי זה אותו דבר ואני כמעט ולא עובדת רגליים בכלל . 
הדבר היחיד שאני עושה שקשור לרגליים זה ספינינג או אליפטי ומשתדלת לא לעבוד בעומסים גבוהים מדיי של גלגל התנופה . 
את בטוחה שהכל שם זה שריר יצוק ? 
אולי יש לך גם אחוז שומן לא נמוך ש מעבה את המראה הכללי ? 
When you really know your worth you dont make a big deal out of yourself.I'm as puzzled as a newborn child.I'm as riddled as the tide.Should I stand amid the breakers?Or shall I lie with death my bride?hot chilly + שואלת את עצמי את זה מאז גיל 12 ... 
.. 
. 
14:07 08/09/07 hot chilly וזה מוזר לאף אחד במשפחה שלי לא ראיתי שרירים כאלה ... 
.. 
. 
נו טוב אני מניחה שאאלץ לחיות עם זה . 
& gt;&lt ; : P הכל קבוע והרשות נתונה Serenity sky + הכל לגמריי ולחלוטין שריר . 
16:07 08/09/07 Serenity sky שבת שלום ובוקר טוב לכולם יש לי שאלה מאוד חשובה ואשמח לתשובה בהקדם אני מדריכת עיצוב וחיטוב פיטבול ועוד התחלתי לאמן אימונים אישיים בבית הלקוחה ואמרתי לה מראש שאני גובה 90 שקלים לשעה כמובן שאני מביאה את כל הציוד היא שאלה אותי אם היא מצרפת חברה כמה זה יעלה לה אז אמרתי לה שאני אגבה מכל אחת 80 שקלים והיא הסכימה היום אחרי אימון היא שאלה אותי למה אני לא גובה שקלים 45 מכל אחת אז עניתי לה שמבחינתי אני יכלה לאמן את הבחורה השניה בביתה אבל הן רצו ביחד עכשיו אני בבעיה מה לעשות ? 
סליחה על אורך השאלה . 
ניוז אימון אישי 
11:51 08/09/07 ניוז מבחינתי את עושה להם טובה משום שהסכום שאת דרשת עבור אימון יחיד הוא הרבה פחות ממה שלוקחים באימונים אישיים ועל אחת כמה וכמה בבתים . 
מחיר אימון אישי ליחיד נע בין 130 - 200 ש ח לשעה . 
אם מתאמן מעוניין להוסיף מתאמן זה אמור להעלות את המחיר משום שאת צריכה לקחת אחריות על עוד אדם אם זה בביטוח יחס מחשבה ועוד .. one on one - אימוני כושר אישיים למטרות מגוונות בניית תכניות אימון אישיות ייעוץ וליווי מקצועי . לפרטים נוספים : - 2209000  לאתר 052 ה - www.one-on-one.co.il השירות ניתן באיזורים הבאים : ת א הרצליה רמה ש רמת גן . בנוסף ניתן לפנות במסר אישי         חן M + שלום לך וברוכה הבאה לפורום 
12:10 08/09/07 חן M תודה על התשובה המהירה הצלחתי לנשום כי לרגע חשבתי שעשיתי טעות אשמח לעוד שאלה האם אני צריכה לעשות ביטוח ? 
ואיזה מאחר ועד היום העברתי שעורי סטודיו ושוב תודה מראש ניוז + תודה 
12:18 08/09/07 ניוז ביטוח ? 
אם את מעוניינת להיות מכוסה במקרה של פציעהשל הלקוח ובמקרה שהוא יחליט לתבוע אותך אז כן ! 
אם את רוצה לקחת סיכון אז לא . 
לפי מה שאני יודע בכדי שהביטוח יתפוס את חייבת להוציא קבלות כלומר לא לעבוד בשחור וזו גם החלטה בפני עצמה ולכן עלייך להצהיר על ההכנסות שלך ולפתוח רישיון עסק . 
סוגי הביטוח שאת צריכה בכדי להיות מכוסה הם : צד ג' וביטוח אחריות מקצועית . 
את יכולה לעיין בטאגליינס ולראות שרשור בנושא ביטוח של מאמנים . 
one on one - אימוני כושר אישיים למטרות מגוונות בניית תכניות אימון אישיות ייעוץ וליווי מקצועי . לפרטים נוספים : - 2209000  לאתר 052 ה - www.one-on-one.co.il השירות ניתן באיזורים הבאים : ת א הרצליה רמה ש רמת גן . בנוסף ניתן לפנות במסר אישי         חן M + תשרשרי נכון להבא 
12:25 08/09/07 חן M אנימעוניין לקנות מכשיר ספורט בייתי והייתי מעוניין לדעת איזה מכשיר יוציא ממני יותר אנרגיה הליכון אופני כושר או מכשיר אליפטי תודה kfir 2005 איזה מכשיר מוציא יותר אנרגיה 
17:33 07/09/07 kfir 2005 אז כנראה שתאלצי להמשיך לחפש ... אולם ! 
אני בחור ממוצע בן 35 בעל אנרגיות טובות ומגע יד מלטף וקסום שעזר כבר למספר בנות ובכך גם מתמלא אנרגייה מחדש ... 
.. 
. 
אם כבר ממזמן לא גרמו לך להרגיש שאת מיוחדת ? 
אם כבר הרבה זמן קשה לך לראות את האור בקצה המנהרה ? 
אם מרבית הגברים סובלים בעינייך מאגו מיותר ולא מבינים לנפשך ? 
ממש כדאי שתיצרי קשר במייל movie.da@gmail.com אני מציע לך בילוי משותף הכולל אנרגייה חיובית שיחה מגוונת ושיחרור מכל המטענים השליליים שצברת לאחרונה ו ב א ח ר י ו ת ! 
קיימת אפשרות לעיסוי מענג ומשחרר מטענים שליליים אולם לא מדובר בסקס מלא ! 
המפגש טוב ומומלץ גם לנשים הסובלות מבעיות בחיי המין . 
הבהרה : אני בחור שנתברך באנרגייה ואיני מתיימר להיות רופא ! 
יואב 
