קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:27 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:23 09/09/07 הנהלת הפורומים שאני נכנסת לפורום שהוא לא לגילי ( לפי מה שצויין ) מקווה שתסלחו לי פשוט בשאר הפורומים ישנן בנות שלא חושבות על זה כרגע ורציתי להייתיעץ עם נשים שהן עוברות ועברו את זה . 
שהן פחות או יותר מנוסות ומבינות . 
רציתי לדעת בגלל שאני חושבת על זה הרבה מה אתן חושבות על כל העיניין שלהביא ילדים ( עם פרטנר תרומת זרע ) . 
בגדול אני חושבת שאם יודעים לחנך ולהעניק אהבה להראות שהמשפחה לא שונה בהרבה ממשפחות אחרות אז לילד לא תיהיה בעיה כל כך גדולה לגדול במשפחה שהיא שונה . 
יחד עם זאת אני חושבת בכל זאת הילד יחפש איזשהוא דמות גברית ( אם זה בתרומת זרע ) . 
העיניין זה שאיך מתמודדים עם זה ? 
אני יודעת ומבינה שצריך להסביר לילד וכול זה אבל עדין אתן לא חושבות שאתן גורמות לו להיות שונה בגלל שאתן אוהבת נשים ? 
( אגב אני גם לסבית אני באה להגיד בזה שאל תיקחו את זה ממקום של שיפוט אלא ממקום שאני מנסה להבין איך אפשר להתמודד עם זה למרות שאני עדין צעירה ) זאת אומרת שאתן גורמות לו להיות שונה בעיקבות זה שיש לו שתי אימהות . 
הייתי שמחה לקצת תשובות ושוב סליחה על זה שנכנסתי לפורום שלא מתאים לי . 
תודה . 
ליאלוש P מצטערת 
23:33 08/09/07 ליאלוש P שאלת שאלה שאני דשה בה כבר הרבה זמן עם עצמי לכן אענה לך בשני חלקים . 
( אתחיל בהתייחסות לשאלה על היחס החברתי ומחר אענה לך על מחשבותי על אבהות ) אני אתייחס לכמה וכמה אספקטים של הבאת ילד לעולם בתוך זוגיות חד מינית : קודם כל אם את שואלת אותי - להיות ילד זה אף פעם לא קל . 
כל ילד נתקל במהלך חייו בתגובות חברתיות ובבעיות בבית . 
אין ילד שאצלו הכל הולך מושלם או חלק . 
בכל בחירה שנעשה כהורים נגרום לפוטנציאל לקשיים . 
ככה זה . 
בלתי נמנע . 
עכשיו לגבי ילדים למשפחות חד מיניות ילדים שנולדים למשפחה כל משפחה מכירים מבחינתם רק דבר אחד שהוא המציאות שלהם . 
הוא הטיבעי בעינהם . 
אני לא יודעת למשל מאיזו עדה את אבל אני בטוחה שהרגלי החגים שנחגגו אצלך בבית נראים לך הכי טיבעיים בעולם את אמנם יודעת שיש משפחות אחרות עם הרגלים אחרים אבל עדיין כילדה אני בטוחה שחשבת שהצורה שבה אתם חוגגים את החגים היא צורה נכונה . 
יצא לי פעם להתארח במשפחה של זוג לסביות עם שני ילדים בגילאי בית ספר יסודי . 
היו אצלם חברים וכולנו דיברנו כשהילדים הסתובבו בין הרגלים . 
היה מדהים לראות איך מבחינת הילדים הללו ( וחבריהם ילדים של סטרייטים ) לקחו כמובן מאליו שנושא השיחה היה בנק זרע וזוגיות לסבית . 
הילדים הללו שנולדו לתוך בית כזה בכלל לא הבינו שיש משהו יוצא דופן בשיחה הזו . 
הכי מצחיק היה לראות שגם חבריהם לקחו את נושא השיחה שלנו כל כך כמובן מאליו שהם תכלס השתעממו מהשיחה של המבוגרים . 
אחד הדברים המדהימים היה שכששוחחנו קצת עם החברה של הבת הגדולה היא אמרה שהיא מקנאת בבת של הלסביות כי לה יש שתי אימהות בבית ואיזה כייף לה ... 
.. 
. 
מצחיק איך הדשא נראה ירוק יותר תמיד אצל השכן ... 
.. 
. 
האם הילד לא ידע בשלב כלשהו שהמודל המישפחתי שלו הוא שונה ? 
ברור שכן . 
( אם כי בעידן של 50 אחוז גירושין ומשפחות בנישואים שניים ושלישיים וחד הוריות וכ ד' זה לא ממש ממש שונה כמו שזה לא עומד בסטנדרט של התרבות ההוליוודית ) . 
הילד שלי גם יהיה שונה כי תהיה לו אמא שתרכב על קטנוע וכי אולי הוא יאהב לכתוב שירים וכל הבנים בכיתה יצחקו עליו . 
אולי . 
מי יודע . 
אני חושבת שתמיד יהיה לאנשים מה להעיר לך ( על משקפיים הרגלי אכילה ביגוד חושפני הרגלי הבילוי וכ ו' וכו' ) ואדם צריך ללמוד להפריד בין הדיעה של הסביבה לבין האמונה שלו בעצמו . 
חלק מההתמודדות הזו עבור הילדים שלי תהיה להבין שגם אם אומרים משהו על זה שהוא בן של לסביות - זה לא משהו שצריך להיפגע ממנו - להיפך . 
זה תיאור מצב ( ואני מקווה שמצב טוב ) . 
אני גם אגיד עוד משהו שהוא לא מחקר סטטיסטי בדוק אלא תחושה גלובאלית שלי - ילדים של לסביות מגיעים אחרי תהליך ארוך וממושך ובעיקר מחושב יותר . 
אפילו עצם השאלה שלך מדגימה את הפואנטה . 
למה ? 
כי בעוד שאצל סטרייטים ברור שיש ציפיה להתחתן ולהביא ילדים ( ולעיתים הלחץ ללדת ילדים מקדים את המוכנות של הזוג עצמו ) אצל לסביות שאלת הילדים תגיע בגיל יותר מתקדם היא תגיע כשאלה ולא כלחץ כי הזוגיות לרוב לא תוכר על ידי המשפחה מורחבת וכי לא ברור מאליו שחד מיניים מביאים ילדים לעולם . 
לסביות גם לא יכולות להיכנס להריון בטעות . 
כניסה להריון אצל לסביות היא בהכרח תהליך שלא דורש רק את עצם ההחלטה אלא הבחירה איך - באיזה אופן עם מי ובאילו נסיבות נביא את הילד לעולם . 
כלום לא ברור מאליו . 
למה אני מציינת את זה ? 
כי אני רוצה להאמין שעצם העובדה שאנשים עוברים תהליך חשיבה יותר משמעותי לפני ההחלטה להביא ילד לעולם גורם להם להיות סביבה שיותר מוכנה לקראת הילד ( הן כלכלית הן ריגשית והן מבחינת בגרות אישית ומידע קודם ) . 
אני רוצה להאמין שזה מאפשר מצב שבו ילד מגיע למשפחה חמה שגם אם לא תמיד יהיה קל בהתמודדות מול החברה הוא תמיד יחזור הביתה לאימהות שהכינו את עצמן לקראת המצבים הללו ולקראת השאלות הללו ושנתנו לו כלים להתמודד עם העובדה שהוא שונה . 
אני רוצה להאמין שיש בתהליך הזה משהו שמחזק גם את היחידה המשפחתית וגם את היחיד עצמו = הילד . 
אני רוצה להאמין שזה תורם לזה שהילד יהיה ילד שמח יותר : ) כמובן שאין לי ילדים ואני לא יכולה להגיד שזה עובד ככה במציאות אבל אני כולי מלאה כוונות טובות בתקווה שזה כך קורה : ) מחשבות על אבהות - מחר : ) את בת + ? אוהבת 30 נשים ? 
יש לך חתול ? 
התקבלת!כנסי לפורום : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1834 תודי שזה בדיוק מה שהיה חסר לך בחיים dify + תשובה שכולה רק הדיעה שלי הסובייקטיבית : ) 
00:19 09/09/07 dify יש מצב שאפגוש בפורום בנות גילי ? 
עד כה התרשמתי שלא . 
b 1 2 3 2 50 + 
18:43 08/09/07 b 1 2 3 2 ברוכה הבאה הוא בא בחלוםנוגע לוחש מחבקואני על הבטןשוכבת חולמת עליושוכב מעלייבכובד גופוחודר לנשמתי הרכהביד אחתעוטף קונכיה סגורהרטיבות בין קירותיהכמו דמעות בלי שליטהמרטיבה את אצבעותיווהוא רק מחזיק בהלפני הפתיחהמחבק אותה חזק http://www.tapuz.co.il/blog/userblog.asp?foldername=batolam&passok=yes בת עולם + אף פעם אי אפשר לדעת 
22:17 08/09/07 בת עולם ואני והאישה נוסעות לראש הנקרה כדי לחגוג את השנה החדשה . 
איך אתן מציינות את השנה החדשה שלכן ? 
אני בדרך כלל עורכת עם עצמי חשבון נפש כל ראש השנה . 
אני מאמינה שלכל אחד מאיתנו יש 2 תאריכים שהם שנה חדשה ושראוי לעשות בהם חושבים - ראש השנה ( העברי ) ויום ההולדת שלנו ( שבינינו זו תחילת השנה המדהימה שלנו ) . ב - 7.10 אני אחגוג ( יש 31 שיגידו זקנה אני אומרת - משביחה ) ובכלל התקופה האחרונה היא זמן מצויין מבחינתי לחשוב על כל הדברים שעשיתי ושרציתי לעשות בשנה האחרונה . 
אז כמו שבאתי לשאול ואולי קצת פספסתי(מה לעשות בלונדינית ) - איך אתן מציינות את השנה החדשה שלכן ? 
ומהי מסמלת בשבילכן ? 
אוהבת המון דפנה . 
דפנה הרשקו . 
לרשותכן Sisters are doing it for themselves פורום לסביות 30 + בתפוז דפנה הרשקו סוף שבוע 
10:48 07/09/07 בת עולם נשים כמוני היו שורפים על המוקד                                                         החופש היחיד שלנו נמצא בכלוב שאנו בנינו לעצמנו קצת דיווה - שלום לך 
11:27 07/09/07 קצת דיווה וברוכה הבאה הוא בא בחלוםנוגע לוחש מחבקואני על הבטןשוכבת חולמת עליושוכב מעלייבכובד גופוחודר לנשמתי הרכהביד אחתעוטף קונכיה סגורהרטיבות בין קירותיהכמו דמעות בלי שליטהמרטיבה את אצבעותיווהוא רק מחזיק בהלפני הפתיחהמחבק אותה חזק http://www.tapuz.co.il/blog/userblog.asp?foldername=batolam&passok=yes בת עולם + שלום לך : ) 
12:07 07/09/07 בת עולם חייבת להגיד שאני ממש מזדהה גם לגבי החגים וגם לגבי שבת כאתאיסטית ואחת שלא מתחברת לסימליות ולטקסים אני מאד מזדהה : ) ואולי דווקא כי אני לא מתחברת אז גם ימי הולדת לא אומרים לי כלום . 
לחלוטין מספר . 
בנשמה אני מרגישה שהעולם קופצני וצעיר מי בכלל יודע בת כמה אני ? 
: ) למה זה בכל זאת מעציב אותך ? 
את בת + ? אוהבת 30 נשים ? 
יש לך חתול ? 
התקבלת!כנסי לפורום : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1834 תודי שזה בדיוק מה שהיה חסר לך בחיים dify + הזדהות : ) 
12:09 07/09/07 dify כשגרתי בירושלים העצב הזה היה מתחיל כבר בתחילת אוקטובור ( מי שלא גר בירושלים לא יודע ששם כבר בערבים של אוקטובר קריר ) והיה נמשך עד נובמבר עד שהייתי שהגוף היה מתרגל לקור מחדש יום ההולדת נופל בדיוק באמצע הימים האלה וכבר הייתי מוכנה למצב רוח מוזר בגלל מזג האוויר אחד הדברים שחסר לי מאז שעליתי ארצה זה לחגוג את יום הולדתי באביב כמו שהיה לפני שבאתי הוא בא בחלוםנוגע לוחש מחבקואני על הבטןשוכבת חולמת עליושוכב מעלייבכובד גופוחודר לנשמתי הרכהביד אחתעוטף קונכיה סגורהרטיבות בין קירותיהכמו דמעות בלי שליטהמרטיבה את אצבעותיווהוא רק מחזיק בהלפני הפתיחהמחבק אותה חזק http://www.tapuz.co.il/blog/userblog.asp?foldername=batolam&passok=yes בת עולם + האמת לא בטוחה 
12:40 07/09/07 בת עולם שכל שנה לקראת האביב שתינו היינו נכנסות למלנכוליה קלה וחשבנו לעצמינו שזה משהו עונתי . 
אני כבר לא יודעת מה קורה איתה היום אבל אצלי זה נעלם לחלוטין : ) אז אולי זה לא עונתי . 
אולי זה עניין של נבואה שמגשימה את עצמה ? 
את בת + ? אוהבת 30 נשים ? 
יש לך חתול ? 
התקבלת!כנסי לפורום : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1834 תודי שזה בדיוק מה שהיה חסר לך בחיים dify + פעם היתה לי חברה 
21:17 07/09/07 dify לי אין חברות כאלה באמת הרבה יותר טוב מאז שעברתי אבל נחכה עוד חודש ונראה הוא בא בחלוםנוגע לוחש מחבקואני על הבטןשוכבת חולמת עליושוכב מעלייבכובד גופוחודר לנשמתי הרכהביד אחתעוטף קונכיה סגורהרטיבות בין קירותיהכמו דמעות בלי שליטהמרטיבה את אצבעותיווהוא רק מחזיק בהלפני הפתיחהמחבק אותה חזק http://www.tapuz.co.il/blog/userblog.asp?foldername=batolam&passok=yes בת עולם + נשמע כמו חברה שעדיף להתרחק ממנה 
22:16 07/09/07 בת עולם אישה נפלאה - אני גם בחודש אוקטובר 31.10 אפשרות לחגוג ביחד 
00:25 08/09/07 אישה נפלאה אחרי תקופה לא מבוטלת שהכילה המוני חגים וחגיגות בילויים עם הילדים ומשפחתיות עמוקה מרוץ בין המטבח למכונות הכביסה לבתי הספר לחוגים פרידה קשה שהובילה לשברון לב ( סוף סוף זה קרה ! 
הקארמה השיגה אותי בגלגול הזה ... )כל שנותר לי הוא להסתתר מאחוריי עבודה ועוד עבודה הא ועוד עבודה . 
וכמה שיותר עבודה . 
רק עבודה .... 
... 
.. 
. 
וכל זה נאמר בנימה אופטימית ! ! ! ( בחיי ! 
) חשבון נפש ? 
זה על בסיס יומי כל יום לפני שעוצמת עיניים אבל בצורה מאד מתומצת ככה אני מנפה את הלא רלוונטי עניין של דקה שתיים ... 
.. 
. 
חוסך המון לקראת יום כיפור ! ! ! שנה טובה ומהנה עם הרבה אושר נועם אהבה הגינות יושר ושמחה ושתגשימו יעדים .... 
... 
.. 
. 
בימים שטוב לי + בורחת להמון עבודה 
16:13 08/09/07 בימים שטוב לי הילדה הכי יפה בגן או בקהילה gia 2002 - מישהי באה למסיבה ב STOPA בראש השנה ? 
? ? ? 
00:44 08/09/07 gia 2002 
a n a t i 3 3 + מה יש שם ? 
אפשר פרוט לחדשות בתחום ? 
? 
? 
00:57 08/09/07 a n a t i 3 3 יש מקום גם לדו מיניות ? 
נשים כמוני היו שורפים על המוקד                                                         החופש היחיד שלנו נמצא בכלוב שאנו בנינו לעצמנו קצת דיווה תתחדשו על הפורום המקסים 
11:16 07/09/07 קצת דיווה מפנה לך מקום טוב לידי a n a t i 3 3 + ברוכה הבאה למועדון 
00:20 08/09/07 a n a t i 3 3 : ) נשים כמוני היו שורפים על המוקד                                                         החופש היחיד שלנו נמצא בכלוב שאנו בנינו לעצמנו קצת דיווה + יההה זוכרת אותך 
11:36 08/09/07 קצת דיווה האמת היא שאני רוצה לדון רגע בסוגיה המרתקת של יופי פנימי / יופי חיצוני . 
אני למשל יפה מבחוץ ובאשר ליופי פנימי עולה השאלה האם גם היופי הזה נמדד על פי חוקי האסטטיקה השנויים במחלוקת בהם מדרגות הנשים באתר שי - דייט את מראן החיצוני ? 
נולדתי עם מכניזם עשיית - העיניים - ערב - שלם - במינרוה ואני מבצעת אותו בדבקות מגיל 16 . 
באופן מפתיע ללא הצלחה . 
לא בוירטואליה ולא בשטח והאמת היא שאני מתחילה לחשוד שזה אתן ולא אני או כנאמר בלעז : . It's not me . 
It ' s you אחרי אין ספור שנים של טיפולים עם בני דמותם של ראובן וגילה אלמגור לבטח אני מתוקנת יותר מרבות אחרות בעלת אינטליגנציה רגשית מפותחת ומודעות לעצמי ולסביבה . 
במיוחד לסביבה המוכרת משכבר ולניואנסים הקטנים של נשים רחבות ממני אך מפותחות פחות שמביטות בי ממעבר לבר עמוק עמוק בעיניים לסירוגין במשך שעתים ואז קמות והולכות הביתה . 
הרושם שלי הוא שאצל אחינו העליזים פרקטיקת הציד פונקציונאלית הרבה יותר . 
הרי כולנו בסופו של דבר רוצים להכיר משהו אבל אצלם יש סבירות גבוהה שאותו עפעוף ממעבר לבר יוביל למצב של קירבה פיזית תקשורת ורבלית כלשהי שיחה אינפורמטיבית ומימוש בשירותים . 
מה קרה אצלנו ? 
וכי מדוע נתקענו בשלב העיניים ? 
כל כך מדכא לגלות שמה שהבנים תמיד אמרו לי ( חוץ מ - פשוט עוד לא זיינו אותך כמו שצריך ) התברר להיות נכון . 
כשאין גבר שידחוף את העניינים שום דבר לא זז . 
ואני לא מדברת על המימוש בשירותים אני מדברת על לקיחת היוזמה להכיר ושיתוף הפעולה מנגד . 
כואבות לי כבר העיניים אבל עוד יותר כואבות לי הביצים . 
כאב שמחמיר מפעם לפעם כשאני מבלה במינרוה בפזילה ממושכת לעברן של פוזלות אחרות . 
צר לי אבל גם תואר בלימודי נשים ומגדר ושינון תכנים של סימון דה בובואר לא היו יכולים לתקן את הרושם שנותר מעבודת השטח שבצעתי במהלך העשור האחרון . 
אנחנו או יותר נכון אתן חסרות ביצים חסרות יוזמה וכשמתחילים איתכן זה תמיד מצריך 4 שעות של תצפית אנתרופולוגית על נונשלנס מפוברק ומבטים נוגים סטייל גיבורות האלופה . 
מינרוה . 
יום חמישי לפני שבועיים . 
אני בייגר השלישי ועדיין לא יכולה שלא להזדעזע קשות בשמי ובשם הקהילה כולה כש - Humpin ' Around להיטו של הזמר בובי בראון ( הידוע יותר בכינויו בעלה של וו'יטני יוסטון ) משנת ' 92 מתנגן ברקע . 
( ובכלל מתקבל הרושם שועדת משמעת של חטיבת הביניים הדתית תשובה מבית חנון עוברת מדי חמישי על רשימת ההשמעה במינרוה ודואגת לצנזר לאלתר כל טראק שיכניס מעט סקס לאוויר התחוב בפיץ ' פיט - סניף בית השואבה ) . 
חשבתי לעצמי שאולי זו בדיחה קאמפית של המארגנים אבל כשברור שהאוכלוסיה המקומית לא יודעת מה זה קאמפ העוקץ הולך לאיבוד וגורם לי לרצות להיות הומו . 
להיות הומו וללכת למקומות של הומואים איפה שהמוזיקה לא מביישת את המתנ ס השכונתי והדרישה לשחק את משחק החיזור הסטרייטי - איננה . 
האסטרטגיה הנדרשת מהגבר הסטרייט או הלסבית היוזמת מצריכה יכולות משחק שלא ניחנתי בהן . 
אנוכי בדומה להומו המצוי מוכנה לקחת את המושכות לידיים ליזום ולהתחיל עם מושא אהבתי הפוטנציאלית . 
אך כל זאת מבלי לפברק התעניינות מעמיקה שאמורה להיווצר מסילואט אפלולי של בחורה זרה שאולי עשויה פליז פליז אלוהים למצוא חן בעיני ושאני אמצא חן בעיניה ובלה בלה בלה . 
הרי כשאני מתחילה עם משהי בבר של לסביות מבלי להכיר אותה יש בינינו מכנה משותף אחד – החיבה העזה לכוס . 
הדרישה הנשית לשוות נופח של התעניינות מעמיקה לחיזור הראשוני הזה - שהצלחתו והסיכוי שיפרח למערכת יחסים תלויה אך ורק במשיכה מינית ראשונית מצריכה משחק מזויף ומייגע . 
מי הן לעזאזל אותן לסביות שיוצאות למינרוה או נכנסות לשי - דייט בשביל להתיידד עם משהי שאין סיכוי שתגענה בה עם מקל ? 
אם משהי היא מקסימה אך מתגלה להיות זיון חרא האם עדיין תרצי להיות זוגתה ? 
הרי עובדות ענייניות לגביה ( אז איפה את לומדת ? 
את מכירה את רותם כהן ? 
גם היא מקרית אונו ! 
) יהיו רלוונטיות רק אחרי שייוודע אם יש לכן את הניצוץ . 
אותו ניצוץ המתגלה בשעת משגל.רק אז למעשה נוצר עניין אוטנטי במה היא לומדת אם היא עושה סמים או כמה פעמים בשבוע היא מתנדבת במרכז לנפגעות תקיפה מינית וכד' . 
בחברה הסטרייטית נאלצים גברים להתגבר על בושתם להזמין משהי זרה למשקה לגשת אליה ולשאול אותה במה היא עובדת ואם גם היא אוהבת את הביטלס . 
למרות הסיכון בדחייה והרצון הראשוני בזיון פירסט והיכרות לייטר גברים מפברקים התעניינות מעמיקה בנשים זרות בפיק - אפ ברים ברחבי העולם שעה אחר שעה לילה אחר לילה . 
כמובן שהאינפורמציה שנשים אילו מספקות לא מעניינת אותם כי אחרי הכל - הן זרות . 
אך הם שואלים ומקשיבים ועושים את כל הנדרש מהם במסגרת משחק החיזור . 
כל זאת לאור קדושת המטרה - הזיון . 
וזו מטרה נעלה לפחות כמו שיחת סרק לילית או משחק מבטים בין נקבות שיכורות . 
כי בניגוד לנ ל כל זיון שתחילתו באותה נשיקה ראשונה נושא בתוכו את ההבטחה הפוטנציאלית לעוד נשיקה ועוד אחת ולאהבה וליחסים . 
במיוחד בין נשים אבל נשים ממשות את תשוקותיהן הביזאריות במבט ולא במגע . 
גם מבילויים עם חברותי הסטרייטיות התרשמתי שנשים רבות מפיקות עונג רב יותר מהתעלמות - בסטייל ממישהו שהן הגיעו למקום מסוים במיוחד כדי להתעלם ממנו מאשר יצירת מצב של תקשורת על - עינית . 
נשים מתות על מבטים ולמזלן של הסטרייטיות ביניהן באיזשהו שלב קצה סבלנותו של הגבר מנגד והוא עושה מעשה ומקדם את המשחק . 
מטרת המשחק כאמור לבדוק אם הניצוץ קיים . 
דהינו – זיון . 
PussyGalore שונאת בנות - א ' 2585740 
13:57 05/09/07 PussyGalore מסכימה עם כל מילה . 
את כותבת כל - כך יפה .. 
. 
tenisplayer + מעולה ! 
פשוט מעולה ! 
20:50 06/09/07 tenisplayer עיניים .. 
. 
הכל מתחיל ונגמר בדיוק שם ! 
רוב רובן של הנשים נולדו עם המכניזם הזה אנחנו כולנו עושות עיניים יש העושות זאת טוב יותר ויש אילו שפחות .. 
. 
בעניין היוזמה - אוקיי ! 
אנחנו פחות טובות בזה וזה תוצר של החינוך המקדים שספגנו בילדות - הגבר יוזם הגבר מתחיל הגבר עושה הגבר מביא .. 
. 
( אהה .. 
. 
ו ... 
.. 
. 
הגבר גומר .. 
. 
) . 
צר לי לאכזב אבל אין דבר כזה הלסבית היוזמת בעניין הזה הלסביות לא מתחלקות לשתי קבוצות ( היוזמות והלא יוזמות ) אף אחת מאיתנו לא תיזום התהליך אצלנו שונה - עפעוף ממעבר לבר סביר להניח שיגמר בעפעוף נוסף .. 
. 
לא פעם ישבתי בעצמי במינרווה ( מקום מגעיל לטעמי ) ואם לומר את האמת בכל פעם כשזוג עיניים ננעצו בי למשך דקות ארוכות זה גרם לי לתחושת אי נוחות מסויימת .. 
. 
הסיבה שהסתכלתי בחזרה היא כדי לוודא אם אותן עיניים עדיין נעוצות בי .. 
. 
לעומת זאת גיליתי שכל שטות מילולית מובילה לאותה שיחה מיוחלת שלדעתך נתקעת בשלב העיניים .. 
. 
ואת - כאחת ש חיה את השטח שדבקה במטרתה הבלתי ממומשת שמפעילה את המכניזם המולד שלה כבר עשור - זאת שמכירה כבר את כל הקבועות של המינרווה ( אלוהים יודע כמה כאלו יש .. 
. 
) ויודעת מתי ה דם החדש פוסע לתוך המקום - דווקא את בונה על כמה עפעופים ממעבר לבר שיביאו לך את אהבת חייך הפוטנציאלית ? 
? 
? 
אין בנינו יוזמות .. 
. 
יש את אלה שיודעות איזו מילה לפלוט ולאיזה כיוון לפלוט אותה ... 
.. 
. 
לא ניחנת ביוזמה ? 
.. 
. 
את אומרת שניחנת באינטליגנציה רגשית מפותחת ומודעות לעצמך ולסביבה תחושי את הסביבה ותביני שבתוך העיניים ה פוזלות שמביטות בך יש בחורה שחשה בדיוק כמוך שבמילא הכל יתקע בשלב העיניים וכשהיא מתודלקת דיה היא הולכת הביתה כי כלום לא יתממש הלילה ... 
.. 
. 
ובעניין הזיון - רדי מהמשחק .. 
. 
לכי על זה בישיר וחסר טאקט - תתפלאי עד כמה זה מדליק רבות וטובות ... 
.. 
. 
בהצלחה ! 
השמש לא תזרח עליי כשאת לא ליידי .... 
... 
.. 
. 
חיפושית 78 + לא קל .. 
. 
20:52 06/09/07 חיפושית 78 שתהיה לה דיעה שונה משלך על גברים . 
זאת החלוקה שלא מאפשרת שיהיה בעצם גם משהו אנושי כן מיני אבל ברמה אלגנטית שמגרה את הורמוני המוח לשחרר פירומונים . 
סאנסטון + זה נדיר להכיר לסבית 
21:01 06/09/07 סאנסטון אחרי שירדת על בנות שלא יודעות מה זה ( ואני בינהן ) אשמח אם תסבירי מה זה קאמפ ? 
tenisplayer + מה זה קאמפ ? 
16:27 07/09/07 tenisplayer קאמפ ( סגנון ) היא גישה אסתטית פוסטמודרניסטית שהופיעה בשנות ה - 60 בארצות הברית שלפיה בתופעות אופנתיות אשר לוקות בחוסר טעם קיצוני או שהן ביטויים מובהקים של פרובינציאליות וכיעור ניתן לזהות יופי אירוני אנין . 
המושג אובחן והוגדר כתופעה תרבותית על ידי סוזן זונטאג מבקרת ופעילת זכויות האדם שפירסמה מאמר בשם Notes on Camp ב - 1964 . 
זונטאג טענה כי קאמפ מציג את האנושי כמסכת של נסיונות כושלים לרצינות תוך התייחסות לרגשותיה ואופנותיה של תקופה מסוימת . 
קאמפ משקף אסתטיקה של המלאכותי והסינתטי המשועתק בייצור המוני . 
חובבי קאמפ טוענים כי קאמפ הוא שקר שמעיז לומר את האמת . 
אאממ ... 
.. 
. 
זה ! 
השמש לא תזרח עליי כשאת לא ליידי .... 
... 
.. 
. 
חיפושית 78 + אל תחושי בודדה ... 
.. 
. 
קאמפ : - 
17:54 07/09/07 חיפושית 78 בך . 
מאוהבת בך מאוהבת . 
MiaMia 2 + מאוהבת 
20:06 07/09/07 MiaMia 2 מזמן לא קראתי כזאת הודעה מקסימה ומשעשעת . 
פתחת לי את היום עם חיוך . 
אני מקווה בשבילך שבקרוב מישהי תיפול בקסמך ותגרום לך לחייך ... 
.. 
. 
( ולקרוא בשמו של אלוהים ... 
.. 
. 
וכל זה ... 
.. 
. 
) . 
חוץ מזה אני בכלל לא לסבית ואסור לי להיות פה אז אז אני עף מפה לפני שיזרקו אותי מכאן בבעיטה ( איך בכלל הגעתי לכאן לכל הרוחות ? 
) Always Look on the Bright Side of Life מַנְגו ֹ בַּנָנָה וְמֵלוֹן דְבַש וְקִינָמוֹן יקינטון בונבון + אחחח ... 
.. 
. 
09:56 09/09/07 יקינטון בונבון זיונים חברותיי זה כן הכל . 
ההתחלה של הכל בכל אופן . 
אבל כשנשים מעורבות נכנס עניין המשחק . 
והמשחק לעתם הופך להכל . 
ניתן לבן זונה לסבול עוד קצת עד שנשתף פעולה . 
אבל מה אם אין בן זונה בנמצא ? 
מה אם אין אף בן בנמצא ? 
אני אומר לכן מה אז . 
אז יש חבורה של נשים המתכנסות יחדיו בחלל נתון כדי להתעלם אחת מהשנייה בחן . 
הומואים אכזריים יותר אבל אין אצלם את אלמנט העינוי הסיני הממושך . 
הם מסמנים למושא תשוקתם בתנועת ראש קלה או יוזמים שיחה ישירה באופן די מיידי ( הכללות זה דבר מאוס אבל מה לעשות ) . 
הם יודעים שבניגוד לאגדות וכשכבר גדולים סקס לרוב מוביל ליחסים ולא להיפך והם מפרסמים מידות איבר בזמן זקפה ומצב שעירות החזה באתרי היכרויות באינטרנט . 
הם מאוד ענייניים ונטולי תסביכי לא - נעים - לי שיוצרים מצבים מביכים שהולמים לסביות והם מודיעים בישירות כשאין מצב וגם מתכוונים לזה חודש אחרי כשלמושא הדחוי יש חבר חדש . 
כשאין נשים סר הצורך של גברים לדבוק ברומנטיקה בגרוש וליבידו מצונזר . 
אך בקהילה ללא גברים נאלץ מיעוט של נשים לשאת בעול היוזמה ועוד להסוות את הרצון בזיון בויקטוריאניות לסבו - סטרייטית ופורפליי מבטים . 
איך נשים עושות את זה לנשים אחרות ? 
! 
איפה הסולידאריות המפורסמת ? 
ומה הייתה עושה שיין במצב שכזה ? 
וודאי הייתה מאשימה את הפטריארכיה . 
אבל אני מאשימה אתכן . 
את זה שאתן צריכות אופרת סבון בשביל להתחרמן . 
את זה שרק אחרי שנתיים של פגישות אקראיות במינרוה וקורס משותף באוניברסיטה נוצרת אינטריגה שמצדיקה לקיחת יוזמה או שיתוף פעולה . 
את זה שרק אחרי שגילית שזו שפסלת בשי - דייט יצאה עם החברה לשעבר של משהי שהכרת פעם ועכשיו כשהיא תפוסה התחלת לאבסס . 
אני תוהה לעצמי מה קורה ללסבית הממוצעת אחרי גיל צבא ואחרי סיום הלימודים באוניברסיטה . 
באיזו מסגרת חוץ מאתרי אינטרנט והמינרוה ושות' היא אמורה להכיר משהי ( עם ארבע גפיים ואיזון מספק של יופי פנימי וחיצוני ? 
) . 
האם היא אמורה לשלוח מיילים מגששים לנשים אקראיות במשרד ? 
להתחיל לשחק כדור - עף עם נבחרת הקהילה ? 
לקנות קסקט ולחכות למצעד ? 
אני תוהה לפעמים אם אני עצמי במצוקתי הרבה אמורה להתחיל ללכת להרצאות בבית נשים פמיניסטי . 
( אך אני מיד מדמיינת את הלינץ ' האכזרי והבלתי נמנע שיבוצע בי ומוותרת מראש . 
) הצביעות הנדרשת גומרת אותי . 
אם אי שם יש משהי שתשתף פעולה עם אחת חמודה שאומרת לה אז אולי נתנשק ( כי זה באמת מה מתחשק לה לעשות ומה שלבטח מתחשק לכל לסבית לעשות עם בחורה שהיא מתחילה איתה בשעת לילה מאוחרת בבר של לסביות ) - אני שלה . 
רואה אתכן על הבר מיואשות עוזבות עם מי שבאתן מחכות שגורם אסרטיבי יפברק התעניינות עמוקה או מביטות ומביטות וממשיכות להביט . 
נמאס לי מהמבטים . 
רוצה להגיד לאהובתי העתידית : אני מתחילה איתך ופשוט לא יכולתי לעמוד בלעשות לך עיניים שעתיים לפני שניגשתי ואני רוצה שהיא תגיד : אז נו תתחילי ושנדע שאנחנו מעבר למשחק הדבילי הזה ונתחיל משם עם חיוך ומתח וסקס באוויר . 
ככה נראה לי שזה צריך להתחיל בכל אופן אבל מעבודת השטח שבצעתי התרשמתי שרוב הבנות לא מגיבות טוב לגישה הישירה נטולת פרולוג המבטים . 
כבר מצאתי את עצמי נדחית על ידי בנות שחשתי צורך עז לקחת הצידה ולהסגיר בפניהן שזה דבר אחד כשדוחים אותך אבל כשאנשים מכוערים וטיפשים ממך דוחים אותך זה באמת כואב . 
שונאת בנות . 
שונאת גם בנות באינטרנט . 
אז בסדר נדבר במסנג'ר ונגלה כי אכן חל נס ושתינו בורכנו ביופי פנימי אוהבות חיות ומצביעות גימלאים . 
את תשלחי לי תמונת קלוז - אפ של פניך וממבט חטוף בעיניך התכולות אדע כי את האחת . 
אז אבוא לביתך וכשתפתחי את הדלת אבין מדוע שלחת תמונה תחומה כל כך של פנייך ואתהה לעצמי אם את חטובה מה זה עושה אותי . 
וזה מחזיר אותי לדיון ביופי חיצוני / יופי פנימי . 
אם משהי עם יופי חיצוני הייתה באה אלי במינרוה ומתחילה איתי זה היה מחמיא לי וודאי הייתי משתפת עמה פעולה ( וזה לאו דווקא אומר זיון ) . 
בכלל אם משהי עם יופי חיצוני הייתה באה מדי פעם למינרוה לבטח הייתי מתחילה איתה . 
ואם כן אז איך זה שאף אחת לא מתחילה איתי ? 
ולמה אף אחת לא משתפת פעולה מבלי שייצא לי המיץ ואאבד כל זכר של האני האמיתי שמעדיף להציג את עצמו בלי מסיכות ולא להגיד לאף אחת שאני עוד לא מכירה ... את נורא יפה את באה לפה הרבה ? 
מה ? 
! 
אני לא שומעת ? 
! ... אה את סטודנטית ... הממ ... מה את לומדת ... 
.. 
. 
על רקע להיטים משנת 92 ' ובתאורה מעומעמת . 
הרי שנים לפני שראיתי את נשות ה - 5 בשי - דייט והבנתי עד כמה אני באמת יפה הושיב אותי אבי על ברכיו ואמר לי בחיבה : את ילדה קשה מזל שיצאת כל כך יפה . 
ואכן אם לשפוט על פי תגובות של נשים סטרייטיות גברים שמנסים לשדל אותי לשירותים בקנטינה וסוכני שחקנים למיניהם אני אכן מהממת . 
למה זה כל כך קשה ? 
הייתכן כי אופיי השנוי במחלוקת מקרין החוצה מבעד לחיצוניות המשובחת ? 
האם ניתן לראות זאת בחושך ? 
די חשוך במינרוה . 
בכל אופן אני מתוסכלת . 
וחרמנית . 
PussyGalore שונאת בנות . 
- ב ' 2585740 
13:59 05/09/07 PussyGalore ממליצה בחום ! 
MiaMia 2 + קיראו קודם את חלק א ' 2582307 
14:05 05/09/07 MiaMia 2 אני מניחה לרגע את הפטיש והאיזמל - בהם התכוונתי לעצב את התגובה העצבנית שלי כלפייך גם זונחת את גינוניי השפה העברית הגבוה שאת מכתיבה כאן .. 
. 
ועוברת רגע לשפת עם רדודה ... 
.. 
. 
נשמה - תגידי מתי את מגיעה לשם ובאיזו שעה תני מיקום מדוייק של הכיסא עליו תשבי ואולי גם תיאור קצר של איך אני אמורה לזהות אותך - החרמנות שלך הגיעה לי עד מעל הראש ! 
! 
! 
אני באה ! 
! 
! 
! 
! 
השמש לא תזרח עליי כשאת לא ליידי .... 
... 
.. 
. 
חיפושית 78 + אני שוב מגיבה ... 
.. 
. 
? 
! 
? 
! 
18:12 07/09/07 חיפושית 78 השמש לא תזרח עליי כשאת לא ליידי .... 
... 
.. 
. 
חיפושית 78 + אגב לפני שיגיע שונאת בנות ג' ! 
! 
! 
! 
! 
975460 
18:16 07/09/07 חיפושית 78 אני לא חושבת שכל הנשים הלסביות שמבקרות במינרווה לוקות באי יכולת ליזום ולהתחיל עם מישהי שמוצאת חן בעיניהן בפעם האחרונה שביקרתי שם לפני כחודש התחילה איתי מישהי וזה מאוד החמיא לי ולולא הייתי תפוסה הייתי יוזמת בעצמי ובעצם מה רע להיות הצד היוזם ? 
פשוט לגשת ולהגיד לאותה אחת שהיא מוצאת חן בעינייך והכי גרוע תקבלי סירוב מנומס . 
ומי שלא חושבת כך ההפסד כולו שלה . 
ולגבי ה - קודם הזיון יהיה טוב ואחכ אני אטרח להכיר אותה . 
מה זה ? 
זו גישה מאוד לא בריאה לחיים . 
BL 2 + רציתי להגיב 
15:53 08/09/07 BL 2 זה פורום של לסביות שמספרות על החים שלהם ? 
אם אפשר הסבר קצר על הפורום הזה תודה שמפו 10 לא הבנתי ... 
.. 
. 
21:27 06/09/07 שמפו 10 של נשים שאוהבות נשים ושמדברות מתקשרות מחליפות דעות מביעות את עצמן זה היה מספיק קצר ? 
הוא בא בחלוםנוגע לוחש מחבקואני על הבטןשוכבת חולמת עליושוכב מעלייבכובד גופוחודר לנשמתי הרכהביד אחתעוטף קונכיה סגורהרטיבות בין קירותיהכמו דמעות בלי שליטהמרטיבה את אצבעותיווהוא רק מחזיק בהלפני הפתיחהמחבק אותה חזק http://www.tapuz.co.il/blog/userblog.asp?foldername=batolam&passok=yes בת עולם + זה פורום 
22:18 06/09/07 בת עולם שמפו 10 - אז ארוך 
22:52 06/09/07 שמפו 10 אני אוהבת קצר לילה טוב הוא בא בחלוםנוגע לוחש מחבקואני על הבטןשוכבת חולמת עליושוכב מעלייבכובד גופוחודר לנשמתי הרכהביד אחתעוטף קונכיה סגורהרטיבות בין קירותיהכמו דמעות בלי שליטהמרטיבה את אצבעותיווהוא רק מחזיק בהלפני הפתיחהמחבק אותה חזק http://www.tapuz.co.il/blog/userblog.asp?foldername=batolam&passok=yes בת עולם + אז מישהי אחרת 
23:07 06/09/07 בת עולם בפרדס של תפוז יש מקום לפורומים חברתיים . 
כמו שיש פורום סטודנטים פורום דתיים פורום מזכירות ופורום עשרים פלוס ... 
.. 
. 
אז זה פורום לסביות בנות 30 + נכון זה לא הסבר יותר ארוך אבל אני מקווה שהוא מובן גם אני גאה ללמוד בבר אילן http://communa.tapuz.co.il/gaybiu התא הגאה באוניברסיטת בר אילן חי ובועט ! 
לפרטים ניתן לפנות במסר מבקרת פנימית + זה פורום של נשים שאוהבות נשים ( והן בנות + ) 30 
11:17 07/09/07 מבקרת פנימית היינו הערב בחתונה של בן דוד מקירבה שניה של בת זוגי . 
הוזמנתי . 
יש לציין שבמשפחות שלנו מעבר למשפחה המיידית מעולם לא הודענו דבר לאף אחד . 
ולזוגתי יש וואחד משפחה ענפה ... 
.. 
. 
אז הגעתי . 
עם אימה ואחיה לחתונה . 
הייתן מצפות שנקבל פתק הושבה עם שמות ארבעתינו . 
לא . 
קיבלנו פתק על שם שתינו בלבד . 
ממממ .... 
... 
.. 
. 
מעניין לא ? 
כל מיני קרובי משפחה רחוקים יצא לי לראות מידי פעם בשנתיים וחצי שאנחנו יחד זכרו אותי וטרחו לבוא ולהגיד לי שלום באופן מיוחד ... 
.. 
. 
גם מעניין ... 
.. 
. 
לא ? 
אבל הכי מעניין היו התגובות של קרובי המשפחה הרחוקים שראו אותי פעם ראשונה . 
אנחנו לא טרחנו להגיד כלום . 
לא הצגנו את עצמינו מעבר להגיד את שמי . 
ובכל זאת קיבלנו הזמנות כפולות לביקורים נוספים ( כלומר - כל פעם שהזמינו את זוגתי היה ברור שמזימינים אותי איתה לא את אחיה או את אימה שהיו גם איתנו . 
) היה מדהים כאילו ברור מאליו שזה הגיוני שהיא הגיעה עם חברה ( האם הם קוראים לזה לסביות ? 
אני לא יודעת ... 
.. 
. 
אבל ברור שהיה ברור להם שאנחנו מגיעות יחד ) . 
חלק מהאנשים היו צעירים והיה ברור שהם מבינים חלק היו מבוגרים והם בכל זאת התייחסו אלי כאחת מהמשפחה . 
היה ממש מפתיע . 
מפתיע . 
אפילו מאד . 
היה הרבה יותר הגיוני להזמין אותה עם אחיה ( שניהם לכאורה הגיעו כבודדים ) לביקורים משפחתיים מאשר אותה איתי ... 
.. 
. 
לפעמים אני חושבת שהעולם הרבה יותר פתוח ומוכן לדברים הללו ממה שאני מדמיינת .... 
... 
.. 
. 
( ואולי זה ה אלכוהול שעושה אותי אופטימית : ) את בת + ? אוהבת 30 נשים ? 
יש לך חתול ? 
התקבלת!כנסי לפורום : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1834 תודי שזה בדיוק מה שהיה חסר לך בחיים dify משפחות : ) 
02:04 07/09/07 dify תהיי אופטימית יש לך סיבות להיות כזו הוא בא בחלוםנוגע לוחש מחבקואני על הבטןשוכבת חולמת עליושוכב מעלייבכובד גופוחודר לנשמתי הרכהביד אחתעוטף קונכיה סגורהרטיבות בין קירותיהכמו דמעות בלי שליטהמרטיבה את אצבעותיווהוא רק מחזיק בהלפני הפתיחהמחבק אותה חזק http://www.tapuz.co.il/blog/userblog.asp?foldername=batolam&passok=yes בת עולם + איזה כיף 
08:48 07/09/07 בת עולם תבואו כבר לצפון לקפה ומאפה ! 
מהפכות מתרחשות לאט אבל איזה יופי שהן קורות . 
דפנה הרשקו . 
לרשותכן Sisters are doing it for themselves פורום לסביות 30 + בתפוז דפנה הרשקו + יקירתי אתן מדהימות 
11:12 07/09/07 דפנה הרשקו אפשר להגיד פה בוקר טוב ? 
ולאחל לכולן סוף שבוע של אהבה ורוגע ? 
: ) הוא בא בחלוםנוגע לוחש מחבקואני על הבטןשוכבת חולמת עליושוכב מעלייבכובד גופוחודר לנשמתי הרכהביד אחתעוטף קונכיה סגורהרטיבות בין קירותיהכמו דמעות בלי שליטהמרטיבה את אצבעותיווהוא רק מחזיק בהלפני הפתיחהמחבק אותה חזק http://www.tapuz.co.il/blog/userblog.asp?foldername=batolam&passok=yes בת עולם בוקר נפלא לכולן 
08:35 07/09/07 בת עולם שיהיה לכולנו בוקר מקסים וסופ ש מוצלח ! 
שנאסוף המון אנרגיה החג הזה ידרוש את כל האנרגיה שרק אפשר לאסוף . 
אושר ואהבה לכולן ! 
דפנה הרשקו . 
לרשותכן Sisters are doing it for themselves פורום לסביות 30 + בתפוז דפנה הרשקו + ברור שאפשר 
11:07 07/09/07 דפנה הרשקו כינוי - גיל - מצב משפחתי - מיקום - דבר שהייתי לוקחת איתי לאי בודד - אדם מהעבר שלי שהייתי רוצה לפגוש ( מכל סיבה שהיא ) - התכונה שאני הכי ידועה בה - אם תבואו לבקר אצלי תמיד תמצאו - וחיית המחמד שלי היא .... 
... 
.. 
. 
( למוסיפות תמונה תהיה נקודת זכות בגן העדן של החיות : ) דפנה הרשקו . 
לרשותכן Sisters are doing it for themselves פורום לסביות 30 + בתפוז דפנה הרשקו כולן מוזמנות לשרשור ההתפקדות של ספטמבר 
11:03 04/09/07 דפנה הרשקו כינוי - בת גיל - 39 ( כמעט 40 ) מצב משפחתי - רווקה מיקום - יפו דבר שהייתי לוקחת איתי לאי בודד - הרבה ספרים אדם מהעבר שלי שהייתי רוצה לפגוש ( מכל סיבה שהיא ) - חברים מארץ מולדתי התכונה שאני הכי ידועה בה - שקטה ( זה שאני ידועה בזה זה לא אומר שאני תמיד כזו ) אם תבואו לבקר אצלי תמיד תמצאו - ספרים שעוד לא קראתי וחיית המחמד שלי היא .... 
... 
.. 
. 
( למוסיפות תמונה תהיה נקודת זכות בגן העדן של החיות : ) - תולי בת 9 שנים וסופי בת 10 חודשים הנה סופי ... 
.. 
. 
הוא בא בחלוםנוגע לוחש מחבקואני על הבטןשוכבת חולמת עליושוכב מעלייבכובד גופוחודר לנשמתי הרכהביד אחתעוטף קונכיה סגורהרטיבות בין קירותיהכמו דמעות בלי שליטהמרטיבה את אצבעותיווהוא רק מחזיק בהלפני הפתיחהמחבק אותה חזק http://www.tapuz.co.il/blog/userblog.asp?foldername=batolam&passok=yes 
' 2 ' 
בת עולם + אני ראושנה 
14:53 04/09/07 בת עולם הוא בא בחלוםנוגע לוחש מחבקואני על הבטןשוכבת חולמת עליושוכב מעלייבכובד גופוחודר לנשמתי הרכהביד אחתעוטף קונכיה סגורהרטיבות בין קירותיהכמו דמעות בלי שליטהמרטיבה את אצבעותיווהוא רק מחזיק בהלפני הפתיחהמחבק אותה חזק http://www.tapuz.co.il/blog/userblog.asp?foldername=batolam&passok=yes 
' 2 ' 
בת עולם + וזאת תולי 
14:55 04/09/07 בת עולם כינוי - מורן ( וגם שמי האמיתי ) גיל - 33 מיקום - קרית ביאליק דבר שהייתי לוקחת איתי לאי בודד - את אשתי אדם מהעבר שלי שהייתי רוצה לפגוש - לא עולה לי מישהו שהייתי רוצה לפגוש ולא פגשתי התכונה שאני הכי ידועה בה - יצירתיות ויכולת הקשבה אם תבואו לבקר אצלי תמיד תמצאו - מוסיקה טובה וחיית המחמד שלי היא - ג'דה . 
חתולת טריקולור יפהפיה עם שלוש רגליים מורןכתיבה היא לא דבר פשוט אך לעתים היא משרה תחושה של קסם אמיתי . 
( דייויד אלמונד ) http://blog.tapuz.co.il/WomensLove     
' 2 ' 
מורן א + מתפקדת 
17:24 04/09/07 מורן א כינוי - ענתי ( שמי האמיתי ) גיל - 36 מצב משפחתי - גרושה + שנים מיקום - רחובות דבר שהייתי לוקחת איתי לאי בודד - את ילדיי כמובן אדם מהעבר שלי שהייתי רוצה לפגוש ( מכל סיבה שהיא ) - אבא שלי ז ל שנפטר שהייתי בת 19 . 
התכונה שאני הכי ידועה בה - חברותית רגישה אם תבואו לבקר אצלי תמיד תמצאו - בית פתוח וחיית המחמד שלי היא .... ילדים זה נחשב ? 
כרגע אנחנו ללא חיות אחרי שנעלמה לנו הכלבה שאהבנו ( למוסיפות תמונה תהיה נקודת זכות בגן העדן של החיות : ) 
' 2 ' 
a n a t i 3 3 + גם אני עונה ............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
17:38 04/09/07 a n a t i 3 3 דפנה הרשקו . 
לרשותכן Sisters are doing it for themselves פורום לסביות 30 + בתפוז דפנה הרשקו - פשוט מהממת . 
19:10 04/09/07 דפנה הרשקו הלוואי והייתי חושבת כמוך ... 
.. 
. 
a n a t i 3 3 + וואו ... 
.. 
. 
21:01 04/09/07 a n a t i 3 3 כינוי - טופי גיל - 38 מצב משפחתי - רווקה מיקום - מושב באזור עפולה דבר שהייתי לוקחת איתי לאי בודד - חוץ מאת החתולה שלי אפשר מחשב ? 
וגם פטיש ומסמרים וים חתולים עזובים ( שלא אצטרף להזמין לוכד נחשים וגם סתם כי אני אוהבת ) אדם מהעבר שלי שהייתי רוצה לפגוש ( מכל סיבה שהיא ) - לא חוזרת אחורה התכונה שאני הכי ידועה בה - פרקטיות והומור מיוחד אם תבואו לבקר אצלי תמיד תמצאו - שערות של החתולה שלי בדלי סיגריות במאפרה קצת חרקים ( בכל זאת מושב ) וחיית המחמד שלי היא .... 
... 
.. 
. 
הזכרתי כבר את החתולה שלי ? 
? 
? 
והגיברת במלוא האדרת נוּנה כיף גדול עם טופיפי = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = אם אתה מנסה להיכשל ומצליח מה בעצם קרה ? 
= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 
' 2 ' 
טופי החתולית + עכשיו תורי ? 
טוף 
18:43 04/09/07 טופי החתולית כינוי - dify גיל - 31 ( אבל 19 בנשמה : ) מצב משפחתי - בזוגיות מיקום מועדף - בבית עדיף מול המחשב : ) דבר שהייתי לוקחת איתי לאי בודד - את זוגתי וכל מילות השירים של המוסיקה הישראלית אדם מהעבר שלי שהייתי רוצה לפגוש ( מכל סיבה שהיא ) - אפשר מההווה ? 
את אבא שלי הוא לא בארץ . 
התכונה שאני הכי ידועה בה - נוכחות . 
אם תבואו לבקר אצלי תמיד תמצאו - בלאגן : ) ( וקורב לוודאי את דפנה צמודה ) וחיית המחמד שלי היא .... חלותה החתול והכתמתמות : ) את בת + ? אוהבת 30 נשים ? 
יש לך חתול ? 
התקבלת!כנסי לפורום : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1834 תודי שזה בדיוק מה שהיה חסר לך בחיים 
' 2 ' 
dify + מתפקדת : ) 
19:03 04/09/07 dify אני מגלה פה שאנחנו שותפות לאותה תכונה שאחרים מייחסים אליה שליליות . 
אני דווקא אוהבת את הבלאגן שלי אבל זוגתי פצחה ממזמן במלחמת חורמה בבלאגן ( היא מנסה לעשות לי בלאגן בסדר ! 
) . 
דפנה הרשקו . 
לרשותכן Sisters are doing it for themselves פורום לסביות 30 + בתפוז דפנה הרשקו + בלאגן בלאגן בתקרה 19:09 04/09/07 דפנה הרשקו שזו תכונה ושכחתי לכתוב שילדותיות זה גם משהו שמאד מאפיין אותי כיף גדול עם טופיפי = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = אם אתה מנסה להיכשל ומצליח מה בעצם קרה ? 
= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = טופי החתולית + גמני רציתי לכתוב נוכחות אבל לא הייתי בטוחה 
19:15 04/09/07 טופי החתולית כינוי : בעצם הוא שמי - דפנה הרשקו . 
גיל : 30 וב ה בקרוב אהיה בת 31 מיקום : מול המחשב על הספה - ביד אחת מקלידה וביד השניה מלטפת את כריסטופר . 
דבר שהייתי לוקחת לאי בודד : את תחיה כמובן וגם את הנגן MP 3 שלי . 
אדם מהעבר : לנין אישיות גדולה שאני מעריצה . 
אם תבואו לבקר אצלי תמצאו בעיקר : בלאגן וחומרי עבודה . 
כריסטופר או כריסטוף - החתול . 
דפנה הרשקו . 
לרשותכן Sisters are doing it for themselves פורום לסביות 30 + בתפוז דפנה הרשקו + תורי 19:43 04/09/07 דפנה הרשקו לסבית בת / 33 ( אבל זה בגלל שחישבו לא נכון את לוח השנה כי עובדה שהזמן רץ ) / רווקה ( מישהי בשידייט בימים שעוד טרם קם הפורום ולכן נאלצתי להסתפק בשידייט ביקרה את המילה הזו אשר לקוחה מלשון ריק בטענה שחייה מלאים וכך גם אצלי ) / מיקום : אאוץ ' עיר שהיא קורבן לוועדות תכנון ובניה שלקחו סמים ( או שוחד ) טרם ההחלטה שיא הכיעור העירוני ואגב עיר שפעם הייתה שיא היופי / דבר שהייתי לוקחת איתי לאי בודד ? 
תלוי ביום שבו אני נשאלת אם תשאלו אותי היום אז שורה של פסקי דין ומאמרים להשלמת מאמר כלשהוא וכמובן לפטופ כן וורקוהליזם / אדם מהעבר ? 
האם החיים שלי היו כה משמימים שאיני יכולה לחשוב על אחד/ת כזה ? 
אה בטח חברתי איילת מגיל 20 שאיבדתי את עקבותיה ופגשתי אותה פעם בקניון כפ ס/התכונה שאני הכי ידועה בה : מן אסרטיביות עורךדינית מפחידה ולא נעימה רגע אני חייבת לטלפן לכמה מהחברים שלי שאוהבים אותי וקצת יחמיאו לי יותר טוב אני לא הולכת להעיר אף אחד בשעה כזו טוענים שאני .... לא זה מחמיא מידי ואסור לפולנים לכתוב מחמאות על עצמם . 
טוב מחר בבוקר אבקש מכמה מחברי לכתוב כמה תכונות טובות שמפאת פולניותי נבצר ממני לאמר את שמן / חיית המחמד שלי היא גם בת הזוג שלי בינתיים עד שתבוא אחרת ( זה כמו שהרש פ היא תחליף זמני למדינה פלשתינית וכו')לסבי ת בת + אאוץ ' ( זה הולך להיות מבהיל ) 450420 
23:23 04/09/07 לסבית בת a n a t i 3 3 - חמודה ! 
! 
! 
23:47 04/09/07 a n a t i 3 3 כינוי - לנוצה גיל - 30 מצב משפחתי - תפוסה חזק ע י אישתי הנפלאה מיקום - מרכז דבר שהייתי לוקחת איתי לאי בודד - את אישתי אדם מהעבר שלי שהייתי רוצה לפגוש ( מכל סיבה שהיא ) - סבתא שלי ז ל התכונה שאני הכי ידועה בה - סובלנות אם תבואו לבקר אצלי תמיד תמצאו - שוקולדים וחיית המחמד שלי היא .... 
... 
.. 
. 
קוקה החתולה הכי יפה בעולם לנוצה 
' 2 ' 
לנוצה + זאת אני 
08:20 05/09/07 לנוצה כינוי - אישה נפלאה גיל - 34 ( אוטוטו 35 ) מצב משפחתי - תפוסה חזק על ידי לונצ'לה שלי מיקום - מרכז דבר שהייתי לוקחת איתי לאי בודד - את אישתי אדם מהעבר שלי שהייתי רוצה לפגוש ( מכל סיבה שהיא ) - את סבתא ז ל התכונה שאני הכי ידועה בה - טובת לב אם תבואו לבקר אצלי תמיד תמצאו - שוקולדים ושלווה וחיית המחמד שלי היא .... 
... 
.. 
. 
( למוסיפות תמונה תהיה נקודת זכות בגן העדן של החיות : ) קוקה בתמונה של לונצה אישה נפלאה + וזאת אני גם .... 
... 
.. 
. 
08:33 05/09/07 אישה נפלאה כינוי - לאקי גיל - 30 מצב משפחתי - רווקה מיקום מרכז דבר שהייתי לוקחת איתי לאי בודד - את החיות שלי אדם מהעבר שלי שהייתי רוצה לפגוש - את אבא שלי שנפטר כשהייתי בת 16 התכונה שאני ידועה בה - שמחה קוצים לא מסוגלת לשבת בשקט חייבת להיות עסוקה אם תבואו לבקר אצלי תמיד תמצאו - בית פתוח חיית המחמד שלי היא - סוסה lucky 11 + היי שמחה לגלות פורום לבנות גילי 
11:35 05/09/07 lucky 11 סאנסטון - גם חיית המחמד שלי 
15:57 05/09/07 סאנסטון מגניב ... 
.. 
. 
ואני חשבתי שלכולן יש פה רק חתולים .... 
... 
.. 
. 
דרך אגב הכלבים והחתולים אצל האקסית חחחה אנחנו ביחסיים טובים אז יש זכיות ביקור lucky 11 + 
09:55 06/09/07 lucky 11 יש גם מזה וגם מזה . 
אני רק תהיתי יומיים על ההגדרה חיית מחמד סאנסטון + 
20:42 06/09/07 סאנסטון 
lucky 11 - מצטערת על הטעוית בהקלדה ... 
.. 
. 
09:57 06/09/07 lucky 11 אמנם רק בת 29 אבל הגיל הוא רק נתון פיזי ... 
.. 
. 
כינוי - חיפושית 78 גיל - 29 וארבעה חודשים מצב משפחתי - בנדנדת של הלוך ושוב שלא נגמרת כבר שנתיים וחצי ... 
.. 
. 
מיקום - הרצליה ( לא .. 
. 
לא פיתוח ... 
.. 
. 
) דבר שהייתי לוקחת איתי לאי בודד - טלפון סלולרי כדי שאוכל לנהל את העולם בשיחת טלפון .. 
. 
אדם מהעבר שלי שהייתי רוצה לפגוש ( מכל סיבה שהיא ) - ההמממ ... 
.. 
. 
שאלה קשה ... 
.. 
. 
התכונה שאני הכי ידועה בה - עקשנות הרבה הרבה .. 
. 
אם תבואו לבקר אצלי תמיד תמצאו - אוזן קשבת ! 
! 
אוהבת להקשיב .. 
. 
וחיית המחמד שלי היא .... 
... 
.. 
. 
( למוסיפות תמונה תהיה נקודת זכות בגן העדן של החיות : ) - מתביישת להודות אבל אין לי חתול ... 
.. 
. 
חיפושית 78 + אפשר גם ? 
? 
? 
19:29 06/09/07 חיפושית 78 we love you anyway אפילו בלי החתול : ) : ) : ) ברוכה הבאה : ) ( גם אוגר דמיוני יתקבל בברכה : ) את בת + ? אוהבת 30 נשים ? 
יש לך חתול ? 
התקבלת!כנסי לפורום : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1834 תודי שזה בדיוק מה שהיה חסר לך בחיים dify + לא נורא : ) 
01:49 07/09/07 dify השמש לא תזרח עליי כשאת לא ליידי .... 
... 
.. 
. 
חיפושית 78 + תודה תודה תודה 
02:17 07/09/07 חיפושית 78 כינוי - הזויה גיל - 28 אני אוהבת נשים בוגרות ... 
.. 
. 
: ) ) ) ) מצב משפחתי - רווקה ומחפשת לקשר רציני ... 
.. 
. 
מיקום - ת א ניידת עם אופנוע ... 
.. 
. 
דבר שהייתי לוקחת איתי לאי בודד - אישה יין אדום ומוזיקה ... 
.. 
. 
אדם שהייתי רוצה לפגוש - אחותי ז ל נפטרה לפני 5 שנים . 
תכונה שאני הכי ידועה בה - זורמת עם הצעות הזויות ... 
.. 
. 
אם תבואו לבקר אותי תמיד תמצאו - מידע רפואי ... חולה על בריאות ורפואה . 
וחיית מחמד - על הצלחת או בגן חיות ... 
.. 
. 
יום נפלאאאאאאאאא ומזל טוב לפורום החדש הזה ! 
! 
בהצלחה ! 
! 
! 
merav 228 + רק על עצמי לספר ידעתי .... 
... 
.. 
. 
21:31 06/09/07 merav 228 מעניין כמה תגובות של צמחוניות את הולכת לקבל עכשיו ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
( אני הייתי ממחפשת מקום מחבוא ) על מה את נוהגת ? 
גם אני על דו גלגלי : ) את בת + ? אוהבת 30 נשים ? 
יש לך חתול ? 
התקבלת!כנסי לפורום : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1834 תודי שזה בדיוק מה שהיה חסר לך בחיים dify + ברוכה הבאה : ) 
01:51 07/09/07 dify היי ... 
.. 
. 
תודה על הברכות ... 
.. 
. 
ראשית אני לא מפחדת ממה שאני אין לי סיבה להתחבא ואני לא מתכוונת לרגע להצטער שאני לא צמחונית אפילו אני שונאת חסה למרות שאני יודעת שזה בריא ! 
! 
! 
במיוחד למע' העיכול . 
. חחחח ( אמרתי שאני חולה על בריאות כבר ? 
! 
) אני רוכבת על MOVIE 125 סמק - אדום מהמם ! 
! 
! 
ואת ? 
merav 228 + תודה רבה חן חן .. 
. 
08:30 07/09/07 merav 228 כינוי - השם לי : טל גיל - 27.5 מקווה שזה לא פוסל אותי מלהשתתף בפורום המדליק שנוצר כאן . 
מצב משפחתי - רווקה לא בזוגיות כרגע . 
מיקום - תל אביב דבר שהייתי לוקחת איתי לאי בודד - בחורה יפה ושף צמוד אדם מהעבר שלי שהייתי רוצה לפגוש ( מכל סיבה שהיא ) - אין . 
התכונה שאני הכי ידועה בה - מופנמות אם תבואו לבקר אצלי תמיד תמצאו - שוקולד מריר 70 % קקאו וחיית המחמד שלי היא .... 
... 
.. 
. 
( למוסיפות תמונה תהיה נקודת זכות בגן העדן של החיות : ) כלב גולדן רטריבר למרות שעדיין לי אחד משלי ... 
.. 
. 
tenisplayer + שלום לכולם 
07:43 07/09/07 tenisplayer גם אני חדשה וקיבלו אותי בזרועות פתוחות אז אני גם מאחלת לך קליטה טובה ובהצלחה .... לשתינו בעצם ... 
.. 
. 
: ) ואחלה בחירה על השף ... 
.. 
. 
יאללה בואי יחד לאי .... 
... 
.. 
. 
merav 228 + היי טל .. 
. 
08:32 07/09/07 merav 228 tenisplayer - היי יאללה בואי לאי .. 
. 
16:50 07/09/07 tenisplayer כינוי - מבקרת . 
אני לא מבינה את מי הם חושבים שזה משכנע ) גם אני גאה ללמוד בבר אילן http://communa.tapuz.co.il/gaybiu התא הגאה באוניברסיטת בר אילן חי ובועט ! 
לפרטים ניתן לפנות במסר מבקרת פנימית + מתפקדת 
11:25 07/09/07 מבקרת פנימית כינוי - דיווה : ) גיל - 31 & lt;עוד 3 חודשים & gt ; 32 מצב משפחתי - נשואה & lt;כן בעלי יודע&gt ; מיקום - מרכז דבר שהייתי לוקחת איתי לאי בודד - המון 
