קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:26 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:22 09/09/07 הנהלת הפורומים מה אפשר לעשות ? 
אין לי אפשרות להגיע לויטרנר כי יש לי גם ילדים קטנים ואין לי איפה להשאיר אותם כי אין לי אף אחד אני לקחתי כי מישהו זרק אותם בחוץ גורים ממש יפים ואני רוצה שהיו בבית שלי אבל גם ככה יש לי בעיות כלכליות . 
אני מאוד אוהבת חיות יותר מכולם את חתולים אני לא יכולה לראות איך הם סובלים בחוץ עם יכולתי היתי לוקחת את כולם אבל לא יכולה כי יש לי ילדים קטנים וגם בעיות כלכליות . 
תודה אני מקרית אליעזר . 
מאמא 25 שלום אצלי 2 גורים חתולים אצל אחד יש עין אדומה 
11:43 09/09/07 מאמא 25 שלום לחתול שלי ( כבן שנתיים ) יש שיעול יבש שנמשך כבר כחודשיים . 
אני שומעת אותו משתעל בערך פעם ביום . 
הוא משתעל למספר שניות וזה מפסיק לא נראה שזה ממש מפריע לו . 
הוא ממשיך במעשיו כרגיל . 
מה יכולה להיות הסיבה לשיעולים ? 
תודה ושנה טובה ! 
דנה L חתול משתעל 
10:00 09/09/07 דנה L מפרסמת גם כאן בהמלצת פורום כלבים השכן ... 
.. 
. 
שלום למשתתפים כלבתי האהובה טרייר מעורבת בכל מיני בת 10 וחצי נותנת שתן עם סימני דם . 
בדקנו אותה והתגלתה אבן בכלייה . 
טופלה פעמיים באנטיביוטיקה . 
. אז האנטיביוטיקה עוזרת אבל אז המצב חוזר כי האבן שוב זזה . 
עכשיו היא נותנת שתן המון פעמים ביום שותה הרבה מהרגיל ויש סימנים של דם בכל מתן שתן . 
סימני השתן עם הדם אינם מופיעים כל הזמן אבל חוזרים ונשנים . 
האבן גדולה מדי בכדי להתפורר לבד ( לפי דברי הוטרינר ) והוצע לי ניתוח . 
אני חוששת שהיא לא תשרוד וגם אמא שלי אומרת שמידע אישי ניתוח כזה יכול להגמר בבעיות אח כ אם הכלבה תשרוד . 
הכלבה בת 10 . 
אני לא מספיקה להוריד אותה ולפעמים כשהיא מתרגשת יוצאת שלולית . 
בחוץ היא עושה שתן כשמונה פעמים ( אחרי מתן השתן יוצא רק טפטופים ) . 
ברור שיש גירוי . 
לגבי אוכל מיוחד לצערי לא יכולה להרשות לעצמי כלכלית . 
הם אוכלים אוכל דל נתרן ושומן ( גם הבן שלה איתנו בוני המקסים ... אבל הוא בריא טפו טפו ... 
.. 
. 
) . 
אני ממש מודאגת ומבקשת לשמוע עצות דעות ( עם ניתוח או פתרון אחר ) . 
מישהו ? 
' 2 ' 
דובשנית 31 המקורית כלבתי האהובה עם אבן בכלייה - מודאגת מאד ! 
! 
05:56 09/09/07 דובשנית 31 המקורית ככל הנראה מדובר באבן בשלפוחית השתן . 
חשוב לוודא את זה מראש כמובן . 
אם אני צודק בהערכה מדובר בניתוח להוצאת האבן אבל הניתוח לא מאוד מורכב . 
כן צריך לדעת לעשות אותו ולנהוג בעדינות הראויה עם שלפוחית השתן אבל מעולם לא היו לי סיבוכים בניתוח הזה . 
לאור גילה של הכלבה מומלץ לעשות לפני הניתוח בדיקות דם כדי לראות שאין לה בעיות אחרות ולהתאים את ההרדמה הבטוחה ביותר לכלבה שלכם . 
כדאי לוודא שהרופא מצויד באמצעי ההרדמה המתקדמים והטובים ביותר - מכונת הרדמה מוניטור למעקב על מהלך ההרדמה ושימוש נכון בחומרי ההרדמה . 
אין כל סיבה שכלבה קטנה בגיל 10 לא תעמוד בניתוח או תסבול מסיבוכים מיוחדים וצפויות לה עוד מספר שנים מאושרות לאחר הניתוח . 
המרכז הווטרינרי בקריותקרן היסוד קרית 20 ביאליק 04 - 8732067 דר אסף ירום + הרגעה 
07:36 09/09/07 דר אסף ירום אבנים בכליות בכלבים זה דבר מאד נדיר אבל בשלפוחית זה הרבה יותר נפוץ ההבדל מבחינת הטיפול ( בעיקר אם יש צורך בניתוח ) הוא גדול מאד . 
בכל מקרה חייבים לטפל בזה ויפה שעה אחת קודם . 
ככל שהזמן יחלוף יהיה נזק נוסף שיגרום לדלקת כרונית ולנזק לכליות ויסבך את המצב עוד יותר יש שתי שיטות לטפל באבנים : רפואית - לא אפשרית בכל סוגי האבנים אבל בסוגים שכן אפשר יכולה להמיס גם אבנים גדולות למדי . 
כוללת מזון רפואי אנטיביוטיקה ולפעמים חומרים ליצירת שתן חומצי כירורגית - מוציאים את האבן בניתוח . 
לרוב יש צורך במזון הרפואי לאחר מכן לתקופה כדי למנוע חזרתיות . 
אנטיביוטיקה לבד לא צפוי שתעזור וכל זמן שלא מטפלים - האבן רק תגדל התחלת את ההודעה במילים כלבתי האהובה - אני ממליץ לך או לגשת להמשך טיפול אצל הוטרינר שלך או לחוות דעת נוספת אבל בשום אופן לא לחכות עם זה עוד . 
בהצלחה ד ר ארז אבן - חןהמרכז לרפואת חיות מחמדבן - גוריון 26 הרצליה 1 - 800 - 3800 - 80 פתוח 24 שעות ביממה http://www.vetcenter.co.il דר ארז אבן חן + האבן בכליה ? 
או בשלפוחית השתן ? 
07:36 09/09/07 דר ארז אבן חן אכן כלבתי אהובה ! 
משום מה בתודעה האוטומטית האבן כמו אצל בני אדם השתייכה לי לכלייה אבל היא אכן בשלפוחית . 
למזלנו האבן שטוחה כמו חלוק נחל ולכן היא יושבת קרוב לשופכה אבל לא עוצרת את השתן . 
יוצרת גירוי וכנראה גם בכל זאת פציעת נימים פנימים ולכן הדימום . 
אני בעצמי הגעתי לארץ לחופשת מחלה והכלבה נמצאת אצל אימי . 
אני מאד מודאגת כי אמרו שאחרי ניתוח כזה יש כל מיני בעיות של דליפת שתן וכל מיני מרעין ... 
.. 
. 
אני אגש לחוות דעת נוספת היום . 
תודה ! 
דובשנית 31 המקורית + בשלפוחית ... סליחה 
08:22 09/09/07 דובשנית 31 המקורית שלום יש לי פקינז בן חצי שנה ביום רביעי בבוקר הוא התחיל לעשות מלא אפצ'ים ואחרי כל אפצ'י הוא מחרחר מהאף כאילו הוא נוחר ורואים שכואב לו חשבתי שהוא מפסיק לנשום לקחתי אותו לוטרינר והוא אמר שזה סוג של עיטוש הפוך ושאין אפשרות לטפל בזה ושזה בא בהתקפים ושזה לא נעים לכלב אבל אין מה לעשות הקטע שמיום רביעי זה לא נפסק זה יהיה לו ההתקפות האלו כל יום . 
? 
אולי בכל זאת יש דרך לטפל בזה ? 
Sing me to sleepSing me to sleepI'm tired and II want to go to bedSing me to sleepSing me to sleepAnd then leave me aloneThere is another worldThere is a better worldWell there must beWell there must beBye bye . 
ס ו ף נ ו ב מ ב ר עיטוש הפוך 
19:42 08/09/07 ס ו ף נ ו ב מ ב ר הי מה שהוטרינר שלך אמר לך באמת נכון - זה לא פשוט לטפל בזה וברוב המקרים גם אין צורך אם המצב מאד מתסכל וחמור אז אפשר לשקול כן להתקדם עם בדיקות כדי להבין אם תקוע משהו באף או אם יש סיבה אחרת שגורמת לגירוי חזק במקום . 
במקרים כאלה כן יש חשיבות לטיפול אם הבעיה לא נפתרת תוך מספר ימים והתדירות ממשיכה להיות כה גבוהה - גשו לוטרינר כדי לבצע צילומי רנטגן ובדיקת חלל הלוע והאף בהרדמה ד ר ארז אבן - חןהמרכז לרפואת חיות מחמדבן - גוריון 26 הרצליה 1 - 800 - 3800 - 80 פתוח 24 שעות ביממה http://www.vetcenter.co.il דר ארז אבן חן + עיטוש הפוך 
23:45 08/09/07 דר ארז אבן חן איך אפשר לדעת אם הגור סובל מחרדת נטישה או שהוא פשוט מפונק . 
ואם זו אכן חרדת נטישה איך אפשר לטפל בה נינה 68 חרדת נטישה 
18:43 08/09/07 נינה 68 הכלב שלי התחיל בזמן האחרון כל הזמן לברוח . 
איך אפשר להראות לו שכועסים עליו מבלי לפגוע יותר מדיי במערכת היחסים ? 
כאילו שזה לא יגרום למצב גרוע יותר .. 
. 
אגב הוא עדיין גור בן 9 חודשים .. 
. 
יש לי אותו חודש ורק לפני שבוע זה התחיל . 
. והוא כלב גדול ( סמויאד ) אין לנו כוח לרדוף אחריו אמרתי לעצמי עוד פעם הוא יברח שהוא ימצא בעצמו את הדרך חזרה .. 
. 
DeadGardens התנהגות של כלב 
18:44 05/09/07 DeadGardens אם החצר סגורה כמו שצריך חשוב להבין שכלב לא מבין את המשמעות של בריחה כמו שאתם רואים את זה - זה כמו ילד קטן . 
כמו שלא תשאירו ילד קטן חופשי בגינה פתוחה שאפשר לצאת ממנה כך צריך גם לסגור היטב בשביל הכלב . 
בהצלחה ד ר ארז אבן - חןהמרכז לרפואת חיות מחמדבן - גוריון 26 הרצליה 1 - 800 - 3800 - 80 פתוח 24 שעות ביממה http://www.vetcenter.co.il דר ארז אבן חן + כלב לא בורח 
23:23 05/09/07 דר ארז אבן חן העניין הזה הוא מוזר בגלל שעד עכשיו גם הייתה לו האופציה הזאת לברוח כשאנחנו למשל פותחים את השער של החניה כדי להכנס עם האוטו ... 
.. 
. 
והוא פשוט לא עשה את זה .. 
. 
אני מעדיפה לדעת איך אני אמורה להתנהג איתו כדי שהמצב יפסק . 
לכעוס ולהראות שאני כועסת ? 
לעשות דבר מסויים אחרי שאנחנו מחזירים אותו ? 
או אם אפשר ללמד אותו לא לצאת מהשער מבלי שהוא יברח לנו תוך כדי ה לימודים DeadGardens + אז זהו ש ... 
.. 
. 
17:26 06/09/07 DeadGardens כי אם לא - יכול להיות שהוא בורח כי הוא מריח כלבה מיוחמת בחוץ והולך לחפש לעצמו חברה ... 
.. 
. 
זו כבר סיבה מצויינת לסרס אותו - מלבד כל ההיבטים הרפואיים וההתנהגותיים רעות ב - 10.12.07 זה קורה .... 
... 
.. 
. 
for no one + האם הוא מסורס ? 
21:13 06/09/07 for no one הוא אפילו לא יכול להכניס כלבה להריון ... 
.. 
. 
אין לו שנה .. 
. 
והוא לא מסורס .. 
. 
ויצא לנו לעקוב אחריו הוא יותר רץ ומתפרע מאשר מחפש לעצמו חברה ( ותאמין לי רדפנו אחריו הרבה ) והוא יוצא 4 פעמים ביום לטיול .. 
. 
וזה טיול עם ריצות כי הוא פורק הרבה אנרגיה הסוס הקטן שלי . 
יש לנו עוד כלב זכר - בן 14 ולא מסורס .. 
. 
מעולם לא עשה לנו קטעים כאלו . 
DeadGardens + הוא גור .. 
. 
הוא בכלל לא חושב על דברים כאלו עדין 
22:01 06/09/07 DeadGardens גם בגיל 5 חודשים מ הקשר אם הוא בין שנה או לא ומה הקשר אם הכלב בן הארבע עשרה שלכם לא התנהג כך זה עשוי להשתנות בין זכר לזכר . 
סרס אותו ותרגיש בהבדל ( יופי של משפט פתיחה ) . 
רואה עיזים + גור עשוי להגיע לבגרותו המינית 
08:35 07/09/07 רואה עיזים או בורח מה שהוא עושה זה או לרוץ סתם בין כמה גינות קבועות או לרדוף אחרי חתולות . 
זו לא הסיבה שלשמה כתבתי אבל את ההודעה אני רוצה לדעת איך אני יכולה לגרום לו להפסיק לברוח .. 
. 
DeadGardens + בכל מקרה גם כשהוא יוצא החוצה 
13:00 07/09/07 DeadGardens סירוס אכן עשוי לצמצם חלק מהסיבות לשוטטות וללא שום קשר אני אמליץ על סירוס . 
עם זאת יתכן מאוד שהשוטטות נובעת מסקרנות ועניין . 
צריך לזכור שהרבה יותר מעניין בחוץ - ריחות כלבים ומרחבים ( עירוניים אבל עדיין זה יותר מחצר ) . 
הקושי הוא שאתם כועסים עליו לא ברגע המתאים . 
בסופו של דבר מראים לכלב שאנחנו כועסים כאשר הוא חוזר - בדיוק כשהוא סוף סוף עשה מה שרצינו אנחנו כועסים עליו וקשה להניח שכך הוא יבין שאסור לברוח . 
מאחר שקשה לנו להראות כעס כאשר הכלב לא בסביבה כל שנותר הוא למנוע . 
יש כלבים עקשנים ( לי יש אחד כזה ) ואז צריך לקשור אותו או לבנות לו שטח מגודר בחצר . 
כמובן שהשטח צריך להיות גדול מספיק בשביל הכלב ויש לקחת אותו לטיולים כרגיל ( עם רצועה ) . 
אני מבין את התסכול אבל לתת לכלב למצוא את הדרך חזרה עלול להיות מתכון לצרות . 
בהצלחה אסף המרכז הווטרינרי בקריותקרן היסוד קרית 20 ביאליק 04 - 8732067 דר אסף ירום + הכל נכון 
16:08 07/09/07 דר אסף ירום להפנות שאלה ישירה ליואב גורן מאלף כלבים ( המיעץ בפורום אבל לא נכנס בתדירות גבוהה ) . 
אז לכתוב שאלה ובכותרת - הכלב בורח מהגינה - מה עושים ( או משהו בסיגנון ) . 
כמובן שיש גם לדאוג לאילוף מסודר ( לשליטה ותקשורת עם הכלב . 
כמובן סרוס . 
ובינתיים - לפני שפותחים את שער החניה - להכנס לחצר דרך השער הרגיל להכניס את הכלב הביתה או לשים עליו רצועה ולחבר אותה למתקן כלשהו עד שהאוטו יכנס לחניה והשער יסגר . 
שווה מאמץ במקום שיברח ויקרה לו משהו . 
אתם כמובן יכולים לדאוג שיהיה לו מעניין ונחמד בגינה שלכם אז יש משחקים היפראקטיביים שעוזרים לאתו עניין . 
אחת היתה מקפיצה את הכלבה שלה לסלטות משגעות בעזרת בועות סבון . 
עם הגליל פלסטיק בשני שקל . 
היא צילמה את הכלבה שהיתה כולה התלהבות במרוצה אחרי הבועות . 
כלבתי ז ל אהבה את תפקיד השוערת . 
אהבה להדוף לגובה תוך כדי קפיצות מרשימות כדורים שנזרקו בגובה ובאלכסון לעברה . 
היתה כולה התלהבות עירנות פה פתוח כולה דרוכה . 
היא גם אהבה להתחרות במכונית . 
מצאנו מגרש חניה ענק ופנימי(לא כביש ) . אנחנו על מהירות הכי נמוכה והיא במלוא המרץ משיגה את המכונית ומחכה לנו על אי תנועה באמצע ואחר כך ממשיכה שוב בתחרות . 
כשהיא היתה כולה שפוכה עם הלשון בחוץ - היא היתה הכלבה הכי מאושרת בעולם . 
כמובן לשים לב ולא להגזים . 
ברגע שרואים התעייפות - מיד לעצור ולאסוף לאוטו . 
לא לעשות את זה בשעות החום ולא כל יום . 
יש מטפלים שימליצו על הקונג המלא בדברים טעימים.יש שימליצו על שימוש במתקני גן שעשועים ( כשאין שם ילדים ) משחקי משיכה בחבל או לזרוק צלחת וללמד אותו להחזיר . 
כל כלב ומזגו ומה שמתאים לו . 
יתכן וכלום מכל מה שכתבתי וצריך רעיונות אחרים ויתכן הכל יתאים לו . 
שימו עבור יואב תמונה של הפושע - שפת הגוף חשובה . 
ella 100 + גם זה נכון 
17:06 07/09/07 ella 100 אבל לרוב אני מצלמת אותו ישן כי קשה לתפוס אותו בתנועה .. 
. 
לגדר אותו זה קצת בעיה יש לו גינה ענקית להשתולל בה ממש ענקית אבל והוא באמת משתולל בה הוא יותר בקטע של לרוץ .. 
. 
ניסיתי את כל הקטעים עם הצעצועים לא מצאתי שום דבר בשבילו לאכול לישון ולרדוף אחרי חתולות . 
' 2 ' 
DeadGardens + הנה הפושע הקטן 
17:27 07/09/07 DeadGardens 
' 2 ' 
DeadGardens - והנה הוא מתפלש לו בפוך 
17:35 07/09/07 DeadGardens 
' 2 ' 
DeadGardens - וישן : ) 
17:42 07/09/07 DeadGardens נראה לי שיש לו גמישות יתר 
' 2 ' 
DeadGardens + והפעם הוא ישן ממש עקום ( כלב גמיש ) 
17:43 07/09/07 DeadGardens יש לי בשורה בשבילך הכלב שלך כרגע דגם מוקטן אבל מדויק של הכלב שלי . 
הכלב שלי בן 9 רוב היום נח אבל כשהוא פוגש חבר לרוחו לא חשוב הגודל - הוא מתנהג כמו גור והמצחיק שחושבים שהוא מקסימום בן שנה . 
אז קחי את עצמך והיפיוף בידיים תבחרו איש מקצוע טוב וצריך דחוף לעשות סדר בבלגן . 
לטובתו . 
ממש כך . 
ella 100 + DeadGardens 
21:57 08/09/07 ella 100 והוא דווקא נהיה בסדר .. 
. 
הוא הבין שמעכשיו קושרים אותו כל הזמן .. 
. 
הוא אפילו לא תנגד ומבין גם מאיפה זה נובע .. 
. 
הוא כלב טוב מבחינת התנהגות .. 
. 
לא עושה צרות ומאוד חברותי ונוח . 
אני לא חושבת שצריך להביא מאלף בשביל זה . 
. רק התייעצתי . 
. אנחנו כבר נדע להסתדר איתו כי אני לא רוצה לשלול ממנו את השמחת חיים הזו וההתנהגות של הגור - כי זה מה ששבה אותי בו.זה הכי כייף בעולם ואין דבר שיותר מרגש אותי מכלב שקופץ עליי לחיבוק כשאני חוזרת הבייתה . 
DeadGardens + מפחיד לחשוב לפעמים שהוא עוד יגדל 
22:46 08/09/07 DeadGardens את לא תופסת נכון את חשיבות האילוף . 
זה לא לצרכי קרקס אלא לתקשורת ושפה עם הכלב . 
אם היה מורגל לפקודת השאר - הוא לא היה אמור להסתנן החוצה כשאת פותחת את השער . 
ולא היית צריכה לקשור אותו בחצר . 
זה לא פוגע בשימחת החיים זה לא ימנע ממנו להיות שובב ומתוק לא בטוחה שתהני כשיקפוץ עליך עם רגלי בוץ - אבל אולי כן . 
אפשר להגיד שלום ולשמוח לקראתך גם ללא קפיצות.הם יודעים לעשות את זה בגדול . 
אם הוא קופץ עליך שמח וטוב לב - יקפוץ גם על אחרים . 
לא כולם אוהבים ומוכנים לזה . 
וטעיתי - הכלב שלי לא סמוייד אלא מעורב ( זאב לבן עם גולדן ) אבל דומים ממש כך שאיני בעצם יודעת לאיזה גודל יגיע כלבך . 
ella 100 + היי 
09:41 09/09/07 ella 100 לא ברגע שאנחנו מגיעים הבייתה DeadGardens + אנחנו מראים לו את הכעס ברגע שתפסנו אותו 
17:49 07/09/07 DeadGardens סוף סוף אני עושה מה שהם רוצים באתי אליהם והם עוד כועסים עלי . 
בפעם הבאה שינסו לתפוס אותי ... 
.. 
. 
הכעס כאן הוא ביטוי טבעי לתסכול שלנו ( ואללה עברתי את זה רבות עם הכלב שלי ) אבל המשמעות החינוכית שלו שלילית . 
המרכז הווטרינרי בקריותקרן היסוד קרית 20 ביאליק 04 - 8732067 דר אסף ירום + נסי לחשוב כמו כלב 
22:07 07/09/07 דר אסף ירום והוא לא ממש בא אלינו אנחנו תופסים אותו תוך כדי ריצה . 
. ( פיתחנו סיבולת לב ריאה בצורה מטורפת ) DeadGardens + אז איך כן להראות לו שזה לא בסדר ? 
04:17 08/09/07 DeadGardens כמו שרואים בתמונה שהוא ישן זה נורמלי ? 
או שזה בעיה כלשהי שאין ממש מה לעשות איתה ? 
( כי לי יש גמישות יתר קיצונית וחוץ מחיזוק שרירים אין לזה פתרון ) DeadGardens + ותגיד הטווח של הגמישות שלו 
04:18 08/09/07 DeadGardens המרכז הווטרינרי בקריותקרן היסוד קרית 20 ביאליק 04 - 8732067 דר אסף ירום - לא נראה לי בעייתי 
07:36 08/09/07 דר אסף ירום אנ אישית הייתי מתרכז במניעה . 
כדאי להתייעץ עם מאלף כי זה התחום שלהם . 
המרכז הווטרינרי בקריותקרן היסוד קרית 20 ביאליק 04 - 8732067 דר אסף ירום + מה לעשות 
07:35 08/09/07 דר אסף ירום אין מה לכעוס עליו כאשר הוא חוזר כי בפעם הבאה הוא פשוט לא יבוא . 
כלב לא מבין את המשמעות שאם כעסו עלי בגלל שלא חזרתי אז בפעם הבאה אם אני אבוא יהיה בסדר ההפך הוא הנכון בדיוק כדברי ד ר ירום . 
הנכון הוא פשוט למנוע ממנו לעשות זאת אם בתיחום מוחלט של החצר או אפילו בקשירה . 
כלב שיוצא וחוזר לבד הופך להיות כלב עצמאי שלא מקשיב לנו ופועל לפי חוקי להקה כלביים . 
לסיכום לא נכון לתת לכלב להסתובב לבד ללא השגחה ויפה שעה אחת קודם . 
אפשר בהחלט להזמין מאלף מקצועי אליכם הביתה שיבחן את הבעיה לאחר שראה זאת בעיניו ויתן פתרונות מעשיים . 
בהצלחה ושנה טובה יואב גורן 054 - 7772919 יו - הב חינוך ואילוף כלביםכי כל כלב הוא עולם ומלואויואב גורן     050 - 9015915 יואב גורן מאלף כלבים + מסכים לחלוטין עם ד ר אסף . 
11:25 08/09/07 יואב גורן מאלף כלבים לא תמיד זה מצליח DeadGardens + אנחנו מנסים למנוע את זה 
16:40 08/09/07 DeadGardens קיבלתי לברדורית מתוקה אבל שמנה מאוד שוקלת 40 % מעל הנורמה ( 36 ק ג והיא יחסית נמוכה ) . 
אני קושרת אותה כדי לפקח על מה שהיא אוכלת ויוצאת איתה לריצות והליכות בקיבוץ שלי ( רבע שעה ריצה חצי שעה הליכה ) . 
מהבעלים הקודם שלה היא קיבלה בונזו בכמויות מטורפות ולכן הגיעה למשקלה . 
שאלתי היא : האם לתת לה מזון דיאטטי ( שהוא יקר משמעותית ממזון רגיל אפילו בתוך אותה חברה ) או לתת לה מזון רגיל אבל פשוט להפחית כמות ? 
האם חשוב לתת לה מזון פרימיום ( פרופלן ) או שאפשר להסתפק במזונות בינוניים ( איגלטק ) ? 
האם עדיף מזון דיאטטי בינוני או מזון פרימיום בכמות קטנה ולא דיאטטי ? 
אודה לתשובתכם כרמל peraleb עודף משקל אצל כלבה 
15:55 05/09/07 peraleb הוטרינר שלי משתמש ביקונובה רסטיריקטד שזה מזון די יקר ( לא יקר כמו פרופלן רפואי אבל עדיין ) . 
עולה 230 ש ח ל - 10 ק ג ומספיק ל - 50 יום . 
האם מזון דיאטטי רגיל לא טוב וכדאי להשקיע במזון דיאטטי רפואי ? 
לא כדאי לנסות קודם מזון דיאטטי רגיל ? 
ועוד שאלה מפורום כלבים - האם אפר להשאיר את הלברדורית משוחררת ופשוט לחנך אותה לא לאכול שטויות ( משוחררת הכוונה חופשיה לגמרי בקיבוץ ) או שזה נידון לכישלון ובתקופת הדיאטה צריך לקשור אותה ? 
תודה peraleb + ולגבי מזון דיאטטי רפואי 
17:48 05/09/07 peraleb שאלות לא קלות כי השמנה ( בעיקר אצל לברדורים ) זה לא עניין פשוט חשוב שתביני שאמנם יש הרבה מידע בעניין אבל אין בהכרח אמת אחת וכמו באנשים - צריך למצוא את מה שהכי מתאים לסיטואציה שלך ושל הכלבה . 
אני חושב שאם היא אכלה לפני כן בחופשיות וכרגע העלית את הפעילות באופן דרמטי אפשר לנסות מזון דיאטטי רגיל לפני המזון הרפואי . 
לבדוק שק אחד לפי רמת הזנה מופחתת בכל מקרה ולראות אם יש שיפור . 
אם לא - אז לנסות רפואי . 
אם כן - סבבה . 
אני לא יכול להמליץ חד משמעית על סוג מזון כזה או אחר כי אני לא מכיר את כולם . 
מקובל להאמין שהמזונות היותר יקרים הם גם יותר טובים אבל לא תמיד זה בהכרח כך במציאות ולגבי לשחרר - בטוח שבזמן הדיאטה זה ממש לא הגיוני . 
אם את רוצה אולי לשחרר עם מחסום שימנע ממנה לאכול ( אבל זה ימנע ממנה גם להתגונן ואם כן - לוודא שזה מחסום שהיא יכולה להלחית דרכו בחופשיות ) בהצלחה ואני מקוה שעזרתי במשהו ד ר ארז אבן - חןהמרכז לרפואת חיות מחמדבן - גוריון 26 הרצליה 1 - 800 - 3800 - 80 פתוח 24 שעות ביממה http://www.vetcenter.co.il דר ארז אבן חן + הי כרמל 
23:32 05/09/07 דר ארז אבן חן כפי שהמלצת שייתן לה מרחב פעולה השאלה מה גורם להם יותר מצוקה - להיות קשורים או להיות חופשיים עם מחסום ( לעשר שעות ביום בערך ) ? 
ואם כבר משוחררת - האם אפשר להרגיל כלב ל 
