קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
והאם תמיד רעש יחמיר את הטינטון כי ברגע שניפגעה האוזן המצב תמיד יחמיר ? 
תודה & lt;;@#$שי$#@>קיבוצניקים שליטה ! 
! 
! 
קורס מד צים 2006 אוהב אותכם!קבוצה 39 מב ר שולטים !! מסעחוף 2006 אוהב אותכםקב     פה 12 פה פה ! מדמים 2007 אתם כלים ! 
אללה כיתטל ! 
! 
! 
! 
מי שלא בכיתטל לא מגניב בכלל shay 2110 הטיפול בטינטון 
08:14 06/09/07 shay 2110 להלן תקציר מאמר בנושא הזרקות באוזניים לחולי מנייר שמצאתי באתר הרפואה המאמר המלא מופיע באתר דרור גילוני מיכאל וולף יונה קרוננברג המח ’ לרפואת אא ג ניתוחי ראש וצוואר מרכז רפואי שיבא תל השומר והפקולטה לרפואה סאקלר אוניברסיטת ת א רקע : הזלפת גנטמיצין לתוך האוזן התיכונה מקובלת בטיפול בחולי מנייר ( meniere’s disease ) הלוקים בהתקפי סחרחורת תכופים . 
טיפול זה נפוץ במרכזים רבים בעולם כטיפול מקדים לניתוח . 
דרכי הטיפול ואון הדיווח על תוצאותיו אינו אחיד ועל כן קשה לערוך השוואת תוצאות מהימנה בין מרכזים שונים . 
מטרות : לבחון את השפעת הטיפול בגנטמיצין על הסחרחורות ועל כושר התיפקוד של חולי מנייר תוך הצגת הניסיון שהצטבר בעקבות טיפול ב - 23 חולים במהלך שלוש שנים וסקירת הספרות המיקצועית בנושא . 
שיטות : שלוש הזרקות גנטמיצין שהוכן במיוחד למטרה זו ניתנו לחולה אחת לחודש באופן הדרגתי תוך מעקב אחר שינויים בסחרחורות בתיפקוד הכללי ובשמיעה . 
המעקב כלל הערכה קלינית בדיקות שמיעה תכופות לאיתור פגיעה בשמיעה ובדיקה קלורית להערכת התיפקוד של איבר שיווי המשקל . 
תוצאות : ב - 20 מקרים ( 87 % ) פסקו ההתקפים לחלוטין ו - 16 מתוכם ( 69.6 % ) חזרו לתיפקוד מלא . 
שני חולים ( 8.7 % ) ניתוח לאחר כישלון הטיפול ואחת ( 4.4 % ) פרשה במהלכו . 
בבדיקה הקלורית חלה ירידה משמעותית בפעילות איבר שיווי המשקל בתום הטיפול ( P&lt ; 0.02 ) . חולשת מבוך קשה ( 51 % - 100 % ) נרשמה בתום הטיפול ב - 11 ( 78.6 % ) מתוך 14 חולים במחלה חד - צדדית . 
השינוי הממוצע בבדיקות השמיעה לא היה משמעותי סטטיסטית אף כי 2 מתוך 21 חולים לקו בהחמרת סף השמיעה עד כדי חירשות מלאה ( 9.5 % ) . לא היה מקרה שחולה לקה בדלקת ואף לא מקרה שנותר נקב בעור התוף . 
מסקנות : הזרקת גנטמיצין לאוזן התיכונה היא פעולה פשוטה ובעלה השפעה מיטיבה על חולים במחלת מנייר . 
שיעור ההצלחה גבוה והסיכוי לפגיעה בשמיעה – נמוך . 
טיפול זה מומלץ לחולים עם הפרעה תיפקודית מתמשכת לפני ניתוח . 
thinlizzy מאמר חשוב שמצאתי בנושא הזרקות באוזניים 
13:09 04/09/07 thinlizzy המאמר מאיר את עיניהם של חולי המנייר הסובלים מסחרחורת קשה לעיתים תכופות והטיפול התרופתי לא הועיל להם לפי הדווח בקרב 87 % מהחולים שטופלו בזריקות גנטמיצין . 
פסקו התקפי הסחרחורת והחולים חזרו לתפקוד מלא . 
כמובן שכל גוף מגיב בצורה שונה לטיפול וישנם חולים שהשמיעה שלהם נפגעת לאחר הטיפול . 
זהבה שחם | זהבה שחם zs 1957 + תודה על המאמר החשוב בנושא הזרקות באזניים . 
17:25 04/09/07 zs 1957 תודה לך על מאמר מעניין מאד עקב חשיבות הנושא לסובלים אבקשך לציין עבורנו את כתובת האתר אלי rrrrrrrrrr 2 + כתובת האתר 
17:28 04/09/07 rrrrrrrrrr 2 המאמר מופיע בקישור הבא : www.ima.org.il/harefuah/inpage.asp?show=article&nJournalID = 21 & catID=2&artID=2 המאמר הוא מינואר 2004 ניתן להשיגו בכתב העת הרפואה כרך 143 חוברת א . 
ניתן לקנות את המאמר המלא דרך האתר ב - 40 ש ח . 
thinlizzy + כתובת האתר 
13:21 05/09/07 thinlizzy שלום רב בן 39 סובל מהתקפי סחרחורות המלוות בחולשה כללית סף עילפון תחושה כללית רעה מאוד מזה חודש וחצי . 
לאחר אשפוז בדיקת mri תקינה . 
בדיקת ENG הייתה בלתי תקינה ( אבנורמלית ) . 
אני מתוכנן לבדיקת שמיעה ובדיקת ABR בעוד יומיים . 
מטופל באגיסרק - השפעה זניחה בלבד . 
לאחרונה אני חש לחץ באזניים תחושה שהן נסתמות . 
כל רעש קטן משגע אותי . 
התחלתי להשתמש באטמי אזניים על מנת לנהוג או להשתתף בישיבה בחדר דיונים בישיבה . 
זה מרגיע מעט את הסחרחורת אולם מגביר את תחושת הלחץ באזניים . 
האם מקובל להשתמש באטמי אזניים במצבי ? 
בהערת אגב זהבה - הפורום חשוב ומבורך . 
נדהמתי להיווכח כמה אנשים סובלים מתופעות אלה אולם לצערי - צרת רבים איננה חצי נחמה ... 
.. 
. 
בברכה ובתודה . 
220468 אטמי אזניים 
22:30 04/09/07 220468 שלום שוב ! ! ! לידיעתכם קיים אתר מעניין על כל מה שרציתם לדעת בנושא השמיעה שנקרא מערכת מוטק ' ה www.motke.co.il/SelectedArticle.aspx?ArticleID = 1026 בהצלחה אליrrrrrrrrrr 2 מאמר עלהזרקת סטרואידים לתוך האוזן בגין ירידת 
18:59 04/09/07 rrrrrrrrrr 2 שלום לכולם ! ! ! אתרתי עבורכם את כתובת האתר להזרקות נגד סחרחורות הנקרא הרפואה www.ima.org.il/harefuah/inpage.asp?show=article&nJournalID = 21 & catID=2&artID=2 בהצלחה אלי rrrrrrrrrr 2 הזרקות לאוזן נגד סחרחורות כתובת האתר למאמר 
18:52 04/09/07 rrrrrrrrrr 2 ך קרקעית התעלה שוכב במאוזן או מול החור של האוזן בצורה ישרה כמו חלון מלמעלה למטה . 
אם אפשר הסבר קצר לאנשים שמחדירים קיסמים לאוזניים ורוצים לדעת את מיקומו של התוף כדי לא לפגוע . 
תודה ושבוע טוב . 
בודק אוזניים שאלה מסקרנת : האם עור התוף נמצא בהמש 
22:44 01/09/07 בודק אוזניים מנקים רק עם מגבת וזה לא משנה מהי צורתו של עור התוף . 
אבי 8 + אסור לנקות עם קיסמי אוזניים ! 
11:49 04/09/07 אבי 8 אצלי למשל אני לא מצליחה להגיע לעור התוף עם מקלון היא נחסמת הקף התעלה כנראה יותר צרה לפני עור התוף . 
השאלה אם זה כך אצל כולם . 
או שיש סוגים שונים . 
‏ סתם היה כדאי שד``ר שחם תתן תאור איך נראית אוזן ממבט של רופא למי שמעולם לא הציצו לתוכה ורק הציצו להם . 
סי ג ל ית + וכשמגרד בתוך האוזן מה עושים 
12:28 04/09/07 סי ג ל ית מזה כשבועיים אני סובלת מסחרחורות בלתי פוסקות גם בפעולה וגם במנוחה שהחריפו מאד בימים האחרונים . 
הסחרחורות הנוראיות מלוות בתחושת כבדות ברגליים ( כמו משיכה / מגנוט הרגליים לרצפה ) כאבי ראש קלים . 
הייתי אצל רופא א.א.ג שהפנה אותי לבדיקת ENG ו BERA . 
טרם עשיתי את הבדיקות . 
בנוסף כדי להקל נתן לי רופא המשפחה תרופה בשם סטונרון שלא ממש עוזרת ואנטיביוטיקה בשם מוקסיויט פורטה ע מ לשלול דלקת אוזניים . 
במקביל שלח אותי לנוירולוג . 
כל הבדיקות והתור לנוירולוג הם בעוד כשבועיים בערך ... 
.. 
. 
נראה לי קצת הרבה זמן ובינתיים אני סובלת ... 
.. 
. 
אני בריאה בד כ . 
ישנן תקופות בהן אני סובלת מחוסר שינה ולאחרונה לחץ גדול בעבודה . 
האם בעיות חוסר שינה ולחץ בלבד יכולים לגרום לכל מה שתיארתי ? 
האם פעילות ( חוסר מנוחה ) רגילה מרעה את המצב ? 
האם ניתן לראות סיבות לבעיה גם בבדיקות דם ( שגם אותן עשיתי אגב ) ? 
מה לעשות ? 
? 
האם זה דבר חולף ? 
אני מאד מאד בלחץ ממה שעובר עליי זה פוגע לי בתפקוד היומיומי אני לא הולכת לעבודה אך משתדלת לחיות כרגיל . 
תודה רבה מראש גליתי 31 סחרחורות מלחיצות 
22:56 01/09/07 גליתי 31 צר לי לשמוע על סבלך הרב מהסחרחורת . 
כדי לאבחן מהו מקור הסחרחורת עלייך לעשות את בדיקות ה - ENG ו - BERA בנוסף לעשות בדיקות דם ולבדוק האם קיים מחסור בויטמין B 12 B 1 B 6 . 
סחרחורת המלוות בתחושות כבדות ברגליים דרושות בירור אצל נוירולוג . 
לכן חשוב שתגיעי לנוירולוג עם כל תוצאות הבדיקות . 
לחץ רב בכבודה וחוסר שינה גורמים לסחרחורת . 
חשוב מאד שתנוחי ותני לסחרחורת להרגע . 
המשיכי לחיות כרגיל ולעשות את כל הבדיקות על מנת לקבל איבחון וטיפול רפואי . 
תרגישי טוב זהבה שחם | זהבה שחם zs 1957 + סחרחורות מלחיצות - גליתי 31 
10:27 03/09/07 zs 1957 קבלנו שתי תגובות משתי גולשות אילה 27 ואילה 60 שעברו טיפול בהזרקות לאוזן ודווחו כי הסחרחורת נעלמה והן מרגישות טוב . 
בעיית הטינטון טרם נפתרה יש לציין כי הטיפול בהזרקות עלול לגרום לירידה בשמיעה ואף לחרשות . 
לכן חשוב לבדוק עם הרופא המטפל את אפשרויות הטיפול המתאימות לכל חולה . 
רפואה שלמה לכולם זהבה שחם | זהבה שחם zs 1957 טיפול בהזרקות לאוזן לחולי מנייר 
17:57 31/08/07 zs 1957 http://www.refua.info/refua 3 . asp?info_id=26314 | זהבה שחם zs 1957 הפרעות בשיווי משקל 
17:25 31/08/07 zs 1957 חשוב ! 
! 
! 
לזהבה שלום רב ! ! ! דפדפתי בארכיון ומצאתי בדף מ ס' 4 שורה 6 מהסוף את הכתבה שלך המצורפת שנראת בעיני חשובה מאד . 
( אקוה – במרכאות כפולות שזה לא גימיק להכנסת יותר שואלים וכותבים לאתר ) אבקשך להאיר את ענינו בתאור מדוייק ומפורט איך החלמת ממחלה זו לאחר תקופה ארוכה כל כך . 
( סוגי הבדיקות והטיפול שעברת התרופות שקבלת וכמה זמן עבר מזמן החלמתך . 
כמי שסבלה מוורטיגו שנים 14 אני מכירה את כל התחושות שתארת . 
יש תקווה אל תתיאשי למרות ההתקפים הקשים . יש ריפוי מלא לוורטיגו . 
אני נרפאתי תוך 4 חודשים . 
| זהבה שחם rrrrrrrrrr 2 החלמה לאחר 14 שנה zs 1957 00:32 | 28/01/06 
14:52 31/08/07 rrrrrrrrrr 2 לחולי מנייר ורטיגו ושיוי משקל ראו בארכיון תוצאה של מטופל בזריקות לאוזן שכינויו ayala 60 מתאריך 28/01/06 באמצע דף מספר 3 28/01/06 - ayala 60 אני סובלת ממנייר כבר 18 שנה כולל טינטון שהמחלה החריפה לאחרונה ובעקבותיה אני מקבל זריקות גארמיצין לאוזן שאמור לעזור לי לסחרחורות אבל זה פוגע בשמיעה שמכל מיקרה נפגעה באופן דרסטי האם יש זכויות בביטוח לאומי גם בגלל העבודה ואיכות החים בכלל ? 
rrrrrrrrrr 2 איתור בארכיון הפורום על תוצאות טיפול בזריקות 
02:32 31/08/07 rrrrrrrrrr 2 לזהבה ולקוראים ! 
! 
המשך המאמר חלק ב' מהי מערכת העצבים האוטונומית תרשים של מערכת העצבים האוטונומית מערכת העצבים האוטונומית הינה חלק ממערכת העצבים של הגוף . 
היא אחראית על וויסות פעולות הגוף העצמאיות שאינן נתונות לשליטתנו כגון : זרימת הדם פעימות הלב הנשימה התפקוד המיני הפרשות הזעה ורוק וכד' . 
ערכת העצבים האוטונומית מחולקת לשתי תת - מערכות : המערכת הסימפתטית ( Sympathetic ) והמערכת הפרא - סימפתטית Parasympathetic ) . 
מערכת העצבים הסימפתטית היא המערכת המעוררת הפעילה בעיקר בעיתות חירום ( לחץ התרגשות איום פתאומי ) והיא חיונית מאוד לפעילות הגוף במצב עמידה . 
במצבים כאלה היא מנתבת את כל האנרגיה לשרירים מפרישה אדרנלין לדם ומעלה את קצב פעימות הלב . 
המערכת הפרא - סימפתטית היא המערכת המעכבת הפעילה בעיקר במצב של מנוחה . 
היא אחראית בעיקר על פעילות של נשימה עיכול הפרשה התחדשות תאים הפרשת הורמונים של גדילה וכד' . 
במצב תקין פועלות שתי המערכות הללו בשילוב ובתאום מנוגד כמו ברז אמבטיה המורכב משני ברזים שהאחד מזרים מים קרים והשני מים חמים וביחד הם שומרים על מים בטמפרטורה הנכונה . 
כל אימת שמערכת אחת מעוררת – השנייה מעכבת : המערכת הסימפתטית מגבירה את קצב הלב המערכת הפרא - סימפתטית מאיטה אותו העצבוב הסימפתטי מרחיב את קוטר האישון העצבוב הפרא - סימפתטי מכווץ אותו וכד' . 
כאשר האיזון בין שתי המערכות האלה נפגע - מופיע מצב חולי . 
למי מומלץ לעבור בדיקות של מערכת העצבים האוטונומית ? 
אם אתם סובלים מ ... • סחרחורות לא מוסברות בגיל צעיר . 
• עלפונות שאינן מסיבה הנראית לעין כמו טראומה . 
• דפיקות לב מואצות ( מעל 100 לדקה במצב מנוחה ) . 
• עייפות בלתי מוסברת וסיבולת ירודה למאמץ . 
• לחצי דם נמוכים מאוד . 
• שיבוש בזיעה כמו הזעת יתר או ירידה דרסטית בהזעה . 
• חולי סוכרת ומחלת פרקינסון שלחצי הדם שלהם אינם מאוזנים . 
• שילוב של שניים או יותר מהתסמינים שלעיל . 
rrrrrrrrrr 2 מאמר חשוב - מבית חולים רמב ם חיפה . 
חלק ב ' 2423567 
19:03 30/08/07 rrrrrrrrrr 2 לזהבה שלום ! ! ! שבצתי בפורום מאמר מחוברת רפואית שנקראת אדם בהוצאת בית חולים רמבם חיפה ( מידי חודש ) לעיון הקוראים . 
להלן התופעות השכיחות העלולות לפגוע באיכות החיים שלכם . 
מומלץ לקרוא להפנים ואם צריך אז גם לגשת להיבדק מאת : פרופ ' ג'ריס יעקובמנהל המכון לרפואה מונעת ו'מרכז רקנאטי ' לטיפול וחקר מערכת העצבים האוטונומית הקריה הרפואית רמב ם התעלפויות - מה גורם לנו להתעלף ? 
ההערכה היא שכחמישית מהאנשים יחוו לפחות התעלפות אחת שלא כתוצאה מחבלה במהלך חייהם . 
הסיבה השכיחה ביותר לעילפון בגיל הצעיר ( 18 - 40 ) היא חוסר איזון בין המערכת הפרא - סימפתטית לבין המערכת הסימפתטית שנגרם בד כ מהתרגשות יתר חשיפה לחום גבוה התייבשות עמידה ממושכת או מחלה זמנית . 
מראה פתאומי של דם לדוגמא הוא אחד הטריגרים השכיחים ביותר להתעלפויות . 
כאשר אדם נחשף בהפתעה לדם ומערכת העצבים האוטונומית שלו איננה מאוזנת הוא נכנס למצב של טראומה . 
מערכת העצבים הסימפתטית שהיא המערכת המעוררת ( ראו מסגרת ) מתחילה לעבוד ביתר כשהיא מאיצה את דופק הלב מעלה את לחץ הדם ומגבירה את זרימת הדם למוח וללב . 
המערכת הפרא - סימפתטית ( המערכת המעכבת ) לא מצליחה להתאים את עצמה למצב החדש . 
לחץ הדם והדופק יורדים בפתאומיות המוח לא מקבל מספיק דם וחמצן והתוצאה - התעלפות . 
עילפון בגיל המבוגר ( מעל גיל 60 ) נובע בעיקר מסיבות לבביות . 
גם תרופות עלולות לגרום לחוסר איזון במערכת האוטונומית שיוביל לעילפון בעיקר תרופות להורדת לחץ דם נגד דיכאון ועוד . 
אבחון אם אתם מעל גיל 60 והתעלפתם ללא סיבה נראית לעין גשו מיד לבדיקה רפואית . 
חשוב מאוד לשלול סיבות לבביות העלולות להיות קטלניות . 
לצעירים עדיף להגיע קודם כל לשיחה / בדיקה עם רופא מומחה שעל פי רוב מספיקה לאבחון הבעיה כאשר בד כ אין צורך לעבור סדרת בדיקות מיותרות . 
הטיפול לרוב אין צורך בטיפול תרופתי למצבי עילפון ומספיק טיפול הכולל בעיקר : שתית מים מרובה דיאטה עשירה במלח לאיזון לחץ הדם וחיזוק השרירים ע י פעילות ספורטיבית . 
תרופות המכווצות כלי דם ( כגון : 'מיידודרין') או מעלות את כמות המלח בגוף ( כגון : 'פלורינס') מיועדות לחולים המתעלפים באופן תדיר שלא ניתן לשליטה . 
במקרים מיוחדים בעיקר במבוגרים יש צורך בהשתלת קוצב לב על מנת לשמור שפעילות הלב לא תעוכב ע י המערכת הפרא - סימפתטית . 
כמו כן יש להימנע מחשיפה לאירועים מרגשים במיוחד המשמשים כטריגר למצבי עילפון . 
תסמונת 'אי סבילות לעמידה ' תסמונת 'אי סבילות לעמידה ' נחקרה רבות ותוארה רק לאחרונה ע י כותב שורות אלו . 
היא מתאפיינת בסחרחורת באי יכולת לעמוד במאמץ בדפיקות לב מואצות העולות על 100 לדקה בעצבנות יתר בעמידה בכאבים בחזה ובעייפות . 
היא פוגעת פי חמישה בנשים לעומת גברים בעיקר בנשים בגילאי 20 - 45 . 
ההערכה היא שכ - 3 % מהנשים בגילאים הללו סובלות ממנה . 
מדוע זה קורה ? 
האנשים הסובלים מתסמונת אי סבילות לעמידה הם בעלי לחץ דם ודופק תקינים במצב שכיבה . 
אך כאשר הם קמים ונעמדים - הדופק עולה מעל 100 לדקה . 
זה קורה בגלל פעילות יתר של המערכת הסימפתטית אשר מאיצה את קצב הלב במצב עמידה מעבר לצורך כמו מנוע שעובד בפול גז בניוטרל . 
מכיוון שפעילות זו צורכת הרבה אנרגיה האדם מתחיל להרגיש עייפות ורוצה לשכב כדי לתת לגוף לנוח . 
הסיבות לפעילות היתר של המערכת הסימפתטית יכולות לנבוע מפגיעה באיזון במערכת העצבים האוטונומית לאחר מחלה ויראלית טראומה הריון ניתוח דימום או בעקבות מוטציות גנטיות . 
האבחון קיימות ארבע סיבות עיקריות לסחרחורת : סיבה נפשית טרשת בעורקים מוחיים פגיעות באוזן התיכונה ושיבוש במערכת האוטונומית . 
במידה ונשללות שלושת הסיבות הראשונות אז סביר להניח שהסיבה לסחרחורת היא שיבוש במערכת העצבים האוטונומית המתבטאת ב'תסמונת אי סבילות לעמידה ' . הטיפול כאשר הפגיעה קלה ניתן לאזן את המערכת האוטונומית ע י טיפול שמרני לא תרופתי ( כמו בהתעלפויות ) ושימוש בגרביים לוחצות . 
בפגיעה בינונית עד קשה הטיפול הוא ע י תרופות המאיטות את קצב הלב ( כגון : 'דרלין') ומעלות את לחץ הדם ( כגון התרופות שהוזכרו בהקשר של התעלפויות ) . 
במידה ומתמידים בטיפול ומקפידים על שיתוף פעולה עם הרופא ניתן להגיע ל - % - 80 % 70 הצלחה . 
תסמונת העייפות הכרונית לתסמונת העייפות הכרונית שקיבלה תחילה את השם המטעה 'מחלת היאפים ' יש מאפיינים הדומים לתסמונת אי סבילות לעמידה . 
היא שכיחה יותר בצעירים מתחת לגיל 50 אך גם בגיל ההתבגרות יכולים ללקות בה . 
מעריכים שכ - 25 אלף איש בישראל סובלים ממנה נשים מעט יותר מגברים . 
עייפות עד כדי קושי בביצוע המטלות הפשוטות ביותר היא הסימן הבולט של המחלה . 
תסמינים נוספים הם : תשישות וחולשה שלא חולפים גם לאחר שינה טובה כאבי ראש כאבי שרירים ופרקים זיהומים ויראליים שונים בעיות בעיכול חום קל דיכאון וירידה בכושר הריכוז . 
המחלה נמשכת יותר מ - 6 חודשים ובמקרים קיצוניים עד שנים רבות . 
מדוע זה קורה ? 
עדיין לא ידוע בדיוק מה גורם לתופעה אך מכיוון שהיא מופיעה בד כ אחרי מחלה ויראלית כמו שפעת מעריכים שיש לה קשר לקבוצת נגיפים מסוימת הפוגעת במערכת החיסונית . 
אצל הסובלים מהמחלה קיימת גם פגיעה במערכת האוטונומית היכולה לתרום לתשישות הזו . 
הטיפול אין עדיין טיפול לתסמונת העייפות הכרונית אך ניתן להקל על החולים ע י טיפול נקודתי בתסמינים ומתן חיזוקים נפשיים בסביבה תומכת ואוהדת . 
במידה וקיימת מעורבות של המערכת האוטונומית ניתן לטפל באופן שמרני כמו הטיפול בתסמונת אי סבילות בעמידה . 
בקריה הרפואית רמב ם פועל מרכז רקנאטי לטיפול וחקר מערכת העצבים האוטונומית . 
ניתן לפנות למרכז בטלפון : 04 - 8542594 או בפקס : 04 - 8543308 או במייל : g_jacob@rambam.health.gov.il לפרטים נוספים וליצירת קשר לחץ כאן rrrrrrrrrr 2 מאמר חשוב - מבית חולים רמב ם חיפה . 
חלק א ' 2423567 
18:57 30/08/07 rrrrrrrrrr 2 שלום רב לזהבה וליתר חברי הפורום . 
סכום מצגת זו לכל חולי מנייר ורטיגו שיוי משקל טינטון ולסובלים מסחרחורות ממושכות . 
נא לקרוא מצגת ארוכה זו בסבלנות ובעיון רב . 
