קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:26 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:22 09/09/07 הנהלת הפורומים 18.10 ארבע וחצי אחה צ ( כנראה שיהיו אנשים לפחות עד שמונה וחצי ) כנראה בת א . 
נראה לנו שהגיע הזמן לספירת ראשים ראשונית ובגלל שאנחנו יודעים כמה אוהבים פה סקרים אז : א . 
תבואו ? 
ב . 
למה ? 
( למה כן - כדי לעודד אנשים לבוא למה לא - כדי שנוכל לתקן דברים אם משהו מפריע לכם ) ג . 
איזה בלוגרים הכי הייתם רוצים לפגוש בעולם האמיתי ? 
ד . 
יש משהו שהייתם רוצים שיקרה במפגשבלוגרים ? 
אנשי חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן מפגשבלוגרים 2007 ! 
10:22 09/09/07 חהמן לא כתבתם שהמפגש יהיה ב 18.9 ? 
יוקנובה תזונה שמבינה  את הכלב שלך   לברדור האופי והיופי בכלב אחד                       כיסוף + רגע ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
10:26 09/09/07 כיסוף ב 18.10 . 
אחרי סוכות . 
כן יש עוד המון זמן . 
אנחנו מציקים כאן עכשיו רק כדי שדברים יקרו ואנשים יבואו . 
מצטערים אם בילבלנו איכשהו . 
אנשי חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + לא 
10:32 09/09/07 חהמן חזרתי לשרשור ההוא כתוב 18.10 לי היה נדמה שמדובר על ממש עוד כמה ימים ב 18.9 . 
יוקנובה תזונה שמבינה  את הכלב שלך   לברדור האופי והיופי בכלב אחד                       כיסוף + טוףףףף 
10:39 09/09/07 כיסוף שלום לכולם אני מנסה למצוא בלוג באנגלית אשר מוקדש לשירים לילדים . 
לא זה לא שראיתי פעם כזה ואיבדתי את הקישור אליו אלא שאני רוצה למצוא אחד כזה ... 
.. 
. 
א . 
וכשילד ניטע בך מחפש בלוג עם שירי ילדים ( באנגלית ) 
23:07 07/09/07 וכשילד ניטע בך האם אתה מחפש שירי ילדים באנגלית ? 
( אז למה דווקא בלוג ? 
גוגל מן הסתם יימצא לך מספיק אתרים עם אוספים של שירים ) או אולי אתה רוצה שירים מקוריים לילדים - מקוריים במובן שבלוגר כתב ופרסם בבלוג שלו ? 
( לשם מה בעצם ? 
) או שמדובר בהתערבות ש קיים כזה ? 
( ושוב האם אתה מקווה שקיים בלוגר שאסף שירי ילדים באנגלית וסידר אותם בבלוג ? 
או שכתב שירי ילדים ופרסם אותם בבלוג ? 
) . 
או ש ... 
.. 
. 
זו דרך מחוכמת להביא אותנו לחפש ולמצוא את הבלוג שלך ולבקר בו ? 
( כי אם כן אז זו דרך מחוכמת מאד וכל הכבוד ) . http://aluma.blogia.co.il ע ל ו מ ה + אפשר לשאול מה המטרה ? 
07:24 08/09/07 ע ל ו מ ה תודה על ההתייחסות . 
מטרתי היא למצוא שירי ילדים מקוריים באנגלית שמתפרסמים בבלוג על מנת ליצור שיתוף פעולה עם בלוגר שכזה ולתרגמם לעברית . 
וכשילד ניטע בך + המטרה : חיפוש המקורי 
08:34 08/09/07 וכשילד ניטע בך אז גרמת לי לבלות כמה דקות של אסקפיזם ( כמה אפשר כבר לעבוד ברצף על מאמר ... 
.. 
. 
) בחיפוש . 
זה היה די פשוט . 
חיפשתי children poems blog וכבר מצאתי כמה דברים מעניינים : http : / / pooh-thoughts.blogspot.com / - נראה לי שאלה שירים מקוריים http : / / poetryforchildren.blogspot.com / - נראה לי שהיא אוספת שירים של אחרים אבל באופן כללי כותבת בלוג על שירי ילדים ולעומת הבלוג הקודם שהפסיק לכתוב בסוף 2006 הבלוג שלה עדכני ( מדבר על יום הולדת שחל היום ) . 
אפשר לפנות אליה ולשאול אם מוכרים לה בלוגי שירה מקורית . 
בהצלחה . 
http://aluma.blogia.co.il ע ל ו מ ה + יופי של מטרה 
10:09 08/09/07 ע ל ו מ ה ההגיגית שלי - http://wranger.blogia.co.il wranger - 
10:55 08/09/07 wranger גם אני כמובן גיגלתי אך השתמשתי במילת המפתח Songs ולא ב - Poems ואכן התוצאות שקיבלתי לא היו טובות ... 
.. 
. 
אעיין היטב בבלוגים הללו ואני מניח שמהם אוגל להגיע גם לאחרים . 
וכשילד ניטע בך + רבה 
21:49 08/09/07 וכשילד ניטע בך האם מישהו יודע האם קיים בלוג של אברי גלעד הכותב על לימודי ימימה ? 
hameiryr 11 בלוג על ימימה 
19:48 08/09/07 hameiryr 11 דבר המסיון http://cafe.themarker.com/view.php?u = 53362 אני רוצה להיות חופשי . 
הפרפרים הם חופשיים . 
איך יכול המין האנושי למנוע ממני את הזכות האלמנטרית שיש לכל פרפר ? 
( צ`ארלס דיקנס ) ~ פרפרה סטודנטית חופשיה ~ 7.5.2006 גם אני נהגת חדשה וכן ... 
.. 
. 
אני עדיין לא שמה את המעיל שלי בארון ... 
.. 
. 
mary lou + כן בקפה 
20:28 08/09/07 mary lou hameiryr 11 - תודה למרי - לו 
22:58 08/09/07 hameiryr 11 חנית כותבת על בלוגינג מקצועי בישראל ומה דעתה על המצב כיום . 
למי שמתעניין בכל הקשור לנושא ( הצד העסקי / מקצועי של הבלוגים ) שווה לקרוא : http://tinyurl.com/2cc9vc הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול ( ) בלוגינג מקצועי ? 
אנחנו עוד לא שם 
22:18 04/09/07 הנץ הכחול http://tinyurl.com/2cc9vc הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול + ולינק נורמלי יותר 
22:19 04/09/07 הנץ הכחול פרסום כל יום לא זה מה שיעיד על מקצועיות או החוסר בה . 
זה סתם מעיק שמפרסמים כל יום .. 
. 
מדינת התפוזים - נשיא המדינה | # 2 | קומונה 7777 ( - : ה - בלוג ! 
: - ‏ ) מגזין הבלוגים בתפוז http://mumlats.blogia.co.il   - איתכם כל יום ראשון גבירתי עלם צעיר עומד בפתח ומשתוקק לראותך ! 
אה .. 
. 
סבבה .. 
. 
השרוט ממליץ + לא מסכים איתה 
08:00 05/09/07 השרוט ממליץ מעיק על הקורא או מעיק על הכותב ? 
דווקא המגזין שלך גם הוא דוגמא לכתיבה מתוכננת מדודת זמן - האם כוונתך שפרסום פעם בשבוע פחות מעיק מפרסום פעם ביום ? 
( נראה לי שזה כבר עניין למינון אישי ) . 
http://aluma.blogia.co.il ע ל ו מ ה + גם עיתון יוצא כל יום לא ? 
למה זה מעיק ? 
08:37 05/09/07 ע ל ו מ ה בתור קורא בלוגים אני יודע שאם כל הקבועים שלי יתחילו לפרסם פוסט כל יום אין מצב שאני אוכל לעקוב נורמלי . 
פשוט כמות גדולה מידי של עידכונים . 
כמובן שאין מה להשוות לעיתון .. 
. 
אני מדבר פה על בלוגים בלבד . 
מדינת התפוזים - נשיא המדינה | # 2 | קומונה 7777 ( - : ה - בלוג ! 
: - ‏ ) מגזין הבלוגים בתפוז http://mumlats.blogia.co.il   - איתכם כל יום ראשון גבירתי עלם צעיר עומד בפתח ומשתוקק לראותך ! 
אה .. 
. 
סבבה .. 
. 
השרוט ממליץ + לזה התכוונתי .. 
. 
10:09 05/09/07 השרוט ממליץ אנחנו מפרסמים כל יום ! 
מה רע בזה ? 
זה כמו כל דבר בחיים יש כאלה שעושים את זה טוב יש כאלה שעושים את זה רע . 
( אנחנו אגב שואפים לבינוניות . 
אנחנו עדיין רחוקים מאוד משם . 
) אבל אין כללים בדברים האלה . 
יכול להיות בלוגר שמפרסם שלוש פעמים ביום ויהיה לו בלוג מעולה וכל רשומה היא MUST READ ויכול להיות בלוגר שמפרסם פעם בשבועיים וכל מה שהוא עושה זה לכתוב את המילים לשיר שהוא שמע ברדיו . 
ויכול להיות הפוך . 
אבל אנחנו מסכימים שהתדירות לא מעידה על המקצועיות בדיוק כמו שאף עיתנואי לא יגיד שעיתון יומי יותר מקצועי משבועון או להפך . 
אנשי חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + הי ! 
09:08 05/09/07 חהמן איכשהו קומיקס זה פחות מפריע לי פוסט שלם כתוב כל יום .. 
. 
לפעמים זה יכול להעיק . 
יש בלוג שאני מתעדכן בו שמעדכן כל יום וזה בסדר זה לא מפריע . 
אבל אם כל הקבועים שלי יתחילו לעדכן כל יום זה יהיה קשה מאוד להתעדכן בכולם . 
מדינת התפוזים - נשיא המדינה | # 2 | קומונה 7777 ( - : ה - בלוג ! 
: - ‏ ) מגזין הבלוגים בתפוז http://mumlats.blogia.co.il   - איתכם כל יום ראשון גבירתי עלם צעיר עומד בפתח ומשתוקק לראותך ! 
אה .. 
. 
סבבה .. 
. 
השרוט ממליץ + א' לא דיברתי עליכם 741517 
10:12 05/09/07 השרוט ממליץ אבל בעיני זה בטח לא מעיק . 
בעבר לא הרשתי לעצמי לפרסם פוסט יום אחר יום אלא המתנתי עוד יום או יומיים ורק אז פרסמתי . 
היום אני אפרסם 2 פוסטים ביום ולא תהיה לי שום בעיה . 
למה ? 
כי אני כבר לא חושב שזה מעיק ממש לא . 
לדעתי אין שום בעיה שבלוג לא יתעדכן מספר פעמים ביום או פעם אחת ביום יום לפחות . 
הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול + אומנם לא תמיד מעיד על מקצועיות 
09:44 05/09/07 הנץ הכחול כל אחד והבלוג שלו . 
אבל לא יודע כמה אני בתור קורא אוכל לעקוב אחריו ככה . 
מספיק לי ששניים אצלי מעדכנים כל יום אין ממש מצב שאשאר קורא קבוע של עוד אחד כזה . 
מדינת התפוזים - נשיא המדינה | # 2 | קומונה 7777 ( - : ה - בלוג ! 
: - ‏ ) מגזין הבלוגים בתפוז http://mumlats.blogia.co.il   - איתכם כל יום ראשון גבירתי עלם צעיר עומד בפתח ומשתוקק לראותך ! 
אה .. 
. 
סבבה .. 
. 
השרוט ממליץ + שיעדכנו כמה שרוצים חחחחחח 
10:14 05/09/07 השרוט ממליץ אם לדוגמא יש בלוגר שכותב כל יום על דברים שמאוד מעניינים אותך היית מפסיק לקרוא באופן קבוע רק משום שהוא מפרסם פוסטים בכל יום ? 
הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול + לא חייב לקרוא הכל ברגע שמתפרסם 
11:31 05/09/07 הנץ הכחול אז אין סיבה שלא אתעדכן . 
מדינת התפוזים - נשיא המדינה | # 2 | קומונה 7777 ( - : ה - בלוג ! 
: - ‏ ) מגזין הבלוגים בתפוז http://mumlats.blogia.co.il   - איתכם כל יום ראשון גבירתי עלם צעיר עומד בפתח ומשתוקק לראותך ! 
אה .. 
. 
סבבה .. 
. 
השרוט ממליץ + אם זה עד כדי כך מעניין אותי 
14:21 05/09/07 השרוט ממליץ כי אפשר לפרסם בכל יום פוסט מטופש וחסר מעוף ... 
.. 
. 
אבל אני בהחלט חושבת שלפרסם בכל יום פוסט שהושקעה בו עבודה ומחשבה זה משהו שמראה על השקעה . 
רוב הבלוגים שאני קוראת בהם מעודכנים באופן תדיר פעם ביום או לכל הפחות פעמים - שלוש בשבוע וגם אני מעדכנת ( כמעט ) בכל יום . 
דוקא בלוג שמתעדכן בתדירות של אחת שלבועיים או שלושה ( בעיקר כשמדובר בבלוג אישי אבל בעצם ברוב הנושאים ) נראה לי פחות רלוונטי . 
כנראה שזה עניין של העדפות וגם של זמן פנוי חייכו ! 
אפשר להגיד שאם לא נצחק נבכה - אבל אין סיבה לבכות . 
הכל עובר הכל מסתדר והחיים תמיד יפים ותמיד שווים את המאמץ שהם דורשים . 
בעיקר כשקמים בבוקר והשמש זורח . 
או כשיש רעש של גשם . 
או כשמשהו באמצע . 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ לא תמיד אני אופטימית עד כדי בחילה אבל אני מנסה http://blog.tapuz.co.il/spork 1 suki da yo + זה לא מה שמעיד על מקצועיות 
10:39 05/09/07 suki da yo עליו תשלום - כלומר כזה שיש בו אילוץ לכתוב כל יום כמו טור יומי . 
אז אין באמת חותמת איכות מקצועי כל רשומה פרט לחותמת האיכות שקיבל הבלוגר עצמו בתחילת דרכו ממי שבחר לשלם לו . 
ואז הדיון אינו על איכות הרשומות בעיני הקורא או על כמה זה מעיק עליו אלא על כמה קשה לסחוט מעצמך רשומות וכמה אתה נאלץ להיות מתוכנן ( לשמור רשומות לעתיד לדוג רעיונות וכו') . http://aluma.blogia.co.il ע ל ו מ ה + חשבתי שב מקצועי הכוונה היתה לכזה שמקבלים 
22:32 05/09/07 ע ל ו מ ה חברות מסחריות מעדיפות לכבס את הכביסה המלוכלכת בבית . 
הן לא אוהבות ביקורת - בוודאי לא כזאת שמופנית כלפיהם - ומעדיפות לדבוק בשיטות השיווק הרגילות . 
אך הגישה הזו מתנגשת עם אחת המגמות הבולטות כיום בתעשיית האינטרנט האמריקאית מגמה שעשתה בחודשים האחרונים עלייה לישראל : בלוגים ארגוניים . 
( דה מרקר ) http://advertising.themarker.com/tmc/article.jhtml?ElementId=skira20070905_901042&layer=hightech&layer2=coupon&layer3=advertise&layer4=article הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול ( ) בלוג בע מ 
11:48 05/09/07 הנץ הכחול עד לפני כשנתיים היה מייקל רק אחד מאלפי יזמים בתחום האינטרנט . 
מלבד המנהלים העובדים והמשקיעים בחברות שהקים איש לא הכיר אותו . 
אך כיום המצב אחר לגמרי : שמו של מייקל מוכר למיליוני יזמים ומשקיעים ולאחרים שמתעניינים בתעשיית האינטרנט - בוודאי בענף הווב 2.0 . 
בעיניי רבים מייקל הוא אחת הסמכויות הבולטות בעולם יזמות האינטרנט . 
http://career.themarker.com/tmc/article.jhtml?ElementId=skira20070905_901037&layer=hightech&layer2=coupon&layer3=misc הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול עד מיליון דולר בשנה לבלוגר מוביל בארה ב 
11:26 05/09/07 הנץ הכחול יזמה של אביעד . 
http://aviadk.blogli.co.il/archives / 287 Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל לא שוכחים את שדרות בבלוגוספירה 
21:58 03/09/07 דנטל Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל + אף אחד פה לא מתכוון לכתוב בנושא ? 
19:50 04/09/07 דנטל תודה דנטל שהעלית את זה לפה : ) מדינת התפוזים - נשיא המדינה | # 2 | קומונה 7777 ( - : ה - בלוג ! 
: - ‏ ) מגזין הבלוגים בתפוז http://mumlats.blogia.co.il   - איתכם כל יום ראשון גבירתי עלם צעיר עומד בפתח ומשתוקק לראותך ! 
אה .. 
. 
סבבה .. 
. 
השרוט ממליץ + יוזמה יפה 
07:58 05/09/07 השרוט ממליץ אם ללמוד מהניסיון של פעם קודמת כנראה שלא ... 
.. 
. 
ב 18.10 בארבע וחצי אחר הצהריים איפשהו בת א בלוגרים של תפוז ייפגשו ! 
גם אם זה יהיה רק אנשי חה ! 
שנפגשים עם עצמם ... 
.. 
. 
אז תבואו כי זה לא כאילו שיש לכם משהו יותר טוב לעשות ... 
.. 
. 
אין לנו מושג עדיין מה יהיה איך ואיפה או שום דבר אחר מעבר לתאריך ולשעה . 
אם יש משהו שחשוב לכם שיהיה אם יש משהו שאתם רוצים שיקרה זה הזמן להגיד ! 
מעבר לזה אם אתם מתכננים לבוא או אפילו שוקלים לבוא בואו תגידו את זה עכשיו . 
ואם יש לכם כוח בואו תכתבו על זה גם רשומה בבלוג שלכם . 
ככה יש יותר סיכוי שיבואו אנשים יש יותר סיכוי שיבואו אנשים שאתם מכירים ( אם לא במציאות אז לפחות בבלוגיה ) ויש יותר סיכוי שבעצם יהיה מעניין ... 
.. 
. 
אז נתראה אז ? 
אנשי חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן בלוגרים נפגשים ! 
לא תבואו ? 
09:44 02/09/07 חהמן רק צריך למצוא מקום נגיש ומוכר לכולם .. 
. 
אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love + אין לי בעיה לכתוב על זה שוב בבלוג 
16:12 02/09/07 b love ואנחנו מוכנים לוותר על מוכר לכולם תמורת השילוב של פרטי ממוזג וממקום טוב . 
בכלליות מה שבעיקר צריך עכשיו זה תמיכה תפוזית . 
קצת פרסום קצת הפגנת נוכחות קצת הצהרת כוונות . 
מעניין אם מישהו שומע אותנו באימפריה הכתומה ... 
.. 
. 
חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + אנחנו מקווים עדיין שתפוז יארגנו את המקום 
16:16 02/09/07 חהמן הלווווו ? 
( אל תתיחסו ככה אני כנראה ביום הראשון לילמודים רק בלי הלימודים ) אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love + אולי צריך לצעוק יותר חזק ? 
16:18 02/09/07 b love יש לנו תחושה שאחרי ארבע אין מה לחפש פה אנשי תפוז ... 
.. 
. 
אבל אנחנו טובים בלעשות רעש . 
נבדוק את זה מחר בפורום הבלוגיה . 
אנשי חה ! 
נ.ב . 
מזל טוב ושנת לימודים מוצלחת ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + ננסה את זה מחר 
16:20 02/09/07 חהמן איזה כיף לא להיות תלמידה יותר : ) אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love + בהצלחה לכל התלמידים . 
18:38 02/09/07 b love תראו התאריך קצת בעייתי לחלק מהתלמידים אין ממש חופש והמערכת דיי עמוסה . 
מה שגם כמו שזה נשמע נראה לי שיגיעו יותר בני 40 מאשר בני 14 . 
אבל נראה כבר כשנתקרב לתאריך בסדר ? 
בגדול אני מקווה שאבוא ואקרא לעוד כמה מוזרים כדי להחריב לכם כל חלקה טובה . 
יובל http://noyy.blogia.co.il וכנסו גם ל : http://tpeople.co.il/prisonbreak MineraL אומר / ת:אני מודע לעובדה שהמין הנשי פשוט נופל לרגליי ! 
! 
noyy + אני אנסה לשכנע כמה מהבלוגרים להגיע גם 
22:49 02/09/07 noyy בגדול לא נראה לי שבני ה 40 ימריאו למפגש אולי אני טועה אבל זאת התחושה שלי ל - יה 100 % כבשה     100 %   צֶמֶר Tali 1912 + 
07:51 03/09/07 Tali 1912 אם את תבואי ותביאי איתך עוד שלושה ארבעה בלוגרים מבוגרים יותר אולי שאר הבלוגרים המבוגרים פחות יהססו לבוא ... 
.. 
. 
אנשי חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + את תבואי ? 
07:58 03/09/07 חהמן נראה לך שאני גורם משפיע על בני 40 + ? 
אם אני אצליח לאחד לבבות שוב לרמי וריטה שהם גם בני 40 + אז אולי יש בזה משהו ......... סתם סתם . 
אני לא חושבת שזה עניין של היסוס אצל בני 40 + . ל - יה 100 % כבשה     100 %   צֶמֶר Tali 1912 + וואלה ? 
08:52 03/09/07 Tali 1912 אבל אנחנו חושבים שאפשר לדמות את זה לסכר על נהר . 
הראשונים צריכים לעשות חורים בסכר כדי שכל השאר יוכלו למוטט אותו . 
אם את תגידי שאת באה תכתבי על זה בבלוג תשפיעי על שלושה קוראים שלך לבוא גם והם יכתבו על זה בבלוג שלהם זה יעשה חור רציני בסכר . 
ממה שאנחנו ראינו עד עכשיו בתפוז אנשים נוטים להתחלק לקבוצות . 
לנו חשוב שלפחות הידיעה על המפגש תגיע לכל הקבוצות וכמה שיותר מוקדם . 
אז אנשים מהפורום הזה זאת התחלה טובה וקצת פרסום בתפוז יוסיף את השאר . 
וחוץ מזה לא ענית על השאלה . 
את תבואי ? 
אנשי חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + אולי היסוס זאת לא המילה הנכונה 
08:59 03/09/07 חהמן ראשית אני מסכימה שהבלוגרים בתפוז מתחלקים לקבוצות . 
ראיתי גם בפליקסים איזה כנס של בלוגיסטים שבאו אליו אנשים בטווח הגילאים שלי אולי למפגש המקלדת באו מלאן ת'לפים בלוגיסטים של תפוז אבל אז כנראה היה תמריץ כדי למשוך אותם .. 
. 
לגביי התשובה היא שלילית . 
ועכשיו תענו לי על השאלה מה כל כך חשוב לכם המפגשים ? 
ל - יה 100 % כבשה     100 %   צֶמֶר Tali 1912 + 
09:34 03/09/07 Tali 1912 כלומר בהתחלה זה היה כי סוקי ביקשה שנתחיל לגלגל את זה עכשיו זה בעיקר מכוח האנרציה מין התחלנו ולכן נסיים ... 
.. 
. 
כזה . 
חוץ מזה די משעמם לנו . 
ברור שיש לא מעט בלוגרים שהיינו שמחים לפגוש וכמה שבשבילם אנחנו אפילו מוכנים לוותר על דברים אחרים שיש לנו לעשות אבל בסופו של דבר אם היה לנו משהו מעניין לעשות אתמול והיום כנראה שלא היינו מעלים את ההודעות האלה . 
עכשיו תורנו לשאול . 
למה לא ? 
מה גורם לך לא לרצות לבוא ומה יכול לתת לך מספיק סיבה כן לבוא ? 
אנשי חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + למען האמת לא כזה חשוב לנו 
09:44 03/09/07 חהמן אהבתי את התשובה על למה חשוב לכם . 
עכשיו ה למה לא שלי : בתאריך שקבעתם יש לי מפגש עם יותר קטנטנים מכם זה בעצם ירית הפתיחה לשנת לימודים זו . 
כך שאני מחוייבת . 
חוצה מזה המשתתפים בפורום הזה הם בטווח הגילאים של 17 - 20 פלוס אז נראה לי שצריך להיות מציאותיים קצת מבחינת פער . 
מה יכול היה לתת לי סיבה מספיק טובה כן לבוא ? 
חשבתי חשבתי חשבתי בסוף מצאתי משהו יש פעם בשנה אירוע בתל אביב ששמו שירת האדם שבאים אליו ימבה אנשים מכל רחבי הארץ ואתה יכול בשקט להיבלע בין כל האנשים ועדיין להישאר בגדר וירטואלי אלא אם כן מישהו יצביע אההההההההה הנה טליה הנה הנה הנה היא בשורה 7 . 
תאר לך תפוזינה מפיקה אירוע של שירה בציבור שימשוך אליו את זקני הבלוגים לשיר שירים של זקנים כזה עם נותני חסות וכאלה . 
הא ? 
זהו זרקתי משהו לאוויר על הדרך נראה עם תפוזינה יוצרת מזה משהו ל - יה 100 % כבשה     100 %   צֶמֶר Tali 1912 + 
12:16 03/09/07 Tali 1912 כי אנחנו התכוונו לשאול אם ידיעו עוד איזה עשרה בני 30 + וכמה אפילו יותר מבוגרים האירוע יהיה בניהול תפוז עם הרצאה / סדנה של בצלאל ונעמה אולי כל מיני דברים אחרים על עולם הבלוגים ויהיה שם עשרות אנשים ככה שתוכלי להיטמע בקהל אז היית באה ? 
( גם אם אנחנו נזנח את הרעיון שלך של שירה בציבור ... 
.. 
. 
? 
) חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + אז את לא תוכלי להגיע גם ככה ? 
12:23 03/09/07 חהמן יום עיון כזה כמו שעושים ימי עיון של מייקרוסופט שהם משיקים תוכנה או משהו כזה ? 
שבאים המון המון אנשים ולא יודעים מי זה מי בעיקרון כן נשמע קורץ כזה יום עיון או סדנא על בלוגים עם בצלאל ונעמה וגם להיטמע בקהל & lt;תמיד אני אוכל לטעון שאני אחת מצוות חה - .... חי חי חי & gt ; או סדנא כזאת על החיים על פי תפוזינה & lt;כמו הביקורים האלה במפעלים כמו עלית & gt ; & lt;סתם אני והרעיונות שלי ראבבק&gt ; . 
ובכלל מה אנחנו מדברים ה - 18 לחודש תפוס אצלי אני הולכת להתמודד עם מי יותר חכם מתלמיד כיתה א' עד ו '. ל - יה 100 % כבשה     100 %   צֶמֶר Tali 1912 + יענו 
12:47 03/09/07 Tali 1912 אבל בכל מקרה תודה . 
אם נתייחס אלייך בתור דוגמא מייצגת לאנשי ה 30 + אז מה שאמרת ממש עזר להבין מה כדאי לבקש מבצלאל . 
תודה ! 
אנשי חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + חבל ... 
.. 
. 
12:50 03/09/07 חהמן 40 + ל - יה 100 % כבשה     100 %   צֶמֶר Tali 1912 + תיקון 
12:59 03/09/07 Tali 1912 גם 50 + אנחנו פשוט מחפשים להבין מה יגרום לאנשים מבוגרים ( לא 17 - 20 ) לרצות לבוא . 
למען האמת זה גם מה שמעניין אותנו יותר . 
כלומר יהיה כיף לפגוש בלוגרים שאנחנו עוקבים אחריהם וקוראים בצורה קבועה אבל יהיה הרבה יותר מעניין אם על הדרך גם נשמע איזה הרצאה על העתיד של הבלוגיה דיון על כתיבת בלוגים ועוד כל מיני דברים כאלה . 
הטריק זה למצוא את האיזון שכולם יקבלו מה שהם רוצים . 
הבעיה היא שבשביל להגיע לאיזון הזה אנחנו צריכים את העזרה של תפוז ... 
.. 
. 
בכל מקרה אנחנו מברברים . 
תודה על השיחה אנשי חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + נכלל בתוך 30 + 
13:04 03/09/07 חהמן הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול - אני גם בודק את הנושא 
20:21 03/09/07 הנץ הכחול כ זקנים ? 
ד א רוצים דרך בטוחה למשוך אותי ( בזמן שיש את חופשת הקיץ של האונ ' כמובן ) ? 
אם היה מפגש - * טדדם * - בבניין תפוז . 
קצת היכרות על המקום איך זה עובד באמת יענו המאחורי הקלעים של האתר שאני נמצא בו עוד לפני שנת 2000 ... 
.. 
. 
( במליון ניקים שונים ) . 
צהוב בדם צהוב בלב רק את מכבי ת א אני אוהב . 
הולך איתך לכל מקום מנגב ת'תחת עם צעיף שהוא אדום . 
הגאווה היחידה מכבי ת א הדת הצהובה!לכל מקום שאת צועדת ( כמו מה ? 
) כמו האהבה עיוורת ( עד מתי ? 
) כל החיים אני אוהב ( את מי ? 
) מכבי עד המוות ( עד המוות ! 
) הפועל שלום הפועל שלום אליפות את תראי רק בחלום ! 
TheWhiteTigris + 24 גם נכלל 
21:55 03/09/07 TheWhiteTigris זה רעיון לא רע בכלל . 
ככה זה גם יחסוך להם את ההוצאות של מקום למפגש וגם יבטיח שהרבה אנשים יבואו . 
מוצלח ... 
.. 
. 
אנשי חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + תשלח מסר לבצלאל . 
07:35 04/09/07 חהמן אני בטוחה שישמחו לבוא מבוגרים . 
בני ה 40 יהיו האנשים הצעירים שם יובל http://noyy.blogia.co.il וכנסו גם ל : http://tpeople.co.il/prisonbreak MineraL אומר / ת:אני מודע לעובדה שהמין הנשי פשוט נופל לרגליי ! 
! 
noyy + כמו שתיארו את המפגש .. 
. 
23:58 03/09/07 noyy מה מה מפריע לך ? 
מה חסר לך ? 
מה היית עושה אם את היית בצלאל ? 
אנשי חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + מה את היית רוצה שיהיה במפגש ? 
07:37 04/09/07 חהמן כל יום יהיה בעייתי במיוחד בחופשים ( חגים ) כשלאנשים יש תכניות אחרות . 
אנחנו הנחנו שזה קרוב מספיק לתחילת השנה שהעומס לא יהיה קשה מידי ואנשים יוכלו להקריב אחר צהריים אחד של למידה בשביל זה . 
אבל אם יש לך תאריך יותר טוב או רעיון אחר לשיפור רק תגידי ... 
.. 
. 
אנשי חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + יש לך רעיון לתאריך יותר טוב ? 
07:56 03/09/07 חהמן יכול להיות טוב ? 
: $ ( ה 27.9 לדוגמה ) לא הרבה טסים עדיין ביום הראשון לפחות קרוב מספיק לתחילת שנה יש זמן עדיין לעדכן את כולם אם נזדרז אין עומס ואנשים יכולים להקריב אחה צ אחד למפגש . 
יש מצב שרוב האנשים גם לא עובדים אבל לא יודעת בדיוק איך זה הולך . 
או אם רוצים מועד יותר רחוק אפשר גם ביום האחרון של החופש ( ה 4.10 אולי ? 
) יובל http://noyy.blogia.co.il וכנסו גם ל : http://tpeople.co.il/prisonbreak MineraL אומר / ת:אני מודע לעובדה שהמין הנשי פשוט נופל לרגליי ! 
! 
noyy + מה דעתכם על היום הראשון של סוכות ? 
00:07 04/09/07 noyy א . 
ה 27.9 זה שבתון מה שיפריע עם כל הקטע של תחבורה ציבורית . 
ב . 
ה 30.9 ( יום ראשון ) זה כבר אמצע חוה מ וסביר להניח שהרבה אנשים יהיו או בחופש או שכבר יש להם תכניות . 
ג . 
ה 4.10 זה שמחת תורה ואנחנו לא יודעים איך זה ישפיע על הדתיים / שומרי מסורת בין הבלוגרים . 
אצל לא תלמידי בי ס סביר להניח ש החופש יימתח לסוף השבוע ( ואל תגידי לנו שלא חשבת עדיין על האופציה של להיות חולה ביום שישי ... 
.. 
. 
) מה שאומר שיש סיכוי טוב שאנשים עדיין יהיו בחופשה או שיהיו להם תכניות . 
בסופו של דבר זה נורא פשוט בחרנו את התאריך הזה כי סוקי אמרה . 
הוא נוח לנו אז אנחנו נשארים איתו אבל אם הרבה אנשים ( ובמספרים של מפגש בלוגרים הרבה זה חמישה ) יגידו שהם לא יבואו ב 18 אבל כן יבואו בתאריך אחר אז שווה להזיז . 
אנשי חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + אנחנו חושבים שבחגים זה טעות 
07:47 04/09/07 חהמן יובל http://noyy.blogia.co.il וכנסו גם ל : http://tpeople.co.il/prisonbreak MineraL אומר / ת:אני מודע לעובדה שהמין הנשי פשוט נופל לרגליי ! 
! 
noyy - איך שתרצו זו רק הצעה 
14:50 04/09/07 noyy את מסתדרת עם התאריך ? 
ואגב אנחנו לא צחקנו . 
יום שישי אחרי סוכות זה הכי מתבקש בעולם לפתח את השפעת הראשונה של שנת הלימודים ... 
.. 
. 
חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + את תגיעי ? 
14:53 04/09/07 חהמן אבל לא אתנגד לכמה ימים חופשיים בכל זאת : $ ביום חמישי אני מסיימת ללמוד ב 3 וזה קצת מבאס אבל אני כן מקווה שאוכל להגיע מיד אחרי בי ס בסביבות שעה 5 ? 
כמובן שסביר להניח שאלך לאיבוד בת א בנסיון למצוא את המקום ( ממתי לא עושים מפגש בעזריאלי ? 
? ? ) אז אגיע יותר מאוחר . 
יובל תכנס לכושר מעכשיו התיק שלי כבד בימי חמישי . 
יובל http://noyy.blogia.co.il וכנסו גם ל : http://tpeople.co.il/prisonbreak MineraL אומר / ת:אני מודע לעובדה שהמין הנשי פשוט נופל לרגליי ! 
! 
noyy + אני אישית חולה רק בקיץ 
19:28 04/09/07 noyy Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל - הו אתם חיים 
02:22 03/09/07 דנטל מדינת התפוזים - נשיא המדינה | # 2 | קומונה 7777 ( - : ה - בלוג ! 
: - ‏ ) מגזין הבלוגים בתפוז http://mumlats.blogia.co.il   - איתכם כל יום ראשון גבירתי עלם צעיר עומד בפתח ומשתוקק לראותך ! 
אה .. 
. 
סבבה .. 
. 
השרוט ממליץ - 
11:07 03/09/07 השרוט ממליץ תכלס אין לי כל כך למה מעבר לעובדה שאתם בחרתם בשעה שבה אני אמורה לשבת על הכסא בכיתה המחוממת תדיר שלי וללמוד ... 
.. 
. 
נראה לי פיזיקה ... 
.. 
. 
כך שגם במידה ואני אגיע . 
זה יקרה באיזה 6 - 7 . 
ואני לא בטוחה שזה עוזר לי ... 
.. 
. 
אבל נחשוב בשנית כשזה יהיה יותר קרוב ( אתם יכולים לסמוך על מרי לו שהיא איכשהו תגרום לי להגיע כמו בפעם הקודמת . 
) איי איי המצב הכלכלי קשה אה ? 
כלכלונת ? 
כלכלונת + אולי נבוא .. 
. 
18:50 03/09/07 כלכלונת זה נראה לך יותר חשוב ממפגש בלוגרים ? 
במה זה יעזור לך בחיים - פיזיקה ? 
רגע את לא לומדת באולפנא ? 
מלמדים אתכן פיזיקה ? 
חשבנו שלומדים שם רק תושב ע והילכות צניעות ... 
.. 
. 
חה ! 
בהנחה שזה לא יזוז עד אז את תמיד יכולה להביא למורה פתק מאימא ... 
.. 
. 
ואם כבר מדברים אולי להביא איתך איזה בלוגרית או שתיים שאת מכירה באופן אישי ? 
חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + פיזיקה ? 
07:50 04/09/07 חהמן לא יותר מידי . 
אני אשתדל לשכנע . 
בכל אופן אבא שלי מלמד אותי תושב ע . 
הלכות צניעות זה שייך לחט ב ואין לי מושג מה פיזיקה תעזור לי . 
ומסתבר שזה בכלל לא מה שאני אלמד ביום חמישי . 
זה בכלל שיעורי א י ( שזה סוג של ג ג אבל לא רק ) והם מתבטלים פעם בשבועיים ואז במקום לגמור ב 4 אני גומרת ב 5 . וזה מה שיקרה ב 18 . יהיה טוב . 
גם באולפנא איי איי המצב הכלכלי קשה אה ? 
כלכלונת ? 
כלכלונת + אני לא מכירה בלוגרים 
16:25 04/09/07 כלכלונת ובכל מקרה אז יום אחד תצאי מהאולפנא מוקדם מה כבר יקרה ? 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + איך השיעור מתבטל ואת מסיימת יותר מאוחר ? 
16:42 04/09/07 חהמן יקרו הרבה דברים . 
אני לא מבריזה . 
בטח לא בשביל מפגש זה לא שווה את ההסתבכות . 
אבל זה מסתדר מבחינת זמנים . 
מבחינת רצון כשנגיע לגשר ... 
.. 
. 
איי איי המצב הכלכלי קשה אה ? 
כלכלונת ? 
כלכלונת + התלבלבלתי . 
התכוונתי ל 3 . 
19:39 05/09/07 כלכלונת לא מזכירים אותי באותה הודעה עם המילים פיזיקה פיסיקה או המקצוע של השטן קצת התחשבות באמת . 
חוץ מזה שאת באה . 
ואם תפוז יתנו מקום סגור ואיזו הרצאה ואנשי חה ! 
ימשיכו ביחצנותם המצוינת יש מקום להאמין שלא תבואי לבד . 
( מזערי אמנם אבל אנחנו אופטימיים ) . 
אני רוצה להיות חופשי . 
הפרפרים הם חופשיים . 
איך יכול המין האנושי למנוע ממני את הזכות האלמנטרית שיש לכל פרפר ? 
( צ`ארלס דיקנס ) ~ פרפרה סטודנטית חופשיה ~ 7.5.2006 גם אני נהגת חדשה וכן ... 
.. 
. 
אני עדיין לא שמה את המעיל שלי בארון ... 
.. 
. 
mary lou + | מזועזע | 
12:41 04/09/07 mary lou כתבת את השם שלנו ! 
מה עם לינק ? 
אנחנו רוצים לינק ! 
אנחנו יודעים שזה לא קשור לכלום אבל עדיין ! 
אנשי חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + הי ! 
13:57 04/09/07 חהמן כל בלוגר אחר שהיה כזה רודף פרסום היה מקבל מכות ( למשל נרדפי עולה לי לראש ... 
.. 
. 
) ואתכם כולם אוהבים חייכו ! 
אפשר להגיד שאם לא נצחק נבכה - אבל אין סיבה לבכות . 
הכל עובר הכל מסתדר והחיים תמיד יפים ותמיד שווים את המאמץ שהם דורשים . 
בעיקר כשקמים בבוקר והשמש זורח . 
או כשיש רעש של גשם . 
או כשמשהו באמצע . 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ לא תמיד אני אופטימית עד כדי בחילה אבל אני מנסה http://blog.tapuz.co.il/spork 1 suki da yo + 
10:41 05/09/07 suki da yo או במילים אחרות אנחנו אולי רודפי פרסום אבל אנחנו עושים את זה בדרך ממש ממש חביביה ... 
.. 
. 
חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + זה הכל שאלה של מה מתי ואיך 
10:44 05/09/07 חהמן חייכו ! 
אפשר להגיד שאם לא נצחק נבכה - אבל אין סיבה לבכות . 
הכל עובר הכל מסתדר והחיים תמיד יפים ותמיד שווים את המאמץ שהם דורשים . 
בעיקר כשקמים בבוקר והשמש זורח . 
או כשיש רעש של גשם . 
או כשמשהו באמצע . 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ לא תמיד אני אופטימית עד כדי בחילה אבל אני מנסה http://blog.tapuz.co.il/spork 1 suki da yo - זה מה שניסיתי להגיד 
10:48 05/09/07 suki da yo איי איי המצב הכלכלי קשה אה ? 
כלכלונת ? 
כלכלונת - עשיתי לך דווקא 
16:27 04/09/07 כלכלונת הנה הגעתי לחפור לכם בקודקוד היכונו : יוצא לי לצפות / לקרוא בכמה בלוגיסטים הייתי אומרת גם ותיקים ובין היתר מנויים קבועים שלי שיום אחד נשבר להם ה - * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * והם מחליטים זהו שברו את הכלים ולא משחקים זהו נועלים ת'באסטה . 
לדעתכם קל לזהות בלוגיסט רגיש / תמים שדיי קל לעקוץ אותו לרדת עליו להתחרע עליו איך אתם מגיבים לתגובות שעוקצות אותכם ? 
עוקצים חזרה מוחקים חוסמים פונים לבצלאל / נעמה שולחים מסר למגיב חוסמים לתגובות סוגרים את הבלוג סוגרים ופותחים בלוג חדש . 
יש לכם שיריון של צב ואתם לא נפגעים מה עדיף תגובות מרובות שכוללות מכות מתחת לחגורה או כמה תגובות נורמליות שלא יגיבו בכלל . 
ל - יה 100 % כבשה     100 %   צֶמֶר Tali 1912 עקיצת ה 
21:42 02/09/07 Tali 1912 אני מניח שלא ישר פותחים במתקפה חזיתית הכוללת הצלפות שוט אל מתחת לחגורה . 
זה מתחיל בקטן . 
הגולש הזר עקץ קצת הבלוגר התעצבן אז הגולש הקצין יותר בא מישהו אחר והוסיף שמן למדורה וכו ' . אני לא נופל למלכודת הזאת . 
עם זאת אני אפילו לא מוחק את התגובות גם אם זה מלבין את םניו של בור עם הארץ שכל מה שעושה בבלוג זה להשתלח בכותב דיעה שונה משלו . 
בלוגים הינם כר הבעת דיעה ואין לתקוף אדם בשל הבעת דיעה ( מותר לתקוף בשל תוכנה לא על הבעת הדיעה . 
מה זה אומר ? 
שאם מישהו כותב עידוד השתמטות מותר לכתוב תגובה ששוללת השתמטות . 
אין לשלול את זכותו של הבלוגר לבלוג ולחופש הכתיבה ) . 
בקיצור ? 
לא מוחק כלום ולא פותח בתגרות וירטואליות . 
צהוב בדם צהוב בלב רק את מכבי ת א אני אוהב . 
הולך איתך לכל מקום מנגב ת'תחת עם צעיף שהוא אדום . 
הגאווה היחידה מכבי ת א הדת הצהובה!לכל מקום שאת צועדת ( כמו מה ? 
) כמו האהבה עיוורת ( עד מתי ? 
) כל החיים אני אוהב ( את מי ? 
) מכבי עד המוות ( עד המוות ! 
) הפועל שלום הפועל שלום אליפות את תראי רק בחלום ! 
TheWhiteTigris + קודם כל 
00:11 03/09/07 דם דם מצחיקולה . 
טוב את יודעת את התשובות שלי סיון         http://siv30.blogia.co.il     siv 30 + טלולה אין עליך 
01:17 03/09/07 siv 30 יש תגובות שמחקתי ( לא כאלה שיורדות עלי אלא על אחרים ) . 
יש תגובות שלא הגבתי להן . 
יש תגובות שהגבתי אליהן באדישות כאילו לא הזיזו לי . 
Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל + תלוי בתגובה 
02:27 03/09/07 דנטל עד שהוא מתייאש והולך לבכות בפינה ... 
.. 
. 
אף פעם לא לחסום או למחוק אלא אם יש שם משהו לא ראוי כמו שפה מאוד מאוד מלוכלכת פרסומת עצמית בוטה או חשיפת פרטים אישיים עלינו מידע חיצוני שאנחנו לא רוצים לפרסם ... 
.. 
. 
במסר לבצלאל / נעמה השתמשנו רק פעם אחת וזה היה כשקיבלנו בתגובה תוכן שיווקי לכל דבר שנראה לנו סוג של הונאת פרמידה . 
אנחנו בד כ משתדלים לזהות את הבלוגרים שרגישים יותר לדברים האלה ולהיזהר איתם יותר . 
פחות לתקוף פחות לעקוץ . 
אנשי חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + לעקוץ חזרה . 
08:03 03/09/07 חהמן כי יש לי פה גדול ואני לא יכולה לשתוק גם כשזה עדיף . 
אם אני מוחקת זה את התגובות של עצמי ובעצם מפסיקה את הדיון . 
לא מוחקת תגובות של אחרים ברור הגדול של המקרים . 
חייכו ! 
אפשר להגיד שאם לא נצחק נבכה - אבל אין סיבה לבכות . 
הכל עובר הכל מסתדר והחיים תמיד יפים ותמיד שווים את המאמץ שהם דורשים . 
בעיקר כשקמים בבוקר והשמש זורח . 
או כשיש רעש של גשם . 
או כשמשהו באמצע . 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ לא תמיד אני אופטימית עד כדי בחילה אבל אני מנסה http://blog.tapuz.co.il/spork 1 suki da yo + בד כ אני מחזירה 
15:30 03/09/07 suki da yo לפעמים אני משאיר ומתעלם מהתגובה לפעמים מוחק ולחסום עדיין ל איצא לי . 
לא אסגור בלוג בגלל זה אני לא מאמין שמסר למישהו מההנהלה יכול לעזור ( ובהתחשב בזה שאני כותב בכמה מקומות זה עוד יותר לא רלוונטי בשבילי ) ולעקוץ חזרה ... 
.. 
. 
עדיין לא יצא לי . 
הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול + ממש תלוי 
20:23 03/09/07 הנץ הכחול אחח הרשומות שלי ( זהירות חתולים ! 
) קודמה לערוץ בע ח שם העתיקו את הרשומה במלואה ( ! 
) בתחילת הרשומה כתבו את הכיוני שלי ובתחתית הרשומה יש קישור לרשומה עצמה אבל לא נראלי שמי שקרא כרגע את הרשומה במלואה יכנס לקרוא אותה בבלוג עצמו אבל ניחא פעם שעברה שלקחו רשומה מלאה שלי לערוץ בע ח עוד היה לי אח כ את האייקון של ההמלצה אבל הפעם אין כלום ככה שאין לי שום יתרון בזה שיקדמו לי רשומות לערוץ בע ח וממש לא בא לי שיהפכו רשומות שלי מהבלוג לכתבות של הערוץ מבלי שיתנן בקרדיט בבלוג עצמו כי מה שהולך בערוץ עצמו לא מעניין אותי לעומת מה שהולך בבלוג שלי ואם בבלוג אין שום איזכור להמלצת רשומות של הערוץ אינני מעונינת שילקחו רשומות שלי במלואן . 
חוץ מזה שאם יום אחד ( ומתישהו זה בטח יקרה ) ארצה למחוק את הבלוג כולו לא בא לי שישארו חלקים מהבלוג בכל מיני מקומות במיוחד לא רשומות מלאות ! 
שלחתי אתמול מסר למנהלת הערוץ והיום שלחתי את מה שכתבתי פה לבצלאל מקווה שמישהו מהם יתייחס אליי .. 
. 
מה אתם אומרים ? 
אותי בכל אופן זה קצת מעצבן אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love כעס מוצדק או לא ? 
14:34 31/08/07 b love את יודעת זכויות יוצר וכל זה איי איי המצב הכלכלי קשה אה ? 
כלכלונת ? 
כלכלונת + בטח שכעס מוצדק 
15:39 31/08/07 כלכלונת כשרצו לקחת רשומה שלי לשם שאלו אותי קודם ונתתי את הסכמתי . 
ההגיגית שלי - http://wranger.blogia.co.il wranger + הם לא ביקשו רשות לפני כן ? 
16:02 31/08/07 wranger אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love - לא ביקשו . 
21:12 31/08/07 b love גיליתי במקרה דרך הסטטיסטיקה שהגיעו אלי מערוץ הריון ולידה . 
לא בקשו אישור קודם . 
אבל לא כעסתי בכלל . 
כשאני קוראת כתבה שהיא רשומה מבלוג ואם הרשומה מוצאת חן בעיני שאתעניין לקרוא דברים נוספים של אותו כותב אז כן אלחץ על הקישור לרשומה בבלוג . 
בלוג אישי : http://ayalajohndenzel.blogia.co.il בלוג אומנותי : http://madeathome.blogia.co.il ayala 26 + גם לי זה קרה 
22:05 01/09/07 ayala 26 הרשומה שלך נחשפת כרגע ליותר אנשים שאולי לא היו מגיעים לבלוג שלך ואולי תקבלי עליה תגובות גם משם . 
סתכלי על הצד החיובי תתייחסי לזה כמו אל קידום ( מה שזה באמת אני חושבת ) יובל http://noyy.blogia.co.il וכנסו גם ל : http://tpeople.co.il/prisonbreak MineraL אומר / ת:אני מודע לעובדה שהמין הנשי פשוט נופל לרגליי ! 
! 
noyy + למה את כועסת ? 
17:09 31/08/07 noyy אין לי בעיה אם לא היו מעתיקים את הרשומה במלואה הגבתי בקשה לעריכה לא יודעת למה כולם פה אומרים שהם מבקשים רשות ממני אף פעם לא ביקשו . 
אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love + זה יותר קידום הערוץ מקידום הבלוג 
21:19 31/08/07 b love גם אם מקדמים את הערוץ על חשבונך כביכול את עדיין מקודמת ומקבלת יותר חשיפה . 
לדעתי זה בכל זאת שווה מאשר לא להיות מקודמת בכלל . 
ובכל זאת מצד שני אני מסכימה איתך וחושבת שהעריכה לא במקום . 
היו לבקש את רשותך בנוגע לזה רק בגלל שערכו לך את התכנים . 
יובל http://noyy.blogia.co.il וכנסו גם ל : http://tpeople.co.il/prisonbreak MineraL אומר / ת:אני מודע לעובדה שהמין הנשי פשוט נופל לרגליי ! 
! 
noyy + זה עדיין פרסום לא ? 
22:53 02/09/07 noyy יובל http://noyy.blogia.co.il וכנסו גם ל : http://tpeople.co.il/prisonbreak MineraL אומר / ת:אני מודע לעובדה שהמין הנשי פשוט נופל לרגליי ! 
! 
noyy - היו צריכים * 
22:54 02/09/07 noyy שאת מקטרת על הנושא של ערוץ בעלי חיים ואין שום הצדקה להתבכיינות הזאת . 
ראשית מנהלת הערוץ ציינה גם את שם המשתמש שלך עם קישור לבלוג שלך ודבר שני העתיקה חלק מהבלוג ואחרי זה הוסיפה קישור וככה זה נהוג לקחת פיסקה מהתוכן והובילה ע י קישור . 
שנית מהנסיון שלי עם הערוץ המנהלת כן מבקשת רשות להשאלת רשומה מהבלוג ונוסף על זה היא שואלת באיזה שם את מעדיפה שתופיע הכתבה כשהוספתי תמונה משלי היא החליפה לי אותה בגלל שתפוזינה יש לה תמונות משלה לשים בערוצים שלהם . 
תדעי לך גם שמנהלת הערוץ עורכת חלק מהכתבות בערוץ ומעבירה לך לאישור עם מה שהוסיפה או מחקה טקסט ואם לא תאשרי היא לא תפרסם אני יכולה להגיד עליה שמבחינת זכויות יוצרים היא מקפידה אבל אשכררה מקפידה . 
בפעם הראשונה שכתבת על הנושא הזה כאן בפורום על שזה מעצבן אותך יכולת מראש לדרוש שלא ישימו כתבות שלך בערוץ אבל ברוך השם ראיתי קמצוץ מהרשומות שלך שם ולא ראיתי שדרשת שיורידו אותם עובדה האחרונה עדיין שם . 
ובכלל מה ההבדל בין אם ממליצים עלייך בערוץ בעלי חיים לבין שבצלאל ממליץ עלייך במומלצים או בשער הראשי זה מפריע לך או לא ? 
דרך אגב גם פליקסים לוקחים לשם . 
את טוענת שאין איזכור להמלצות של כתבות של הערוץ ? 
וכמו מה זה נראה לך בשער הראשי של תפוז ? 
תבדקי גם במסך ניהול כמה קישורים מובילים יש לך מערוץ בעלי חיים & lt;מאין גלש ולאיזה רשומה בדיוק&gt ; לא מובן לי בכלל מה מפריע לך שהתכנים שאת מעלה מועברים ישירות לערוץ בעלי חיים . 
באלוהים לא מובן לי . 
ל - יה 100 % כבשה     100 %   צֶמֶר 
' 2 ' 
Tali 1912 + זאת פעם שניה 
19:45 31/08/07 Tali 1912 תמיד כדי לא להסכים איתי ? 
טוב נו יש אנשים שאוהבים לכתוב בשפה של ריב אבל אני יענה לך בנחמדות . 
דבר ראשון באף אחת מהפעמים לא ביקשו ממני לא מסר לא תגובה לא כלום ! 
! 
אז ככה שגם לא כל כך שאלו אותי כלום על העדפות ויותר מזה שלא קיבלתי אפשרות להכסים מה נכנס ומה לא . 
דבר שני היא לא העתיקה חלק היא העתיקה הכל כפי שכתבתי מ ס' פעמים ( את לא קוראת ? 
) ההדבל בין המלצה לבין שלוקחים את זה לערוץ הוא פשוט ( שוב נראלי שלא קראת את מה שכתבתי ) שאם אני אמקח את הבלוג ( דבר שאשכרה יקרה יום אחד ) הכתבות בערוץ עדיין ישארו בשלמותם ! 
את הפליקסים לא מעתיקים לערוץ . 
אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love + שמת לב שאת תלחמי באש ומים 
21:18 31/08/07 b love בואי נגיד שאני לא צריכה לשים לב אני מכירה את עצמי & lt;בקשר לאש ולמים&gt ; . 
לא קראתי את הכתבה & lt;חתולים כאילו .......... &gt ; אבל ראיתי שהיא לינקקה את שם המשתמש שלך ואת הקישור לבלוג שלך . 
דבר נוסף את יכולה לרשום באחת הקוביות שלך שאת לא מאשרת לקחת פסיק מהבלוג שלך בלי אישור ממך כמו שאני עשיתי ובא ציון לגואל . 
הפליקסים מועברים לערוץ בעקיפין לא מעלה אותם ישירות לערוץ בעלי חיים אלא מעלה ישירות לשם משתמש שלי ומשם הם מגיעים למומלצים של הערוץ . 
ובקשר לדף הראשי מה שסימנתי בצילום מסך זה כדי שתראי שכתבות מהערוץ לא חייב שלך ספציפית תפוזינה דואגת לשריין מקום לערוץ בעלי חיים ולדעתי זה מקום טוב באמצע אם את שואלת אותי מבחינתי זה המלצה שהיא אותו הדבר כמו המלצה על בלוג אפילו יותר מהבלוגים עצמם . 
ל - יה 100 % כבשה     100 %   צֶמֶר Tali 1912 + אהההה 
21:46 31/08/07 Tali 1912 אכן יש לינקוק אבל עדיין העתיקו הכל וגם אם אמחק את הבלוג זה ישאר לא נורא שלחתי מסרים כבקשה לעריכה בטח יסתדר .. 
. 
אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love + הו סוף סוף אני מבינות אחת תשנייה 
21:51 31/08/07 b love אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love - דרך אגב התמונה שהבאת - זה לא קישור לבלוג שלי 
21:21 31/08/07 b love אבל צריכים לשאול אותך וזה נראה שלא עשו את זה במקרה הזה . 
Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל + זה עוד קידום 
19:57 31/08/07 דנטל כפי שכבר הוסבר לך באריכות ובסבלנות אתמול במסר אישי - האייקון של ההמלצה קשור אך ורק לבלוגיה אין לי יד רגל או כל איבר אחר בו . 
חשוב לך שיוצמד ריבוע קטן וכתום אל רשומותייך ? 
הפני את מאמצייך אל המקומות הנכונים ( עמוד הבית של הבלוגייה בלבד ) . 
לערוץ בעלי החיים עמוד הפורומים עמוד הקומונות עמוד הבית וכו ' - אין אייקונים של בחירת העורך . 
זה לא קשור אליי וזה בוודאי לא אישי נגדך ונגד רשומותייך . 
זכית בקידום חינם ככה סתם בלי להתאמץ ובלי לבקש וכצפוי במקומותינו - זה כמובן לא בסדר כי לא ביקשו קודם את רשותך .... 
... 
.. 
. 
מוזר . 
את מעדיפה להתעלם מהעובדה שאת מקבלת חשיפה גדולה יותר לבלוג שלך ( הנחתי שזה מה שבלוגרים רוצים אבל כנראה שטעות בידיי ) את מעדיפה להתעלם מהמחמאה שבעניין הזה ובמקום זה להפגין התמרמרות בלתי ברורה . 
למיטב ידיעתי הערוצים השונים לא מבקשים אישור של אף אחד מהכותבים בטרם הם מצ'פרים אותם ( ! ) בקידום לעמוד הראשי . 
כותבי הבלוגים והם בלבד לוקחים על עצמם אחריות כשהם מסמנים את ה וי אם הם מאשרים את הופעת הרשומה בעמוד הראשי ( ערוץ בעלי החיים או כל ערוץ אחר אינו העמוד הראשי ומן הסתם גם לא זוכה לחשיפה כזו ) . 
זכותך כמובן לא להיות מקודמת ועכשיו משהבנתי שהעניין מקומם אותך - הרשומה האחרונה שלך תוסר ממש עוד כמה דקות מערוץ בעלי חיים . 
אם ברצונך שגם הרשומה הקודמת שלך תוסר אנא שלחי לי קישור בדיוק לאיזו רשומה את מתכוונת כדי שאמחק גם אותה ותוכלי להסיר דאגה מלבך . 
טיפ קטן לפעם הבאה : לא רוצה שיקדמו אותך ? 
קידמו אותך בטעות ? 
שלחי מסר לעורכת הערוץ בקשי שיסירו את הקידום ונגמר העניין . 
הלא כפי ששמת לב אני מגיבה גם במשך השישי וגם בשבת ( לפעמים אפילו בשש ושלושים בבוקר ) אז בשביל מה כל הדרמה המיותרת ? ? שבוע טוב . 
RotemTapuz + יש אנשים שפשוט אוהבים להתלונן 
06:35 01/09/07 RotemTapuz לפי מה שהצלחתי להבין התלונה העיקרית כאן היא לא עצם הקידום של הפוסטים שלה . 
עם זה אין בעיה ממש - כמו שאין בעיה עם קידום של הפוסטים שלה בבלוגיה או מהעמוד הראשי של תפוז . 
הבעיה נמצאת בעצם העובדה שהקידום במדור הזה מתבצע על ידי העתקת הרשומה במלואה ופירסומה במקום אחר . 
יכול להיות שמבחינת אנשים אחרים זה בסדר גמור ואחלה אבל יש כאלו שרוצים שתהיה להם האפשרות יום אחד להעלים את הבלוג . 
אומנם יש את גוגל ששומר את הכל אבל גם אם היא תמחק את הפוסטים האלו או את הבלוג כולו - הפוסטים שקודמו ע' ' י המדור הזה ישמרו וישארו . 
אם היה מדובר בהפנייה בלבד לבלוג אז מילא - אני לא בטוח שהיה אפשר להתלונן על זה . 
אבל כשמעתיקים רשומות שלמות לשם קידום - לא תמיד זה נראה בעין יפה בעיני הבלוגר לכן צריך לברר ולבדוק את הנושא איתו . 
מעבר לזה הבנתי שגם הקרדיט לא בולט כל כך - כך שיכול להיות מצב שמישהו אהב את אותה רשומה שקודמה במדור בעלי חיים אבל לא שם לב שהיא בכלל שייכת לבלוג XYZ ולכן לא יגיע לשם והקידום מאבד חלק מערכו . 
תיבת הסימון אני מותיר פרסום בעמוד הראשי ( או משהו כזה ) לא מאפשרת לכל אחד לעשות מה שבא לו עם הפוסט . 
שוב אני בעד קידום בלוגים ואני שמח שיש כזה דבר במדור בעלי חיים . 
זה יפה מאוד אבל צריך לשים לב איך מיישמים את זה מבלי לפגוע בבלוגרים . 
יכול להיות שטעיתי בהבנתי בנוגע לזה לא ראיתי בעצמי את הקידום במדור ואני כותב רק לפי מה שהבנתי מההודעות כאן . 
הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול + יש לה סיבה להתלונן למען האמת 
11:30 01/09/07 הנץ הכחול יש לי כנראה בעית ניסוח ואמרת בדיוק מה שהתכוונתי ! 
אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love + בדיוק מה שהתכוונתי 
12:30 01/09/07 b love והקרדיט הוא הכי בולט שיכול להיות ( גם על ידי הכחלה של השם בכל פעם כשהוא מופיע וגם על ידי קישור ישיר בתחתית הרשומה עם הפנייה לבלוג של הכותב/ת ) . 
אתה מוזמן להציץ בערוץ ולהבחין בקידומים האחרים יש רבים מהם ועד עכשיו הבלוגרים הכותבים הביעו בפניי שביעות רצון מלאה מקידום הבלוג שלהם . 
אני בוודאי מסכימה איתך שאסור שכל אחד יעשה מה שבא לו עם הפוסטים של האנשים פה . 
מצטערת אבל אני לא כל אחד . 
אני לא בלוגרית שגונבת תכנים מבלוגרים אחרים . 
אני חלק מתפוז אני מנהלת ערוץ בתפוז אני מנהלת ערוץ בתפוז שהנושא שלו הוא - הוא הנושא של הרשומות עליהן אנחנו מדברים כאן כולל הרשומה המדוברת . 
ה שימוש שנעשה ברשומה הוא בסך הכל העברה שלה ממקום אחד למקום אחר מתאים מאד מבחינת תוכן ונושא ( מן הסתם אם הייתי בעלת חברת לייצור פרוות והייתי מעלה את הרשומה ומשכתבת אותה לצרכיי היה לנו כאן דיון אחר לגמרי ) . 
כשמישהו כותב פוסט ומבקש לעדכן את הציבור הרחב במשהו שנוגע לבעלי חיים ועורכת ערוץ בעלי חיים באותו אתר מרימה את הכפפה ועוזרת לכותבת הרשומה להפיץ את המידע לעוד כמה מאות זוגות עיניים קוראות - הדבר האחרון שהייתי מצפה לקבל זה תגובה עצבנית ונזעמת . 
אבל שוב הפתעות יש תמיד בחיים . 
שמירה על זכויות יוצרים היא דבר חשוב מאין כמוהו מבחינתי ולא הייתי מעלה בדעתי להעלות אייטם שנכתב על ידי מישהו מבלי לציין מי כתב אותו . 
כל הסיפור הזה יצא מכל פרופורציה ולעניות דעתי הטענות עצמן סרות טעם . 
השורה התחתונה - הרשומה הוסרה לא יהיו קידומים יותר מהבלוג הזה ( מצער אבל זה מה יש ) והסערה חלפה . 
RotemTapuz + הרשומות לא מועתקות 
14:58 01/09/07 RotemTapuz הפריע לי שהרשומה הועתקה ובצדק לא סתם אין כניסות לבלוג מהערוץ משום שכל הרשומה מופיעה שם ! 
איזה אינטרס יש לקורא להכנס משם ? 
אין פשוט אין ואני באמת מעדיפה שלא יהיו יותר קידומים לערוץ אני מעדיפה להשאר בבלוגיה בלבד . 
אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love + התגובה לא נזעמת אין צורך לעשות פיל 
15:13 01/09/07 b love יהיה קצת לא סביר לדגום מתוכה . 
מה בדיוק יישאר ממנה קומץ של עשר שורות בלבד ... ? מראש לא נבחרות רשומות קצרות מדי שלך היתה על הגבול מבחינת אורך ולכן בוודאי שלא הגיוני לקצר אותה מעבר למה שכבר קוצר ממילא . 
בדקי את אורכה של הרשומה המקורית שלך ותביני על מה אני מדברת . 
איזה * אינטרס * יש לקורא לבדוק את הבלוג שלך ? 
המממ . 
לא יודעת אולי כי הרשומה כל כך מעניינת בעיניו עד שהוא פשוט ירצה לקרוא ע - ו - ד רשומות של אותו מחבר ... 
.. 
. 
? 
אולי זה יהיה האינטרס ההגיוני ? 
אני מניחה שכבלוגרית את לא מכירה את כל הבלוגרים בתפוז . 
האין זה יתכן שתקראי במקרה רשומה של מישהו שאת לא מכירה וזה יעורר את סקרנותך לקרוא עוד דברים שנכתבו על ידו ? 
זו בדיוק מהותה של הגדלת החשיפה זה הכל . 
אכן מצער שלא נרשמו כניסות לבלוגך בעקבות האייטם בערוץ ואת צודקת - אין צורך לעשות פיל מכלום . 
גם לא מזבוב . 
RotemTapuz + רשומה שכל אורכה 15 או 20 שורות 
17:11 01/09/07 RotemTapuz סורי אני לא חושבת כמוך מותר לי להסכים איתך . 
אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love + אז זה כן הועתק כמו שאמרתי 
18:03 01/09/07 b love הקרדיט נשמע לי הוגן למדי . 
אני מבין שאת לא כל אחד ושאת מנהלת ערוץ בתפוז אבל גם אז - הזכויות על הפוסטים שמורות לבלוגר שכתב . 
הוא בחר בפלטפורמה של תפוז כדי לכתוב את הבלוג שלו ואין זה מותיר לתפוז להעתיק או לשכפל פוסטים על ימין ועל שמאל . 
לפחות לדעתי . 
לכן אני לא רואה את זה בסך הכל העברה . 
וכמו שאמרתי אני בעד קידומים ורואה בזה דבר יפה ( גם הקידום בערוץ שלך ) . 
אבל עדיין אם את משכפלת פוסטים - מן הראוי להודיע על כך לבלוגר . 
נכון שסביר להניח שלא תהיה לו בעיה עם זה והוא ישמח ובכל זאת יש כאלו שיתנגדו ויעדיפו שלא . 
אי אפשר לדעת אף פעם . 
שוב אין לי שום בעיה נגד וזה ואני אף בעד . 
אבל בכל זאת בלוג לרוב זה דבר אישי וכשמעוניינים להפיץ את הפוסט ע' ' י פרסומו מחדש במקום אחר אני גם חושב לדעתי שכדאי לבדוק האם זה בסדר מבחינת הבלוגר ( ונכון סביר להניח שהבלוגר יאשר את זה כי זה משרת את המטרה שלו . 
אבל בכל מקרה שווה לבדוק כדי להמנע ממצבים לא נעימים ) . 
הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול + אין לי בעיה עם זה 
18:13 01/09/07 הנץ הכחול זה לא הדרמה בהתחלה לא הבנתי מה ההבדל בכלל . 
החשיפה הזו אולי חשובה אבל אם יום אחד ארצה למחוק את הבלוג עדיין ישארו רשומות שלי בכל מיני מקומות רשומות מלאות .. 
. 
מה שגם עכשיו שהרשומה הגיע לשער תפוז ובמקום להגיע לבלוג שלי ( מה שאומר חשיפה ) היא מגיעה לערוץ עצמו . 
אני מבינה מה שאת חושבת אבל תביני שאין לי שום אינטרס לקדם את הערוץ במיוחד שזה בא על חשבון הבלוג שלי . 
תודה על המחיקה בכל אופן . 
אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love + תודה על ההבנה 
12:34 01/09/07 b love הרשומה בעמוד ראשי טוב נו לא ממש הרשומה שלי של הבלוג אתם יודעים אבל ברשומה עצמה אין שום המלצה . 
. חחח אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love + קלטו משהו מצחיק 
12:38 01/09/07 b love אבל את מוזמנת לשים לעצמך בול או סרט או כוכב כמו שכולנו עשינו לפני המצאת הבול ... 
.. 
. 
http://aluma.blogia.co.il ע ל ו מ ה + רק דף הבלוגיה מוסיף בול המלצה 
13:08 01/09/07 ע ל ו מ ה חוץ מזה ששמו קישור לערוץ ולא לבלוג . 
חבל הפעם יכולה להיות לי חשיפה טובה ישירות לבלוג . 
אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love + לא נראלי 
13:14 01/09/07 b love איכשהו יש לי הרגשה שזו לא הפעם האחרונה שלך . 
ההגיגית שלי - http://wranger.blogia.co.il wranger + אל דאגה 
13:22 01/09/07 wranger תודה אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love + אוי כמה אני אוהבת אנשים כמוך ! 
13:24 01/09/07 b love כי זה גולש מעבר לכל פרופורציה ואין לי כוונות להוסיף ולהעמיד את הדברים המדוייקים במקומם . 
העובדות הן כאלה : הרשומה שלך * לא * הועתקה כפי שכתבת . 
אני לא מפרסמת רשומות כלשונן . 
הרשומה שלך הועתקה שוכתבה בוצעה בה עריכה הורדו שורות וכך היא עלתה לערוץ בעלי החיים . 
בסיומה כדי לא לפגום בזכויות יוצרים וגם כדי לחשוף את הבלוג שלך לכמה שיותר עיניים - התווסף קישור עם הכיתוב : לקריאת הרשומה המלאה בבלוג . 
כאשר יש רשומות ארוכות מאד אני באמת לוקחת רק חלקים מהן . 
בשבוע שעבר למשל העליתי חלק מתוך רשומה כפולה ( דהיינו רשומה בשני חלקים ) שהיתה ארוכה מאוד . 
בחרתי רק * חלק * ממנה ואותו שכתבתי וערכתי והעליתי . 
לשם הבהרה : ה שכתוב המדובר אינו פוגם בתוכן הרשומה . 
מדובר בעריכה לכל דבר וזה חלק מתפקידי כעורכת הערוץ . 
איני יכולה להעלות משפטים שאינם נכונים מבחינה תחבירית או לשונית ולפיכך יש צורך בעריכה זה הכל . 
שנית - בנוגע לקבלת האישור . 
אף גורם בתפוז לא מבקש אישור טרם קידום רשומה . 
בעמוד הבית עולים מדי יום למעלה מעשרה קידומים ( לכל הפחות ) . 
אנשים מתעוררים מדי בוקר כדי למצוא רשומה שלהם מופיעה בעמוד הבית או שרשור שהחלו בפורום שמופיע בעמוד הבית וכן הלאה . 
אם אינך מעוניינת שזה יקרה - פשוט הודיעי ולא יעשו כן . 
בניגוד למה שנאמר כאן ( בתמימות כנראה ) במשך החודש שאני בתפקיד לא ביקשתי את אישורו של אף בלוגר להשתמש ברשומות שלו . 
מה שכן עשיתי לפעמים זה לשלוח קישור לאחר מעשה לבלוגר פשוט כי רציתי לשמח אותו / אותה ולא ידעתי האם הם יודעים שהרשומה שלהם מתפרסמת . 
מדי פעם שלחתי מסר אישי וטרחתי לציין שהרשומה היתה מקסימה וריגשה אותי ( כך במקרה של wranger שהגיב כאן ובטעות חשב שהפנייה נועדה לבקש את אישורו להעלותה לערוץ . 
זו ממש לא היתה הכוונה . 
הכוונה היתה פשוט להגיד מילה טובה ולהחמיא בכנות על רשומה מקסימה ) . 
לענייננו - כתבת רשומה שעסקה בפרוות בעלי חיים ובסיום הרשומה הבעת את תקוותך שאת מקווה שכמה שיותר אנשים ישמעו על כך ויהיו מודעים לעניין ( אנא בדקי ברשומתך אם אינך זוכרת ) . 
אני באמת באמת לא מבינה על מה ההתלהמות כאן בכלל : זיהיתי רשומה שהכותבת שלה מעוניינת לחשוף את המידע שבה לכמה שיותר אנשים וכך עשיתי . 
כאמור - את לא מעוניינת ? 
אין שום בעיה הרשומה הוסרה . 
וזה מוביל אותי לנקודה האחרונה : מכיוון שהרשומה שלך הוסרה לפי בקשתך ברור מאליו שלא היה שום קישור אליה הבוקר בעמוד הבית . 
מן הסתם כאשר יש לינק אל רשומה שכבר * לא קיימת יותר * מתקבל קישור ריק ולכן ההפניה היתה לערוץ בעלי החיים . 
במקור ההפנייה אמורה היתה להיות לאייטם המבוסס על הרשומה שלך בו כזכור קיבלת הפנייה אל הבלוג שלך . 
הנושא הזה סגור מבחינתי וחבל שהוא נסגר כך אבל מכל דבר לומדים עוד משהו כנראה . 
כפי שחזרתי ואמרתי - הסירי דאגה הבהרת את עמדתך בנושא ומעתה לא אעשה שימוש ברשומות שלך בערוץ . 
שבת שלום . 
RotemTapuz + אני אסביר בפעם האחרונה 
14:47 01/09/07 RotemTapuz אני פשוט לא מסכימה עם איך שזה נעשה כותב הבלוג כותב זה עובר לערוץ ואז מפרסמים את הכתבה בערוץ במקום את הבלוג . 
אבל מי אני שאחליט . 
אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love + הבנתי את זה ומבחינתי זה סבבה 
15:17 01/09/07 b love קראתי עכשיו שוב את המסר הזה והוא באמת לא בקשה אלא הודעה+מחמאה . 
טוב לי דווקא לא אכפת . 
ההגיגית שלי - http://wranger.blogia.co.il wranger + אה נכון 
16:21 01/09/07 wranger מקווה שהוא בסדר עם הפרסום . 
הרשומה ההיא באמת היתה מקסימה עדיין שומרת אצלי רשומה אחרת שלך בה הוא מככב לשימוש עתידי . 
תודה ! 
RotemTapuz + אבל את דבש לא שאלתי ... 
.. 
. 
17:12 01/09/07 RotemTapuz אבל קודם כל b love לדעתי הטענה מוצדקת ( סתם עוד דעה לאוסף ) . 
דבר שני להעתיק רשומה ולערוך אותה זה הרבה יותר חמור בעיני מסתם להעתיק . 
העובדה שזה הנוהג המקובל בערוצי התוכן של תפוז ממש לא אומרת שזה בסדר . 
אני חושבת שאתם באמת צריכים להתחיל לבקש רשות מהבלוגרים למרות העבודה הרבה שכנראה כרוכה בכך . 
אני רוצה להיות חופשי . 
הפרפרים הם חופשיים . 
איך יכול המין האנושי למנוע ממני את הזכות האלמנטרית שיש לכל פרפר ? 
( צ`ארלס דיקנס ) ~ פרפרה סטודנטית חופשיה ~ 7.5.2006 גם אני נהגת חדשה וכן ... 
.. 
. 
אני עדיין לא שמה את המעיל שלי בארון ... 
.. 
. 
mary lou + אמנם קצת באיחור ... 
.. 
. 
20:20 01/09/07 mary lou גם בעיני העריכה גרועה יותר מציטוט הרשומה כפי שהיא ... 
.. 
. 
מה שכן - אני בהחלט חושבת שאין מקום לקדם רשומות מלאות בשגיאות כתיב ודקדוק . 
לא יודעת אולי זה רק אני אבל כן אני מצפה שכותב שמקודם יהיה אכפתי מספיק לכתיבה שלו כדי לפחות לריץ בדיקת איות בסיסית . 
חייכו ! 
אפשר להגיד שאם לא נצחק נבכה - אבל אין סיבה לבכות . 
הכל עובר הכל מסתדר והחיים תמיד יפים ותמיד שווים את המאמץ שהם דורשים . 
בעיקר כשקמים בבוקר והשמש זורח . 
או כשיש רעש של גשם . 
או כשמשהו באמצע . 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ לא תמיד אני אופטימית עד כדי בחילה אבל אני מנסה http://blog.tapuz.co.il/spork 1 suki da yo + 
21:06 01/09/07 suki da yo אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love - את מדברת עליי או בכללי ? 
: - O 
21:17 01/09/07 b love בהחלט לא דיברתי עליך בהקשר שגיאות הכתיב ... 
.. 
. 
חייכו ! 
אפשר להגיד שאם לא נצחק נבכה - אבל אין סיבה לבכות . 
הכל עובר הכל מסתדר והחיים תמיד יפים ותמיד שווים את המאמץ שהם דורשים . 
בעיקר כשקמים בבוקר והשמש זורח . 
או כשיש רעש של גשם . 
או כשמשהו באמצע . 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ לא תמיד אני אופטימית עד כדי בחילה אבל אני מנסה http://blog.tapuz.co.il/spork 1 suki da yo + בכללי ! 
21:33 01/09/07 suki da yo אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love + אהה חח לא הבנתי במה מדובר 
22:15 01/09/07 b love אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love + ממש לא עוד סתם דעה לאוסף ! 
! 
21:18 01/09/07 b love לדעתי ( אל תתפסו אותי במלה כי אתם יודעים שאני סנילית ) בתקנון של הבלוגים יש סעיף שמאפשר לתפוז להשתמש בתכנים שלנו לשם קידום שלו . 
Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל + אני מסכימה אבל 
22:16 01/09/07 דנטל כי זו האמת . 
כל בלוגר אמור ( באופן עקרוני ) לקרוא את התקנון בטרם הוא פותח בלוג .... 
... 
.. 
. 
מומלץ בכל אופן . 
המשך שבוע מצוין לאנשים וחיות . 
RotemTapuz + אפשר גם אפשר לתפוס אותך במלה במקרה זה 
16:14 02/09/07 RotemTapuz וזה לא אותו דבר . 
זה שמותר לכם לקחת מה שבא לכם כמה שבא לכם זה נכון וגם הגיוני . 
אבל עדין כדאי ויהיה נורא נחמד מצידכם להגיד לבלוגרים * לפני * שאתם לוקחים רשומה ולתת להם זמן להגיב לזה . 
בתור מנהלת ערוץ את יכולה לקבוע את המדיניות של עצמך למה שלא תקבעי לעצמך ש 24 שעות לפני שאת מעלה רשומה ( או קטע מתוך ... 
.. 
. 
) את שולחת מסר לבלוגר המחבר שמודיע לו על זה ונותן לו זמן להתנגד אם הוא רוצה ? 
איך זה יזיק לך ? 
אנשי חה ! 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + יש מותר ויש כדאי 
21:05 02/09/07 חהמן בקרב בלוגרים מסויימים תפיסה מוטעית ביסודה על תפוז על הבלוגים ועל מה שנקרא זכויות יוצרים . 
אבל כאמור לא אני היא האישה שתעמיד את הדברים על דיוקם . 
כפי שכבר הזכרתי אני מאוד מקפידה על שמירת זכויות יוצרים וזה דבר חשוב ביותר בעיניי . 
אין לי כוונות לפתוח דיון על מדוע ולמה לא נכון לדעתי לבקש אישור לפרסם רשומה שנכתבה בתפוז במקום אחר בתוך תפוז . 
יכולתי להסביר לך באריכות איך זה יפגע בעבודה באיכות שלה בזמינות שלה בהגיון שלה ועוד הרבה רבדים אחרים אבל כאמור - אין לי עניין ואני ממש לא חושבת שאני צריכה . 
אני מסכימה לגמרי עם המדיניות של תפוז בעניין הזה כך שלשמחתי אין לי ניגוד אינטרסים פנימי . 
כל העניין הוא סערה בכוס מים והיתרון היחידי שאני יכולה להעלות בדעתי שיצא מכל הסיפור הוא פרסום נהדר לערוץ בעלי החיים וכמובן לבלוג שעורר את כל הדרמה . 
וזוהי הוכחה נוספת שבכל דבר רע יש גם קצת טוב . 
מה שבעיניך כדאי בעיניי לא רק מיותר אלא ממש בלתי סביר בעליל . 
ומכיוון שההגדרה של כדאי היא הגדרה סובייקטיבית שנתונה לפרשנות אנחנו ניאלץ להישאר עם מה שחוקי או במלה אחרת מותר . 
ההגדרה של סביר גמישה גם היא בעיניי למשל סביר שאפסיק לעסוק בנושאים הקשורים לעבודה בשעה תשע ורבע בלילה ולכן אאחל לילה טוב והמשך שבוע נעים . 
לילה טוב ! 
RotemTapuz + אני חושבת שיש פה 
21:14 02/09/07 RotemTapuz חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן - לילה טוב ושבוע נעים גם לך ! 
21:31 02/09/07 חהמן רותם את מזכירה לי את נעמה בתשובות שלך גם היא היתה עונה באותה מתכונת כמו שאת הגבת כאן . 
- אהבתי יוקנובה תזונה שמבינה  את הכלב שלך   לברדור האופי והיופי בכלב אחד                       כיסוף + 
21:57 02/09/07 כיסוף אכן אילנות גבוהים . 
אגב תמסרי לגאיה שהיא מופיעה בעמוד הראשי של הערוץ אני בטוחה שחובבת פרסום כמקסימונת שלך תתלהב מהעניין . 
המשך שבוע מצוין RotemTapuz + אני מודה מודה מודה 
09:29 03/09/07 RotemTapuz אני מרוצה ואין לי דרמה לא יודעת מה איתך אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love + זהו זה ירד ועבר 
13:03 03/09/07 b love http://aluma.blogia.co.il ע ל ו מ ה - 
09:04 02/09/07 ע ל ו מ ה למה זה מזיק לשאול קודם ? 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + 
12:18 02/09/07 חהמן אני ממליצה לך לשלוח מייל להנהלת האתר כדי שיטפל בעניין ובתשובה שקיבלתי הם התנצלו והבטיחו שיודיעו לי כל פעם שהם לוקחים ממני עדכון בנושא בע ח . 
הם יתייחסו אליך אל תדאגי יקירתי Your sweet 87 + מכירה את זה כי זה קרה גם לי 
15:05 06/09/07 Your sweet 87 אם החיים הם סרט אז לפחות תחייה כמו כוכב החטא החמור ביותר כלפי בע ח אינו השנאה כלפיהם אלא האדישות לגורלם .. 
. 
b love - הנושא בהחלט טופל תודה 
13:32 07/09/07 b love Your sweet 87 - אין בעד מה 
14:58 07/09/07 Your sweet 87 כפי שאתם יודעים ( ואחרי כל ההודעות בנושא קשה לשכוח ) היום הוא יום הבלוגים הבינלאומי . 
למי שבכל מקרה עדיין לא יודע במה מדובר - ניתן לקרוא באתר הרשמי של BlogDay . 
בכל אופן הנה היום יום שישי ואנחנו חוגגים בפעם השלישית ברציפות את BlogDay . 
מישהו נתקל בהמלצה על הבלוג שלו ? 
האם היה קשה לבחור 5 בלוגים ולהמליץ עליהם ? 
ספרו חוויות מהיום שעובר . 
פוסטים בתפוז - http://www.tapuz.co.il/blog/tags.asp?tagname=blogday 2007 סלינק | בישראבלוג : הנושא החם תגית BlogDay 2007 טכנוראטי - http://technorati.com/posts/tag/BlogDay 2007 נענע - BlogDay שמח - http://net.nana 10 . co.il/Article/?ArticleID=508666&sid=127 BlogDay שמח ! 
הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול ( ) יום הבלוגים 2007 
12:47 31/08/07 הנץ הכחול לא הצטרפתי כי אני לא אוהב להיות בעדר בכתיבה . 
שנה שעברה החלטתי בכ ז לנסות כי מדובר במשימת פרגון וזה נחמד מאוד לדעתי . 
ולכן גם המשכתי עם זה השנה . 
צהוב בדם צהוב בלב רק את מכבי ת א אני אוהב . 
הולך איתך לכל מקום מנגב ת'תחת עם צעיף שהוא אדום . 
הגאווה היחידה מכבי ת א הדת הצהובה!לכל מקום שאת צועדת ( כמו מה ? 
) כמו האהבה עיוורת ( עד מתי ? 
) כל החיים אני אוהב ( את מי ? 
) מכבי עד המוות ( עד המוות ! 
) הפועל שלום הפועל שלום אליפות את תראי רק בחלום ! 
TheWhiteTigris + בפעם הראשונה 
12:52 31/08/07 TheWhiteTigris ולכן מן הסתם זה הפעם הראשונה שהשתתפתי .. 
. 
היה קשה לבחור באופן יחסי אבל בגלל שאני כלבה אגוצנטרית ואין לי קובית בלוגים בבלוג ניצלתי את ההזדמנות להזכיר את כל ( טוב רוב ) בלוגיי הקבועים כך שבחרתי העצם את הפיתרון בקל . 
השתדלתי לבחור בלוגרים פחות מוכרים ובעיקר חיפשתי כאלה שלא מסתובבים בפורום הזה ובתאומו ( הבלוגיה ) כך שהחשיפה שלהם פחות גדולה . 
היה כיף : ) אה ותודה לטל החמוד שהמליץ עלי ! 
חייכו ! 
אפשר להגיד שאם לא נצחק נבכה - אבל אין סיבה לבכות . 
הכל עובר הכל מסתדר והחיים תמיד יפים ותמיד שווים את המאמץ שהם דורשים . 
בעיקר כשקמים בבוקר והשמש זורח . 
או כשיש רעש של גשם . 
או כשמשהו באמצע . 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ לא תמיד אני אופטימית עד כדי בחילה אבל אני מנסה http://blog.tapuz.co.il/spork 1 suki da yo + בבלוג דיי הקודם עוד לא היה לי בלוג .. 
. 
17:11 31/08/07 suki da yo ( וכמה מוזר שמדובר במישהו שעזב את תפוז לטובת מערכת בלוגים אחרת ) http://onefather.blogli.co.il/archives / 183 אני לא השתתפתי בזה כי אני הרי לא קוראת בלוגים אז אני לא יודעת על מי להמליץ ובאמת הייתי מעדיפה להמליץ על בלוגים לא מוכרים אבל המעט שקראתי היה שייך לרוב לבלוגרים שגולשים פה והם כן מוכרים . 
Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל + המליצו על הבלוג dantel 
19:52 31/08/07 דנטל אני מטיף לכל מי שאני מכיר לא לשכוח לפרסם פוסט ביום הבלוגים ובסוף אני כמעט ושוכח . 
לפחות היה לי תירוץ אני חולה כבר 3 ימים GYXOIO צ'יפס זה כמו בננה http://blog.tapuz.co.il/pegasus     במרכאות כפולות - http://www.glove.co.il/quotes     כותבים - http://www.kotvim.co.il פגעסוס + כמעט ושכחתי 
21:53 31/08/07 פגעסוס דבר ה : רשומה זו דרך יחסית פאסיבית וסבירה להעביר זמן מחלה . 
אני רוצה להיות חופשי . 
הפרפרים הם חופשיים . 
איך יכול המין האנושי למנוע ממני את הזכות האלמנטרית שיש לכל פרפר ? 
( צ`ארלס דיקנס ) ~ פרפרה סטודנטית חופשיה ~ 7.5.2006 גם אני נהגת חדשה וכן ... 
.. 
. 
אני עדיין לא שמה את המעיל שלי בארון ... 
.. 
. 
mary lou + תהיה בריא 
22:10 31/08/07 mary lou דרך אגב משום שאתה משתמש בוורדפרס - למה אם כבר לא קבעת שהפרסום של הפוסט הזה יהיה מתוזמן ? 
ככה לא היו לך דאגות הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול + תרגיש טוב 
11:33 01/09/07 הנץ הכחול החלטתי מראש על אילו בלוגים אני אמליץ אבל לא כתבתי את הפוסט בפועל ... 
.. 
. 
GYXOIO צ'יפס זה כמו בננה http://blog.tapuz.co.il/pegasus     במרכאות כפולות - http://www.glove.co.il/quotes     כותבים - http://www.kotvim.co.il פגעסוס + בשביל זה צריך לכתוב אותו קודם 
22:47 01/09/07 פגעסוס הצלחתי להכיר לא מעט בלוגים חדשים ומעניינים . 
בכל פעם שקראתי המלצות בבלוגים שאני נוהג לקרוא בהם על בלוגים אחרים יישר הוספתי לקורא ה - RSS שלי כל בלוג שנשמע טיפה מעניין והומלץ . 
עלי המליצו פעם אחת לפי מה שאני יודע עד עכשיו . 
הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול + ועכשיו אני על ההודעה של עצמי 
11:39 01/09/07 הנץ הכחול כדי לבחור 5 בלוגים קודם כל קראתי המלצות של אחרים כדי לשאוב השראה . 
אחר כך הלכתי לרשימה הארוכה של הבלוגים שאני מנוי עליהם וכתבתי בצד את כל מי שלדעתי מגיע לו . 
ואז לשמחתי הייתי צריך לסנן החוצה ולא לחפש עוד . 
הקריטריונים לסינון - שיהיה בלוג שלא ראיתי כשקראתי המלצות של אחרים ושיהיה שונה מהסגנון של הבלוג שלי . 
אני מאוד גאה בחמישה שיצאו לי . 
עלי המליצו שלושה למיטב ידיעתי ( ותודה רבה ! 
) אבל רק על אחד מהם קיבלתי מסר . 
את השניים האחרים מצאתי במקרה אז אולי יש עוד שהמליצו עלי ולא סיפרו לי . 
ההגיגית שלי - http://wranger.blogia.co.il wranger + בלוג דיי 2007 
13:18 01/09/07 wranger בשום אופן לבחור ... 
.. 
. 
גם ברשומת המיליון היה אותו סיפור הגעתי ל - 25 רשומות ... 
.. 
. 
מה שכן דרך פוסטים שקראתי גיליתי כמה בלוגים מעניינים . 
נתקלתי בשלוש המלצות על הבלוג שלי קיבלתי הודעה אחת . 
http://blog.tapuz.co.il/magicmountain     הר הקסמים + לא הצלחתי 
21:59 01/09/07 הר הקסמים לא היה קשה למצוא על מי להמליץ יותר על מה . 
ואיך לכתוב . 
הסתפקתי בפירוט מוזר למדי וקצרצר כמה שיותר . 
שני בלוגים המליצו עלי אחד הודיע איי איי המצב הכלכלי קשה אה ? 
כלכלונת ? 
כלכלונת + קצת נדפקו לך הקישורים 
00:20 02/09/07 כלכלונת מה זאת אומרת על מה ? 
( הרי אם מוצאים על מי .. 
. 
או שאת מכתוונת לבחירה מבין כמה בלוגים שהתלבטת איזה מהם ראוי יותר להמלצה ? 
) איך הגעת לבלוג השני שהמליץ עלייך ולא הודיע ? 
הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול + כן קצת . 
זה לא יכל להיות מושלם 
07:01 02/09/07 הנץ הכחול כי המלצתי על בלוגים שלא קראתי מלפני טונה זמן בכוונה . 
כי ב 7.7 עשיתי רשומה של הבלוגים שאני אוהבת מהרשימה שלי והסברתי למה . 
הפעם בחרתי משימה קשה יותר והמלצתי על בלוגים שלא קראתי הרבה זמן ולכן היה קשה לתת את הסיבה להמלצה . 
זה היה בלוג שאני קוראת קבועה בו ולכן מצאתי . 
איי איי המצב הכלכלי קשה אה ? 
כלכלונת ? 
כלכלונת + בתוך הבלוג 
18:45 03/09/07 כלכלונת בשנה שעברה המלצתי רק על חברים ( בכוונה ) השנה המלצתי בעיקר על אנשים שאני תמיד רוצה לכתוב עליהם ולא יכולה ( גם אם מטעמי כבר כתבתי עליהם בעבר ) . קראתי את רוב הרשומות שנכתבו בתפוז ובערך 75 % מאלו שנכתבו בישראבלוג והרי התובנות : - בישראבלוג יש המון בלוגים מעניינים ולא ידועים עם רעיון ייחודי ( דווקא הופתעתי הייתי בטוחה שכל הילדים ימליצו רק על החברים העילגים שלהם או על הבלוגרים המפורסמים ואכן רוב הילדים עשו זאת אבל לא כולם ) . 
- בישראבלוג הרבה יותר פתוחים ( שם היו הרבה המלצות על בלוגרים מתפוז בלוגים עצמאיים וגם בלוגים מחו ל . 
גם בתפוז היו אבל פחות ) . 
- ילדים קוראים לא מעט מבוגרים . 
אני רוצה להיות חופשי . 
הפרפרים הם חופשיים . 
איך יכול המין האנושי למנוע ממני את הזכות האלמנטרית שיש לכל פרפר ? 
( צ`ארלס דיקנס ) ~ פרפרה סטודנטית חופשיה ~ 7.5.2006 גם אני נהגת חדשה וכן ... 
.. 
. 
אני עדיין לא שמה את המעיל שלי בארון ... 
.. 
. 
mary lou + כמה מסקנות מיום הבלוגים 
00:58 02/09/07 mary lou למה את חושבת שזה המצב בתפוז ? 
( שאולי יש פחות פתיחות או היכרות לבלוגים בישראבלוג / עצמאיים / בחו''ל) הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול + מסקנות מעניינות 
06:54 02/09/07 הנץ הכחול של מרי לו בהשוואה בין ישראבלוף לבין תפוזינה . 
ל - יה 100 % כבשה     100 %   צֶמֶר Tali 1912 + יש משהו במסקנות 
07:45 02/09/07 Tali 1912 Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל - אצלי אישית זה ברצינות היה מסנוביזם 
02:21 03/09/07 דנטל כמו שדנטל הגדירה אני חושבת שזה נובע מסנוביזם ( לא ממש מוצדק ) מספיק לבדוק את הבלוגרים בפורום הזה כדי לראות שיש אחוז לא מבוטל של כותבים שלא קוראים את ישראבלוג מתוך עקרון מפוקפק ( אבל כן קוראים בלוגלי ובלוגים עצמאיים תחי ההיררכיה ) . 
אני רוצה להיות חופשי . 
הפרפרים הם חופשיים . 
איך יכול המין האנושי למנוע ממני את הזכות האלמנטרית שיש לכל פרפר ? 
( צ`ארלס דיקנס ) ~ פרפרה סטודנטית חופשיה ~ 7.5.2006 גם אני נהגת חדשה וכן ... 
.. 
. 
אני עדיין לא שמה את המעיל שלי בארון ... 
.. 
. 
mary lou + שאלה טובה 
12:50 04/09/07 mary lou כי כמו שציינת כן קוראים את בלוגלי ובלוגים עצמאיים כאלו ואחרים אבל לא את ישראבלוג .. 
. 
אולי בגלל איזו תדמית שנוצרה למערכת בלוגים הזו . 
באופן אישי אני קורא שם מעט מאוד בלוגים לעומת מספר הבלוגים שאני קורא בהם ולא משום שיש לי משהו נגד - פשוט לא מצאתי שם בלוגים שמעניינים אותי . 
האם נראה לך שעובר איזשהו תהליך וככל שעובר הזמן יותר בלוגרים בתפוז פתוחים לשמוע על אפשרויות אחרות ועל בלוגים במקומות אחרים או שהמצב נשאר כמו שהוא ? 
הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול + אז האם הבעיה היא רק בנוגע לישראבלוג 
22:34 04/09/07 הנץ הכחול זה לאוו דווקה מאיזשהו עיקרון . 
איך שהבלוגים האלה בנויים פשוט אישית זה לא מושך אותי . 
אני לא יכול לקרוא שם בלוגים כי זה לא הכי מזמין לדעתי . 
יש שם בלוג אחד שאני קורא וזה כי זה של ידידה .. 
. 
סתם לא נוח . 
מדינת התפוזים - נשיא המדינה | # 2 | קומונה 7777 ( - : ה - בלוג ! 
: - ‏ ) מגזין הבלוגים בתפוז http://mumlats.blogia.co.il   - איתכם כל יום ראשון גבירתי עלם צעיר עומד בפתח ומשתוקק לראותך ! 
אה .. 
. 
סבבה .. 
. 
השרוט ממליץ + כמו שאמר יובל 
08:02 05/09/07 השרוט ממליץ לא תקרא כי לא נוח מבחינת תצוגה ? 
הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול + ואם יהיה בלוג שיעניין אותך בישראבלוג 
10:28 05/09/07 הנץ הכחול ( כי פשוט נשבר לכם מלהאבק עם השמירה למשל ) איזה אתר בלוגים יש סיכוי שהייתם בוחרים לפתיחת בלוג חדש ? 
Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל אם הייתי רוצים להפסיק לכתוב בבלוגיה 
21:55 28/08/07 דנטל סביר להניח יותר שהייתי מקים בלוג עם וורדפרס בשרת שאני משלם עליו . 
אם הייתי מתעצל אז בלוגלי זו האפשרות השנייה . 
הנץ הכחול מדברים על בלוגים - http://forums.tapuz.co.il/blogs     http://blog.tapuz.co.il/uvals     נוי הנץ הכחול + בלוגלי או יוצר בלוג עצמאי לחלוטין 
22:03 28/08/07 הנץ הכחול אם תתקבלי לשם תוכלי להצהיר שאת גם כותבת איכותית וזה בונוס רציני . 
אני יכולה להגיד לך איפה אני לא רואה אותך . 
מההיכרות הוירטואלית והשיטחית שלי איתך נדמה לי שבחיים לא הייתי תופסת אותך בדה מרקר . 
אני לא רואה אותך מתערטלת בחשיפת יתר של עצמך . 
משום מה את נתפסת בעיני כביישנית מידי למדיה הדורסנית הזאת . 
שני שטיינברג + למה שלא תנסי את כותבים 
22:13 28/08/07 שני שטיינברג ובתפוז יש כמה וכמה תמונות של הפרצוף שלי ( אם הבנתי נכון והתכוונת לזה שבדה מרקר מתעקשים על תמונה ) . 
יש לי בעיה עם פלצנות ונראה לי - מהכרות שאפילו שטחית אי אפשר להגיד עליה - שדה מרקר זה קצת פלצני . 
לגבי כותבים - אם צריך להתקבל אז זה הו - הו פלצני . 
יש בי מן הסנוביזם ובכל זאת באופן כללי אני מעדיפה עמך ָ . 
Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל + לא ממש ביישנית במקרה הזה 
02:13 29/08/07 דנטל השתיים האלה נשמעים כמו אפשרות סבירה ביותר זה גם יתן לי יעניין אותי יותר ליצור בלוג בעצמי איך שנראה לי לנכון בלי תבניות מוכנות והכול הקוצ'י קו ... הבו הבו הבוצהההלא אשן ולא אקיץעד שאת דמך אקיז מדינת התפוזים - המדנגדנג הראשי | # 19 | קומונה 7777 http://blog.tapuz.co.il/parzipluch דם דם + מה שנץ אמר 
23:06 28/08/07 דם דם אור . 
http://www.shvavim.net r0r 0 - בלוגלי / wordpress.com / שרת עצמאי עם וורדפרס 
00:00 29/08/07 r0r 0 http://Blog.Tapuz.co.il/BlueMouse עכבר כחול מדבר - או עם מערכת התגובות .... 
... 
.. 
. 
00:44 29/08/07 עכבר כחול מדבר לא שאני טוענת שבגלל זה אתה צריך להתענות . 
המערכות האחרות תומכות שועל ? 
Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל + זה בגלל השועל שלך לא ? 
02:14 29/08/07 דנטל וול אם הייתי יודעת לבחור בטח לא הייתי חושבת על השאלה הזו . 
זה בגלל שאין לי מושג מה מערכות אחרות מציאות ( חוץ מהשאיפה שהן מציאות כפתור שמירה שבאמת שומר ואשכרה עושה את זה בכל פעם שמקליקים עליו ) . 
בקיצור יש מצב שזה אומר שאצטרך להתחיל לגלוש במערכות אחרות בשביל אולי להכיר אותן ומכך לדעת אם לפחות אחת מהן מתאימה לי . 
אגב אני לא בקטע של עיצוב בעצמי זה לגמרי לא לסבלנות שלי כך שזה לא מה שימשוך אותי דווקא למערכת מסוימת . 
אני מניחה שישרא נשמע לי הכי פחות מאיים אבל זה לא שזה מבוסס אצלי על משהו . 
Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל + אענה לסקר של עצמי ... 
.. 
. 
יששששששששששש סקר 
02:19 29/08/07 דנטל סביר מאוד להניח בלוג עצמאי . 
פרסומות של גוגל פורום קטן משלנו מקום לכל מיני תוספות ומשחקים כי אם כבר אז כבר ... 
.. 
. 
חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן + מה שנץ אמר . 
08:23 29/08/07 חהמן מדינת התפוזים - נשיא המדינה | # 2 | קומונה 7777 ( - : ה - בלוג ! 
: - ‏ ) מגזין הבלוגים בתפוז http://mumlats.blogia.co.il   - איתכם כל יום ראשון גבירתי עלם צעיר עומד בפתח ומשתוקק לראותך ! 
אה .. 
. 
סבבה .. 
. 
השרוט ממליץ - עצמאי עם וורדפרס . 
09:42 29/08/07 השרוט ממליץ לבלוגלי יש יותר פיצ'רים ללא תשלום לעומת הפיצ'רים של הפרו בישראבלוג . 
מה גם שיש לך שם יותר מ - 30 תבניות עיצוב מוכנות לבחור כך שלא תצטרכי להתעסק עם העיצוב . 
אני אישית ממליצה על וורדפרס כי אני אוונגליסטית וורדפרס אבל צריך מעט ידע טכני וסבלנות להתקנה עצמאית של וורדפרס . 
randomalit + הייתי ממליצה על בלוגלי . 
09:58 29/08/07 randomalit Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל - תבניות זה מעולה לי תודה ! 
18:00 29/08/07 דנטל Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל - אוף הבלוגלי הזה איטי 
03:28 30/08/07 דנטל עכשיו גיליתי שבישרא מוחקים בלוגים שלא התעדכנו 3 חודשים . 
( נו מה לעשות אני מתחילה לגלות דברים מחוץ לבועה התפוזית ) Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל + וואו 
03:35 30/08/07 דנטל אין לך אישור . 
http://blog.tapuz.co.il/magicmountain     הר הקסמים + שלא תעיזי לעזוב אותנו דנטל 
08:58 30/08/07 הר הקסמים ההגיגית שלי - http://wranger.blogia.co.il wranger - 
09:03 30/08/07 wranger חה!אנשי חה ! 
http://blog.tapuz.co.il/hamen חהמן - 
09:49 30/08/07 חהמן צהוב בדם צהוב בלב רק את מכבי ת א אני אוהב . 
הולך איתך לכל מקום מנגב ת'תחת עם צעיף שהוא אדום . 
הגאווה היחידה מכבי ת א הדת הצהובה!לכל מקום שאת צועדת ( כמו מה ? 
) כמו האהבה עיוורת ( עד מתי ? 
) כל החיים אני אוהב ( את מי ? 
) מכבי עד המוות ( עד המוות ! 
) הפועל שלום הפועל שלום אליפות את תראי רק בחלום ! 
TheWhiteTigris - 
15:55 30/08/07 TheWhiteTigris כמה זמן יש לי בלוג ? 
אין לי כח לבדוק . 
4 שנים אולי ? 
4 שנים ( ! 
) אני מתענה . 
כשהיה לי רק בלוג אחד עוד אמרתי טוב אולי זה משהו עם הבלוג שלי אבל עכשיו יש לי עוד שניים ( שלא לדבר על אינספור הודעות בפורום התמיכה בענין ) כך שזה לא הבלוג שלי זה תפוז וזה במיוחד לא מקובל עלי הנסיונות האלה להפיל את האשמה עלינו ועל מחשבינו האישיים . 
בקיצור פתאם קלטתי שממש מטומטם מצידי להמשיך להתענות בגלל הנאמנות שלי לתפוז . 
אני חייבת משהו לתפוז ? 
אני חייבת לנהל בלוג דווקא פה ? 
ממש לא ! 
וניהול בלוג לא אמור להיות עינוי . 
חוץ מזה את פורום הבלוגיה במילא לא אעזוב הרי הוא עוסק גם בבלוגים שלא בתפוז . 
אה ולגבי מערכות הבלוגים השונות - תודה על התשובות . 
אני צריכה עוד לחקור אבל מכיוון שאפילו אני מעדכנת לפחות פעם ב - 3 חודשים אני לא פוסלת בינתיים את ישראבלוג . 
שאר המערכות פחות משכו אותי ובלוגלי כאמור הטריף אותי עם האיטיות שלו אז מחקתי את הבלוג שפתחתי שם אתמול . 
Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל + אבל אני לא יכולה לסבול את זה יותר 
16:24 30/08/07 דנטל בבלוג החדש שלך גמאני יורקת דם על תמונות . 
אבל בשביל מה את צריכה את העורך החדש בבלוגים האחרים שלך ? 
פשוט תכתבי בוורד תעתיקי ותפרסמי . 
http://blog.tapuz.co.il/magicmountain     הר הקסמים + אני יכולה להבין את הקשיים 
16:54 30/08/07 הר הקסמים לא רוצה לכתוב בוורד ( ואני חובבת וורד מוצהרת ) . 
למה אני צריכה לפתוח יישום חיצוני ? 
הבלוג צריך לעבוד כמו שצריך ואני לא צריכה להתאמץ בשביל זה . 
Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל + מעולם לא השתמשתי בעורך החדש ... 
.. 
. 
02:47 31/08/07 דנטל מה אני חיה בבועה ? 
עד עכשיו חשבתי שאת מדברת באויר .... 
... 
.. 
. 
מה 4 שנים כבר נגמר ? 
חייכו ! 
אפשר להגיד שאם לא נצחק נבכה - אבל אין סיבה לבכות . 
הכל עובר הכל מסתדר והחיים תמיד יפים ותמיד שווים את המאמץ שהם דורשים . 
בעיקר כשקמים בבוקר והשמש זורח . 
או כשיש רעש של גשם . 
או כשמשהו באמצע . 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ לא תמיד אני אופטימית עד כדי בחילה אבל אני מנסה http://blog.tapuz.co.il/spork 1 suki da yo + 
09:07 31/08/07 suki da yo Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל - בגללך בדקתי 4 שנים ושלושה ימים 
19:30 31/08/07 דנטל יש לי בלוג קטן די משעמם . 
אני רואה זאת לפי מספר המתעניינים בו כלומר לפי מספר הלא מתעניינים בו . 
לאמיתו של דבר פתחתי אותו כדי לפרוק מעלי מחשבות ורגשות אבל הייתי רוצה לקרוא תגובות . 
אז בגלל שאין אני תוהה אם להמשיך ואני יודעת שגם החירטוש הזה שחירבשתי כאן לא מעניין . 
אז ביי . 
מחר יום חדש 1 + למה להפסיק 
16:19 30/08/07 מחר יום חדש 1 לא כתבתי שאני מפסיקה אלא שאני עוברת . 
אני אמשיך לכתוב אבל בפלטפורמה שלא תעצבן אותי . 
Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל + את מפרסמת אותו ? 
16:32 30/08/07 דנטל שלום לך דנטל . 
היתה תגובה באי - מייל שלי . 
תודה . 
אני כמובן לא יודעת מי את אני רואה שאת פופולרית ושרבים אחוזי בהלה שמא תפסיקי . 
אני לא יודעת אם שאלת אותי אם אני מפרסמת את הבלוג שלי ( כן . 
בתפוז ב מחשבות והגיגים ) . 
אז שיהי לך בהצלחה בפלטפורמה החדשה . 
ביי . 
מחר יום חדש 1 + לא מבינה אותך 
20:08 30/08/07 מחר יום חדש 1 לא יודעת מה זה מחשבות והגיגים אבל יש מצב שזה לא בדיוק המקום לפרסם ולכן הכניסות אליך מצומצמות . 
הכנסי אל פורום הבלוגיה ( 1762 ) לאחר שאת מעלה פוסט חדש וצרפי קישור אליו בשרשור המתאים של ההמלצות . 
בנוסף הכנסי גם לפורום מומלצים ( 22 ) וגם שם צרפי קישור במקום המתאים . 
אחוזי הבהלה יהיו יותר גבוהים אם כל אחד אחר מהקבועים בפורום יחליט שנמאס לו ( וזה לא נכתב בעוקצנות אלא בכיף ושמחה ) . 
הגולשים פה נורא נחמדים ומפרגנים . 
Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל + כן שרשרתי אליך תגובה ולכן זה אומר ששאלתי אותך 
02:53 31/08/07 דנטל מאד מודה לך על הרצון שלך לעזור לי . 
לפי התגובות הרבות לבלוג שלך אני מניחה שאת צעירונת חמודה ואנרגטית . 
אני אישה מבוגרת מובטלת ועצובה . 
ורק חמורים כמוני ימצאו עניין בבלוג שלי אלא שאיני יודעת איך להגיע אליהם . 
אני לא יודעת איך להיכנס אל הפורום שציינת . 
אני אפילו לא יודעת מה זה פוסט ומה זה קישור . 
על כל פנים תודה רבה והמשך הצלחה . 
ביי . 
מחר יום חדש 1 + תודה לך 
15:11 31/08/07 מחר יום חדש 1 חמודה רק אם הבן אדם מזוכיסט או שבטעות נפלטה לי חמידות . 
חמורים כמוך אני מאמינה שיש המון וגם ככה לאנשים זה עושה נעים ונח לקרוא על בעיות של אחרים . 
יש בתפוז עשרות אלפי גולשים בטוח יש לא מעט מתוכם שיתחברו למה שאת כותבת אבל בשביל זה הם צריכים לדעת מקיומך . 
אלה קישורים לפורומים הרלבנטיים : - פורום הבלוגיה http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1762 שימי לב שבפורום הזה נפתח שרשור מידי יום ( ובסוף השבוע שרשור כולל לסוף השבוע ) שמתחיל במלים כדאי לקרוא בבלוגיה . 
אל ההודעה של כדאי לקרוא בבלוגיה את מגיבה מנסחת כותרת שתתמצת את הרשומה שכתבת ומציינת את כתובת הרשומה עליה את ממליצה בתוכן ההודעה . 
ראי איך נראות ההודעות של בלוגרים אחרים בשרשור שנפתח במלים האלה . 
- פורום מומלצים בתפוז http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 22 מדי יום נפתח שרשור המלצות של אותו יום ( בסוף השבוע יש שרשור כולל לסוף השבוע ) . 
הוא מכיל לפחות 3 הודעות של ניק כחול ( במקרה זה הניק שלי ) . 
ההודעה הרלבנטית מתוך השלוש להמלצות על בלוגים היא ההודעה שכותרתה מומלצים אחרים בתפוז . 
את פותחת אותה מגיבה מנסחת כותרת שתתמצת את הרשומה שכתבת ומציינת את כתובת הרשומה עליה את ממליצה בתוכן ההודעה . 
ראי איך נראות ההודעות של בלוגרים אחרים בשרשור שנפתח במלים האלה . 
מילון מונחים - קישור = לינק כל דבר שהקלקת עכבר עליו תעביר אותך לעמוד חדש . 
הקלקה על שני הקישורים בפסקה הקודמת תביא אותך לפורומים הרלבנטיים . 
בשביל להעלות בעצמך קישור בדרך הכי קלה את דואגת להיות על עמוד הפוסט החדש שברצונך לקדם את מקליקה על שורת הכתובת בראש העמוד ( היא תראה כך ובסופה יהיה מספר כלשהו במקום מה שסימנתי באפסים:http://www.tapuz.co.il/blog/viewentry.asp?entryid = 0000000 ) ; מעתיקה באמצעות CTRL+C או קליק ימני על העכבר ובחירה של COPY / העתק ; פותחת את ההודעה של כדאי לקרוא בבלוגיה ומגיבה לה עם כותרת לבחירתך ובתוכן ההודעה את עושה הדבק עם CTRL+V או קליק ימני על העכבר ובחירה ב - PASTE / הדבק . 
בפורום מומלצים את פותחת את ההודעה שכתוב בה מומלצים אחרים בתפוז ומגיבה גם שם עם כותרת לבחירתך והעתקה של כתובת הרשומה . 
פוסט = רשומה פרק בבלוג . 
ב - 27/8 כתבת פוסט בבלוג שלך בשם נמאס לי . 
יום לפני כתבת בבלוג שלך פוסט בשם לא מורה חמורה זה מה שהיא וכן הלאה . 
ביצוע צעד - צעד של ההנחיות שלי יבהיר שזה הליך פשוט ורק נראה מאיים . 
כולנו לא ידענו פעם וגם היום יש דברים בהם אנחנו מתקשים . 
אחד הפלוסים בגלישה בפורומי הבלוגים למשל שעל הדרך גם לומדים דברים חדשים ויש גם אנשים נחמדים להעזר בהם . 
אל תתביישי להעזר . 
הבושה היא חולשה בקשת עזרה היא עוז . 
ואני מניחה שיצאה לי הודעה של חמידות אבל אני בהכשרתי מדריכת ישומי מחשב כך שקשה לי לשלוט בזה . 
כולם מתבקשים לא להתרגל לזה . 
Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל + אנרגטית כן צעירה ... 
.. 
. 
תלוי מי מחליט 
19:28 31/08/07 דנטל היי דנטל . 
הצלחתי להיכנס לבלוגים ממולצים ולעוד מקום שלחצתי עליו בהדרכתך . 
הגעתי לפרטים שנתת על עצמך . 
ראיתי שאת דנה . 
על כל פנים זה מה שכתבת . 
לא ידעתי מה זה הדנטל הזה . 
אני חושבת שזה קישוט מתחרה בקצה של בד . 
וזה מתאים לך . 
התחרה מושכת מבט נוסף על הבגד על המפה שעל השולחן על וילון ועוד . 
התחרה סובבת סביב חורים ואת משאירה הרבה חורים בתגובות ובעצם בחצאי התגובות שלך . 
הצילום של החתול השחור מטומטם בעיני . 
הוא גם לא מביא מזל אם הייתי מאמינה באמונות תפלות ואני לא . 
את לא שפויה ? 
סתם בשביל הקטע מה ? 
זה מושך אנשים להיכנס לפורום שלך . 
יופי לך . 
אבל אני באמת לא שפויה . 
לא פסיכית לגמרי אבל לא נורמלית לגמרי רק שאני מידי זקנה ועצבנית שזה יהיה אכפת לי . 
והמשפט הזה מראה עד כמה שכן אכפת לי . 
באמת תודה על הזמן שהקדשת לי בכתיבת ההסבר המפורט שלך עד שאפילו סתומה כמוני הבינה מה צריך לעשות . 
מעניין אותי איך את מצליחה לעבוד ואני מניחה שיש לך עבודה שדורשת זמן ויחד עם זה להתכתב כל הזמן עם הגולשים . 
את באמת זריזה גם צעירה ( כתבת 34 ) ובאמת נחמדה . 
אני לא קונה את המילה : חמידות וזה בטח גם בגלל שאני זקנה ואני מתרפקת על העיברית של פעם וחושבת שנחמדה זה אחלה של מילה ושוב תודה רבה ביי . 
מחר יום חדש 1 + ושוב תודה 
01:06 02/09/07 מחר יום חדש 1 הכינוי ניתן לי בחטיבה בגלל שהוא עיוות של שמי המלא ( דנה טל ) והוא נוגד לגמרי את האופי שלי וזה מצא חן בעיני כולם כולל אותי . 
לדעתי לא עניתי חצאי - תגובות ולא השארתי חורים . 
החתולה השחורה ב עולם שלי ( העמוד בו יש פרטים עלי ) זו החתולה שלי . 
אגב תמונה שמושכת בהחלט הרבה חובבי חתולים למרות שהיא לא הועלתה לשם בשביל למשוך אף אחד אלא בשביל שאוכל לראות - וגם להראות לחברים - את החתולה שלי מכל מחשב בקלות . 
גם אני לא מאמינה באמונות תפלות והכרות של החיים שלי מבהירה שמגורים משותפים עם חתולה שחורה רחוקים מלהביא מזל רע . 
אני לא שפויה כי אני לא אדם רגיל מבחינת הדעות וההעדפות שלי שמים לב לזה יותר במציאות ופחות באינטרנט ואני שמחה על כך . 
שום דבר ב עולם שלי לא אמור למשוך אנשים לפורומים שלי פרט לחתימה עם הקישורים לפורומים . 
את הפורומים שלי אני לא מקדמת בעזרת פרטים על עצמי אלא בעזרת פרטים עליהם - הפורומים . 
אני עובדת בתור כתבנית כך שהמון זמן מהעבודה שלי הוא לחכות להגהות של הבוס שלי ( או לחכות שהוא בכלל יגיע לעבודה ) אז בינתיים אני גולשת . 
הוא מעדיף שאני אשב ואגלוש - ולא אשתעמם - במקום לקרוא לי רק לזמן קצר ושבסוף החודש בקושי תהיה לי משכורת ולא ישתלם לי לעבוד אצלו . 
Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http://forums.tapuz.co.il/sub     פורום סקרים ושאלונים http://forums.tapuz.co.il/quiz     פורום מומלצים בתפוז http://forums.tapuz.co.il/favourite דנטל + דנטל זו תחרה את חושבת נכון 
02:15 02/09/07 דנטל לא נמאס לך לענות לכל מי שכותב אליך ? 
הענות מיידית והתייחסות לכל נאד של אנשים ? 
? 
? 
שאת לא יודעת אם הם סתם פלצנים ילדים סוטים זקנים ממורמרים ( זאת אני ) או סתם חולירות מושך אליך קוראים וכותבים ועד בשתיים בלילה ? 
? 
? 
בגיל שלך נדודי שינה ? 
... ולמחרת אין לך יום עבודה ? 
טוב מספיק עם שאלות הקרש . 
מקבילה של בדיחות קרש . 
בעיניין החתול.מה הוא נותן לך מלבד סריטות על הספה כסאות בגדים ושאר מקומות שנהרסים מציפורניו . 
( ושלך נראה לי מלך ממש ) סתם ... סתם ... אני יודעת שזה לא העסק שלי . 
אני אוהבת בעלי חיים . 
אני הולכת עם נכדי לגן חיות לא בגלל שאני סבתא טובה אני נהנית בגן חיות ולבד לא הייתי הולכת . 
לעמוד מול הקוף ולעשות פרצופים זה יותר ממגוחך ואם הילדים לידי אפשר לחשוב שאני רוצה להצחיק אותם וזה נראה די נורמלי . 
דנטל אני ממהרת לצאת אז יש לך מזל תקראי פחות שטויות כשאני כותבת אני שוכחת להפסיק אז ביי . 
מחר יום חדש 1 + לא נמאס לך ? 
09:37 02/09/07 מחר יום חדש 1 אני סובלת מנדודי שינה מינקות . 
אמא שלי אומרת שמעולם לא ישנתי כמו ילדים אחרים . 
לשמחתי אני עובדת צהריים - ערב . 
לחתולה שלי אין ציפורניים אבל חוץ ממנה יש פה עוד שלושה חתולים שלשניים מהם כן יש ציפורניים . 
משלמת על כך בעיקר מסגרת החלון בסלון ואין לי בעיה עם זה . 
נחזור לכותרת ההודעה ולהתעסקות בבלוגים . 
הרבה פעמים מרגישה צורך לענות במיוחד אם שאלו אותי ספציפית . 
זה לא נמאס . 
לא אכפת לי שאני לא יודעת מי הם הגולשים אני מחליטה בעצמי אם הגולש פלצן ילד סוטה זקן ממורמר או סתם חולירע ( או יותר נכון - אם אני סובלת את הבן אדם או חושבת שהוא פריט מיותר באוכלוסיית העולם ) ובהתאם עונה את התשובות שלי אם בכלל . 
בבלוגים שלי אני עונה כמעט ל - 100 % מהתגובות כי אם גולש טרח להגיב לי מגיע לו שאטרח גם אני להשיב לו - אפילו אם זה מסתכם ב תודה - בשביל שידע שקראתי את תגובתו . 
Dantel פורום סאב הצל תאקט ואמת http : / / forums . 
