קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:24 09/09/07 תפוז אנשים מודיע ביום חמישי עברתי תאונת דרכים ( נתקעו בי מאחור ... 
.. 
. 
) עם האוטו של ההורים ידיד שלי נהג ... 
.. 
. 
ומאז אני מלאה בכעס כלפי הנהג שנהג מאחורינו . 
אני כל כך כועסת שאני יכולה לחנוק מישהו ! 
אוטו חדש אפילו לא עברה חצי שנה וכבר תאונה ... 
.. 
. 
כולי מסתובבת עם רגשות אשם על כך שנסעתי עם ידיד שלי באותו מקום באותו זמן .... 
... 
.. 
. 
מה היה קורה אם הייתי אומרת / עושה / מבקשת משהו אחר ? 
או : אם הייתי עושה כך וכך התאונה לא הייתה קורית . 
שנייה אחת של דחייה או של הקדמה היתה יכולים למנוע הכל ... 
.. 
. 
שלא לדבר על הטראומה על ההרגשה של מה זה נהג שנתקע מאחורה על הבום על הצרחות על הבכי על הידיד שמנסה להרגיש וכבר לא יודע כל כך איך ... 
.. 
. 
והכעס ... 
.. 
. 
כל כך הרבה כעס כלפי עצמי כלפי הנהג כלפי העולם כלפי החוסר הגינות הדרך המעוותת שבה הוא מתנהל . 
כבר לא יודעת מה לעשות .... 
... 
.. 
. 
החיים לא ברורים רק לאלה שמנסים להבין אותם La vida no la entienden & uacute;nicamente los que intentan descifrarla Que me queda me gustan los gatos y también simbolizan lo misterioso ChicoAnimado לא יודעת איך להתמודד ... 
.. 
. 
00:07 08/09/07 ChicoAnimado הוא רוצה להכיר חברה אך לא יודע איך ? 
מישהו אולי יכול להפנות אותי למקום ביבילו יש לציין שהוא בן 31 מחפש חברים שהיה לו חברה shiraz 027 בעיה לגיסי 
20:06 07/09/07 shiraz 027 המממ ... 
.. 
. 
לילה טוב לכולם לפחות לאילו שאכן עובר עליהם לילה טוב . 
נכנסתי למיטה במטרה לישון וכמו שקורה לי לעיתים נתקפתי מחשבות מטרידות כואבות כאילו שלא מניחות לך להירדם ... 
.. 
. 
אני רושמת כי עכשיו אחת הפעמים היחידות שנתתי למחשבות לרוץ מבלי לנסות במודע להדחיק אותן על ידי דמיון מחליקה שרוקדת על הקרח { כן זה פתרון שאלתרתי לי ... 
.. 
. 
} והבנתי כמה אני עדיין כועסת עד כמה אני נוטה להדחיק דברים מסיבות ש ... 
.. 
. 
אין לי מושג . 
אני בת 22 ממש בקרוב ובמשך 5 שנים { מגיל 15 } הייתי בקשר עם בחור . 
ואני כועסת על עצמי כועסת כועסת כועסת ומאוכזבת למה נתתי לו להתנהג אליי כמו שהוא התנהג ? 
! 
איך נתתי למישהו לדבר אליי לא יפה ? 
? 
ולהפחיד אותי כל כך ? 
! 
ממה פחדתי ? 
למה לא סילקתי אותו לאלף עזאזל כשנפגעתי והושפלתי בכל פעם מחדש ? 
! 
הרי תמיד אמרו שאני כזו דעתנית וחזקה שאף אחד לא יעז לדבר אליי בצורה מגעילה ! 
גדלתי במשפחה חמה ותומכת עם ערך ודימוי עצמי גבוהה איפה טעיתי ? 
! 
היה לילה אחד לילה אחד שאני לא אשכח נשארתי לבד באוטו כשהוא במסיבה מבהיר לי שלא אעז ללכת לשום מקום התקשרתי לער ן רועדת ומפוחדת רק רציתי לשאול מישהו : איך אני יוצאת מהקשר הזה ? 
תגיד לי מה לעשות ? 
שמישהו ישלח יד וישלוף אותי משם ! 
אף אחד לא ענה . 
יכול להיות יכול להיות שאני מרגישה יותר אנוסה ומושפלת יכול להיות שעברתי איזו שהיא התעללות שאני עדיין לא מעזה להרגיש ולהודות בה . 
ואם אני ארגיש ? 
מה אעשה עם זה ? 
איך זה יועיל לי ? 
אני ... אני רוצה להיות שם עכשיו בשביל כל הנערות שברגע זה חוות לילה כזה ולהעיר אותן לעזור להן למשוך אותן מהמנוול שמנסה לעשות להן את זה . 
אני פשוט לא יודעת מה לעשות עם זה זה כמו כדור מדמם שהתיישב לי בכפות הידיים ואני מסתכלת עליו ולא מבינה מה לעשות עם זה . 
שונאת אותו על שעשה את זה . 
זהו ... 
.. 
. 
הייתי צריכה קצת להתפרק ... 
.. 
. 
הלוואי וכולם תרגישו שלווה . 
לילה טוב . 
ממני . 
טיקי * העבר ... 
.. 
. 
05:15 07/09/07 טיקי * בשנים האחרונות אני סובלת מחרדה במקומות סגורים כגון מעליות מטוס או באוטובוס מלא אנשים כאשר לא ניתן לפתוח חלון ויש רעש מקולות האנשים ומוזיקה אין לי שליטה למרות שאני מודעת לבעיה ומנסה לעבוד על עצמי אולם ללא הצלחה . 
אני עומדת לנסוע לחו ל ויש לי טיסות מאוד ארוכות ואני ממש בחרדה בדקתי בקופת חולים האם יש סדנא לטיפול במצבי לחץ אולם נעניתי שאין ידוע לי שבעבר היה . 
יכול להיות שהלחץ נובע גם ממצב אישי לא תקין . 
הלן * חרדה במקומות סגורים 
22:00 04/09/07 הלן * יכון להיות שבעבר עברת טראומה במקום סגור או במעלית ... 
.. 
. 
אני לא רוצה סתם להגיד אבל יש תופעה הניקראת פוביה חרדה שאנשים לוקים בה אחרי שעברו טראומה במצב מסוים ... 
.. 
. 
בד כ במקומות סגורים בידקי זאת ... 
.. 
. 
יש טיפולים שיכולים לעזור ... 
.. 
. 
בהצלחה ! 
! 
! 
חסויה 20 * + להלן 
22:27 06/09/07 חסויה 20 * שלום לכולם ! 
אני בת 20 אשמח מאוד אם תעזרו לי למצוא פיתרון לבעיה מאוד קשה שבגללה קשה לי לתפקד . 
בזמן האחרון אני נילחצת מכל דבר יכול להיות שזה בגלל פרידה של בן זוג שהכה אותי כמה פעמים ופעם אחת חנק אותי כמעט למוות ... 
.. 
. 
כל הזמן היה יורד עליי פוגע בי ואומר שאני חולת נפש ( כשהוא בעצם כזה ) הלחץ שלי מתבטא בעיקר במקומות שצריך בהם סבלנות ... או שיש סביבי אנשים ... בתור לאוטובוס באוטובוס כשיש פקק בתור לבנק ואפילו בכספומט בראיון לעבודה ... 
.. 
. 
אני ממש נלחצת פתאום אין לי אוויר ואני מרגישה את הלב שלי דופק חזק ומהר הידיים רועדות ויש קצת סחרחורת מרגישה שאני לא יכולה להשתלט על עצמי ... רוצה לברוח ... 
.. 
. 
יש לי ביטחון עצמי אני מודעת לזה שאני יפה וחכמה ומוכשרת ... 
.. 
. 
אבל נמאס לי מהמצב הזה שאני אפילו מפחדת לעלות לאוטובוס . 
הייתי אצל רופא שהציע לי טיפול בכדורי רסיטל אני מפחדת שזה ייפגע בתיק הרפואי שלי או שזה יגדיר אותי כחולת נפש ויעשה לי בעיות להתקבל לעבודה בעתיד ... 
.. 
. 
האם יש לכם ייעוץ בישבילי ? 
? ? ? ? מקווה שתענו לי בהקדם ותלמדו מהטעות שלי ... 
.. 
. 
חסויה 20 * דחווף דחוווף תענו לי ! 
תודה מראש ! 
! 
! 
00:13 06/09/07 חסויה 20 * כמה זמן היית בקשר עימו ? 
ומתי החלו התופעות השליליות מצידו ? 
חברה בצרה * + דחווף דחוווף תענו לי ! 
תודה מראש ! 
! 
! 
- שאלה ? 
15:21 06/09/07 חברה בצרה * היינו בקשר חצי שנה בערך ... 
.. 
. 
אחרי שהתחלנו לדבר על חתונה הוא התחיל לקנא לדבר לא יפה וכו' ... אבל עוד בהתחלה שמתי לב שהוא קצת מוזר לא היה מקשיב לי היה מבטיח ולא מקיים ... 
.. 
. 
חסויה 20 * + תשובה לחברה בצרה 
17:01 06/09/07 חסויה 20 * אני בהתקף חרדה כבר יומיים אני לא ישנה ולא אוכלת וכבר לקחתי 4 כדורי הרגעה ביומיים . 
זה לא עובר לי ! 
אני לא מפסיקה לבכות ולרעוד . 
לא מצליחה להתרכז או לשבת בשקט . 
זה לא עובר ... 
.. 
. 
מה לעשות ? 
? 
אמרו לי לגשתאמרו לי לשכבלחצו לי בבטן הרביצו בגב . 
אמרו לי ילדהאת פנים אחרות מכולםאמרו לי ילדהאין לך מקום בעולם . 
אמור לי תראי את חושבת אחרתוגם כשגדלת את עדיין זוכרתנשברת ועפהבשמיים שלךואולי מקרה ייגמרו החיפושיםואולי הוא יהיההדבר שבשבילו החזקת חיים .. 
. 
כינרת איכשהו פליזפליזפליזזז 
14:18 06/09/07 כינרת איכשהו שלום לכולם רציתי לספר על עצמי בקצרה ולבקש את עזרתכם . 
אני בן 20 חולה במחלה כרנית במעי מגיל 17 ואני מרגיש שיש אצלי הדרדרות לפחות מהבחינה הנפשית . 
עד התפרצות המחלה לא היו לי פחדים וחששות והיו לי תקופות מלחיצות ולא נעימות אבל אף פעם לא הרגשתי רע בצורה קיצונית וכו ' . עם התפרצות המחלה ירדתי במשקל בצורה דרסטית סבלתי מהקאות בחילות קשות חולשה נוראית ואנמיה ותופעות לא נעימות . 
לאורך התקופה הזאת תפקדתי בצורה מלאה בבית הספר למרות החולשה וההרגשות הלא נעימות . 
מאז הגילוי של המחלה ו 2 האשפוזים בבית החולים אני מרגיש שהשתניתי מאוד לטובה ולרעה . 
החלק הטוב הוא שאני נעשיתי מאוד רגיש לסבלם וצרכיהם של אחרים . 
אני מעריך מאוד אנשים כאנשים ( בלי דעות קדומות ) אני רוחש כבוד לאנשים מבוגרים ואני עוזר ברחוב בעבודה שלי בסופר בקופת חולים וכ ו' למי שצריך עזרה קטנה . 
כשאומרים לי תודה זה מחמם לי את הלב . 
ממש ככה . 
החלק הרע של המחלה הוא הרבה יותר גדול . 
הביטחון העצמי שלי די התערער כי אני מסתכל במראה ודי מתאכזב לגלות שאני נראה קטן וצנום לגילי . 
אני לא יכול לאכול בחוץ במסעדות ( בגלל שאני פוחד להקיא וגם בגלל שאין מצב שאני אגמור את האוכל ) אני נוטה להתרגש ולהלחץ בקנה מידה שקרוב לחרדה מכל הנוגע ליציאות / פגישות עם חברים ודברים שהם לכאורה יוצאי דופן שלא נכללים בקטגוריה של עבודה בית לימודים . 
( בהם אני מרגיש יחסית רגוע ) . 
הטראומה שלי היא להקיא ( יש לי זכרונות טראומתיים מזה מתקופת גילוי המחלה שלי ) וכל פעם כשאני קצת לחוץ אני חושב על הפחד מלהקיא ואז אני מרגיש יותר רע . 
אני מרגיש לא יציב לחוץ חלש מאוד מאוד מרגיש קצת סחרחורת עקב זה שאני לא אוכל וכו ' . אני מרגיש שאני חייב להפסיק את זה אחת ולתמיד . 
מה אני צריך לעשות ? 
מה אתם מציעים לי בתור צעד ראשון ? 
מודה לכם מאוד ושנה טובה לכולם חיוך קטן * זקוק לעצה והכוונה 
11:49 03/09/07 חיוך קטן * על כל החלקים הטובים שמנית . 
לקחת את המחלה למקומות מדהימים ובתקווה שתוכל להפוך רגישותך הרבה לסבלם של אחרים גם למקצוע ( חשוב על כך ) . 
בענין אותו קושי מאחר ולא ציינת את סוג התסמונת ממנה אתה סובל אהיה פחות ספציפית אך יש מספר דברים אותם עליך לעשות ובמוקדם : 1 . 
ישנם פורומים וקבוצות תמיכה לאנשים הסובלים מתסמונות מעיים - הצטרף לפורומים מעין אלה שם גם תוכל להתמך ולקבל טיפים חשובים למצבך 2 . 
חשוב מאד מאחר ומדובר גם בחוויה חרדתית הגורמת לך להמנע ולצמצם את הדברים בהם הורגלת לעשות - לקבל יעוץ פסיכולוגי מידי פסיכולוג שיקומי / רפואי . 
ברר בענין בסביבת מגוריך ופנה לטיפול . 
הוא / היא יסייעו לך להתגבר על החרדות . 
3 . 
חשוב מאד להעזר גם באיש מקצוע מהתחום הרפואי ובדיאטנית על מנת לאזן את נושא התזונה . 
לך על זה אל תיוותר לבד עם תחושותיך חפש שותפים לדרך ואני בטוחה כי איכות חייך תשתפר מחזיקה לך אצבעות טל טל קרינגל פסיכולוגית + מצדיעה לך 
10:31 04/09/07 טל קרינגל פסיכולוגית בתגובה למה שרשמת אני באמת מעוניין לעבוד בתחום שקשור לבריאות הציבור והנפש . 
אני חושב על זה . 
עצם העובדה שאני הרגשתי וחוויתי כאבים לא נעימים בכלל הפכה אותי לאדם קצת אחר . 
אני רוצה לעזור לאנשים מעוטי יכולת או אנשים שהגורל התאכזר אליהם ובכלל העוולות כלפי האזרח הקטן שאני קורא ורואה בחדשות גורמות לי לרצות לשנות את המקום שאני חי בו . 
אין לי ספק שהמחלה גרמה לי להתבגר מאוד . 
אני מסתכל על דברים אחרת ותמיד מביט לטווח רחוק .... 
... 
.. 
. 
חלק אינטגרלי מהמחלה . 
ולשאלתך אני חולה במחלת קרון . 
* לגבי יעוץ תזונתי אני נמצא במעקב של תזונאית מאז שהתפרצה המחלה . 
העליות במשקל הן מאוד קלות ולפעמים יש תקופות קצת מלחיצות שבמהלכן אני לא אוכל הרבה ואז יש ירידה קלה במשקל . 
לפי דעתי חצי מהלחץ ( ואולי אפילו יותר ) הוא פשוט מיותר ... מדובר בלחץ פסיכולוגי שלפי דעתי אני צריך לנטרל אותו . 
לגבי לחצים אחרים לפעמים אין ברירה וצריך לעבור גם אותם אבל אני מעוניין ללמוד טכניקות שיעזרו לי למזער את האפקט שלהן . 
* לגבי יעוץ פסיכולוגי אני באמת אתעניין באופציה הזאת כי אני יודע שזה יכול לעזור ואולי לבטל את הפחדים שלי . 
בתור חבר בקופת חולים מכבי למי עליי לפנות בקופה ? 
אגב דיברתי על זה פעם עם אמא שלי והיא אמרה שאני בן אדם ריאלי שיודע להתגבר על קשיים והיא אמרה שאולי זה מיותר . 
אני יכול להבין אותה והאמת היא שאני בעצמי לא מתלהב מזה כי זה מעורר בי קונוטציות קצת לא נעימות של צורך בשיחה עם פסיכולוג . 
אני משתדל לחשוב על זה פחות כי התועלת שיכולה להיות מזה תהיה גדולה . 
ולגבי הפורומים של חולי קרון ומחלות מעי אני לפעמים קורא את מה שכתוב שם ולומד על התרופות והטיפולים . 
זה תורם לי מבחינת הידע . 
תודה רבה על התמיכה ואשמח לשמוע את דעתך שיהיה לך יום טוב חיוך קטן * + תודה רבה על התגובה 
15:47 04/09/07 חיוך קטן * כדאי לך לכתוב את ההודעה שלך ( כולל פירוט המחלה ) בפורום רפואה משלימה . 
יש שם חברה מקסימים שיוכלו ליעץ / לתמוך / להמליץ מעניין מממ + הי חיוך קטן . 
תוספת להצעות הטובות שקיבלת 
20:04 04/09/07 מעניין מממ שלום ראשית אני מבקש שפוסט זה לא יעלה במקרה לעמוד הראשי . 
אני בן 24 סטודנט למשפטים גר עם ההורים יוצא יחידה מובחרת עם פרופיל נפשי יציב ולמרות שיש לי פיוז קצר זה תמיד מתבטא בהפגנה וורבאלית של כעסים . 
אני לא טיפוס שנכנס לקטטות לא מרים יד על אף אדם אלא אם מהתגוננות וגם זה קרה לי אולי 3 פעמים כל החיים . 
עכשיו אני לא יודע מה לעשות . 
מאוד קשה לי לעמוד בפיתוי להכנס לרכב לתפוס את האדם שאפרט עליו מייד ופשוט להוציא ממנו את נשמתו . 
להכות אותו כמו שמעולם לא הכיתי אדם . 
הסיפור - יש לי אחות אחת בת 17 שנמצאת בשלבים מתקדמים של גיל ההתבגרות . 
את התקופה הבאמת מעצבנת היא שמה מאחוריה . 
יש לה חבר כבר קרוב לשנתיים שתמיד עשה רושם של ילד טוב אבל משהו בו נראה ... 
.. 
. 
איך נאמר - משהו מסריח . 
לפני שעה היא התקשרה הביתה בהסטריה . 
אמא שלי ענתה לטלפון . 
מסתבר שהחבר שלה הכה אותה והיא הצליחה לברוח ממנו ולנסוע משם . 
הם רבו אצלו בבית והוא הכניס לה מכה רצינית . 
כשהיא רצתה לצאת משם הוא בעט בה וגילגל אותה מכל המדרגות . 
לא נשברו לה עצמות תודה לאל . 
אמא שלי ואני נסענו למקום אליו היא ברחה כדי לאסוף אותה שלא תנהג ככה הביתה . 
בדרך לשם אמא שלי סיפרה לי שזו לא הסצינה האלימה הראשונה . 
מסתבר שבעבר הוא צעק עליה במקום פומבי שהיא זונה שוכבת עם אחרים ושאר קללות גסות שאין מקום להעלות אותן על הכתב . 
היום היתה הפעם הראשונה ( ואני מבטיח לכם שגם האחרונה ) שהוא פגע בה פיזית . 
בנוסף אחותי סיפרה עכשיו שגם אחיו הבוגר של החבר שלה הכה את זוגתו מספר פעמים עד שהם נפרדו . 
החבר שלה מצלצל אליה לטלפון עכשיו נונ - סטופ . 
היא לא עונה . 
הוא כנראה רוצה להתנצל . 
אני יודע שאם בשעות הקרובות אני אראה אותו אם הוא יבוא לכאן או שאתקל בו ברחוב לא אוכל להשתלט על עצמי . 
יש בי זעם שמעולם לא היה בי . 
רצות לי בראש סצינות מאוד אלימות איתו . 
מצאתי את עצמי יוצא מהבית לעשן כדי להרגע . 
אני מעשן 3 - 4 סיגריות בשבוע וגם זה בתקופת המבחנים המלחיצה . 
בדרך כלל אני מעשן פעם בתקופה . 
עכשיו עישנתי 4 סיגריות ברצף בלי להרגיש בכלל . 
אם אצא כדי לתפוס אותו זה יגמר רע . 
אני אדם די חזק עברתי אימונים מאוד מפרכים ומאוד מתקדמים בצבא ואני מתאמן בחדר כושר 5 פעמים בשבוע . 
עכשיו אני ממש מפחד שלא אוכל לשלוט בעצמי ואם זה יקרה אני עלול לפגוע בו מאוד מאוד חזק . 
הדבר היחיד שמחזיק אותי בבית עכשיו זו ההבנה שאם יקרה משהו עכשיו זה יפגע באחותי שגם ככה נמצאת עכשיו במצב לא טוב . 
היו לי סיטואציות מאוד מעצבנות עם האקסיות שלי בעבר . 
אבל בחיים לא הרמתי על מישהי את קולי שלא לדבר על להרים יד . 
אני מקווה שהוא לא יעשה טעות ויגיע לכאן בגלל שהיא לא עונה לו לטלפון . 
אם זה יקרה אני לא אוכל לשלוט בעצמי . 
מתבונן מרחוק כעס אלים וכמעט בלתי נשלט 
13:37 01/09/07 מתבונן מרחוק וכך גם כל הדברים שכתבת בכל הנוגע לרצונך לפגוע במנוול ! 
זעם מתבטא לעיתים ברצוננו להזיק למי שהזיק לנו או לקרובנו ( עין תחת עין ) ובכל זאת עליך לקחת שלושה דברים בחשבון : 1 . 
זוהי בחירתה של אחותך להמשיך להתגורר עם אדם שהופכה לקורבן והיא זו שזקוקה לעזרה תמיכה וחיזוק . 
בכלל אגב כצעד ראשון הייתי שוקלת פניה למשטרה להגשת תלונה 2 . 
מדובר באדם עם הסטוריה משפחתית של אלימות כך שקרוב להניח היה גם הוא ילד מוכה ( ילד מוכה הופך לעיתים לבוגר מכה ) . 
אדם זה זקוק לעזרה נפשית מאחר ואת כעסיו הוא מנתב לדרכים אלימות ותוקפניות המסכנות את הזולת 3 . 
אתה זה לא הוא - אתה אדם שאולי זועם לעיתים ויודע לכעוס אך דרכך אינה אלימה ותוקפנית - אל תהפוך להיות הוא למרות רצונך לנקום מה גם שאתה עתיד להענש על תוקפנותך הנגדית בחומרה רבה ובהיותך סטודנט למשפטים מיותר כי אלמדך באילו דרכים יאלצוך לשלם את המחיר לפיכך התמקד בסיוע לאחותך ( נפשי והגנה פיזית ) עזור לה לא לחזור אליו ולא להשתכנע כי מעתה והלאה לא יהיה עימה אלים . 
בנוסף איים במילים והשתמש בחוק לצורך כך . 
פעל בכל דרך הגיונית שבה לא תיפגע גם אתה . 
טל טל קרינגל פסיכולוגית + כעסך מובן ... 
.. 
. 
20:00 03/09/07 טל קרינגל פסיכולוגית ראשית תודה רבה על תגובתך . 
מספר הבהרות : * היא לא גרה איתו . 
היא בת 17 הוא בן 20 היא גרה איתנו אצל ההורים והוא גר אצל ההורים שלו . 
* מסתבר כעת שאביו של אותו חלאה נוהג להכות את אשתו . 
אני מניח שגם החבר שלה עצמו חטף מכות מאביו אבל הגענו לשלב בו זה לא מעניין אותי . 
מה שהוא יחטוף ממני אם הוא יצור איתה קשר שוב לא משתווה בשום קנה מידה למה שחטף מאביו . 
* העזרה הנפשית לה הוא זקוק אינה מעניינת אותי כהוא זה מסיבות מובנות . 
* אני חושב שלומר שהוא הפך אותה לקורבן זו אמירה די מוגזמת . 
עדיין מדובר בילדה בת 17 שלא מכירה את החיים גרה בבועה בוילה יפה בישוב קהילתי אמיד ומעולם לא התמודדה עם מצבים של אלימות . 
זו התנסות ראשונה ולתקוותי אחרונה שלה באלימות כלשהי . 
לומר שהיא בוחרת להשאר קורבן זה לא נכון משתי סיבות עיקריות - א ) היא לא בוחרת להיות קורבן . 
היא היתה קורבן לאלימות שלו . 
הוא בחר להפוך אותה לקורבן שלו באותם רגעים . 
זו הפעם הראשונה בה הוא פוגע בה פיזית והיא קמה וברחה ממנו . 
ב ) אני לא חושב שהיא מודעת לאפשרויות הקיימות בפניה ולכן הרצון שהיא מפגינה כרגע לחזור אליו ולגונן עליו מפנינו לא נראה לי כמו בחירה אלא כמו אי הבנה ובלבול הנובעים מחוסר נסיון בחיים . 
* ניטשה אמר שכשאתה נלחם במפלצת עליך להזהר לא להפוך למפלצת בעצמך . 
לדעתי כשניטשה אמר את זה הוא שתה קייפיריניה מכוס קוקטייל עם מטריה קטנה מנייר על חוף ריו דה - ז'נרו או משהו בסגנון . 
אני בטוח שהוא לא זעם כמו שאני זעמתי באותו יום . 
קיימות ברשותי דרכים לנקום באותו אדם מבלי לשלם על כך אבל כמו שאמרתי אינני אדם אלים . 
הצהרה זו תשתנה במידה ואשמע שהוא פגע בה שוב מפני שאז כבר לא אעצור את עצמי ואת חברי ואדאג שאותו בחור לא יאכל מזון מוצק במשך שארית ימיו . 
הזעם שלי לא עובר . 
אחותי לא יוצאת מהמיטה וכשהיא נרדמת היא צועקת מתוך שינה . 
כל ההתנהגות שלה דיכאונית והיא בוכה מספר פעמים ביום . 
היא מתחילה להסביר לנו שהיא כבר לא בטוחה שהוא הכה אותה אולי הוא סתם דחף אותה כביטוי לכעס וכשהיא הגיעה למדרגות הוא בכלל ניסה לתפוס אותה שלא תיפול . 
היא מספרת לנו על הילדות העשוקה שלו ועל כמה הוא מסכן . 
היא כבר רוצה לחזור אליו ומה שמחזיק אותה בבית זה הפחד מהתגובה שלנו בני המשפחה במידה וזה יקרה . 
הפחד הזה לא יחזיק זמן רב . 
אני מניח שהיא מנסה לגונן עליו בגלל שהיא אוהבת אותו אהבה ובעיקר אהבה כל כך בתולית של ילדה בת 17 שזה החבר הראשון שלה לא נמחקת בין - רגע . 
חוץ מזה יכול להיות שהיא מנסה לגונן על עצמה ולהשלות את עצמה שלא פגעו בה . 
אני כבר לא יודע זה מעבר להבנתי ולשחק עם פסיכולוגיה זה דבר מאוד לא מומלץ . 
אני מקווה שיהיה בסדר . 
תודה על התגובה לילה טוב מתבונן מרחוק + הבהרות 
00:58 04/09/07 מתבונן מרחוק והבהרותיך בהחלט במקום היא אכן בחורה צעירה וחסרת נסיון . 
התנהגותה עם זאת - חסרת נסיון כפי שתהיה הינה קורבנית . 
ידועים מחקרים בתסמונות יותר קשות וארוכות ימים דוגמאת תסמונת האישה המוכה בהן נשים שעברו התעללות של שנים המשיכו להגן על הגבר האלים ואף הצדיקו התנהגותו הפוגענית כמו גם האמינו שהם הביאו זאת על עצמן - קרי התנהגותן הפכה אותו לאלים או ש רק נפלו והוא היה שם כדי לאחוז בהן ולפיכך ניסיתי להתריע בפניך על התנהלותה של אחותך כרגע . 
תגובתה מובנת הבלבול שיצר בה החרדה וחוסר היכולת להבין מה עבר עליה ועד כמה היא אשמה במצב שנוצר הינם דברים הזקוקים לסיוע . 
המשפט אותו ציטטת של ניטשה גרם לי לחייך ועם זאת גם אם ישב בהגותו אותו במקום רגוע ומנותק יש הגיון מה בדבריו נסה להקשיב להם גם אם כרגע אינם נשמעים הם לך חסרי הגיון ומנותקים . 
יתכן שאינך אמור כדבריך לשחק בפסיכולוגיה אך הגנתך עליה ועל שלומה כפי שאתה עושה חיונית וחשובה הן להווה והן כמסר עבורה לעתיד . 
היא חייה במקום מוגן ומשם תצא הלאה לחייה עם חוויה פנימית שכזו . 
אם הינך רואה שהיא לא מצליחה לראות נכוחה ולא יוצאת מהמשבר יתכן שמומלץ להפנותה ליעוץ מקצועי קצר מועד עד יעבור זעם . 
יתכן שהקושי שלה להקשיב לתבונתם ולנסיונם של קרוביה יחלש בשמעה איש מקצוע מהתחום הפסיכולוגי שאינו מעורב רגשית בארוע . 
אני מעריכה מאד את אהבתך ודאגתך הרבה לאחותך כן ירבו כמוך טל טל קרינגל פסיכולוגית + הערותיך ... 
.. 
. 
10:23 04/09/07 טל קרינגל פסיכולוגית מהירות וקצב על גלגלים מוצאים מהיום בפורום הרשמי לתחרות המירוצים הכי גדולה בעולם - פורמולה 1 . 
בואו להכנס לקצב http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 1832 מדברים על משנתם של אנשי הימין הגדולים ודנים בסוגיות השונות מנקודת מבט קצת אחרת . 
פורום הימין שלנו מזמין אתכם להקליק ימינה http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1833 ביסקסואליות לסביות וטרנסיות בגילאי 30 ומעלה מוזמנות לפורום שכולו אהבת נשים פורום לסביות 30 + מניף את דגל הגאווה http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1834 חלקת האלוהים בעמק חפר מכילה כ - 40 יישובים . 
אם אתם מתגוררים ביישובים הצטרפו לפורום ישובי עמק חפר http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1835 הם מבשלים אוהבים וחושבים בשר . 
פורום קרניבורים מזמין אתכם להצטרף לחגיגת אוכל בשרי ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1836 הנהלת הפורומים פורומים חדשים בתפוז אנשים 16:25 30/08/07 הנהלת הפורומים לא יודעת למה ? 
איך פתאום זה חזר אחרי כל כך הרבה זמן של שקט ... 
.. 
. 
איך מכמה חברים התחלתי להילחץ ? 
בגלל שזה החברים ? 
אתמול פגשתי לראשונה חלק מהמחברים שלה של בת זוגתי ... 
.. 
. 
כל היום הכנתי את עצמי לזה שאני הולכת לפגוש אותם אבל כנראה שזה לא כל כך עזר .... עשיתי את הספורט האוהב עלי ואפילו עשיתי אימון קשה יותר מהרגיל בכדי להוצאי את כל המתחים וההתרגשויות אבל במהלך הפגישה איתם לאט לאט הרגשתי שאני מתחילה להיות אדישה ואז לקראת סוף המפגש איתם כשכבר ידעתי שעוד מעט הולכים התחלתי להרגיש את פטיש 5 קילו דופק לו על הרכות שלי בשני הצדדים ... 
.. 
. 
נפרדנו מכל החברים לשלום ונכנסנו לאוטו את מרגישה טוב ? 
אמרתי לה שלא לאחר כמה רמזורים היא שאלה : לעצור את הרכב בצד ? 
אמרתי שכן ירדתי נעמדתי בחוץ שאפתי אוויר הכי עמוק שיכולתי ... ניסתי לבלוע את כל הלחץ שהשתחרר חזרה אבל כלום הרגשתי את הכל עולה לי ובצעדים מחושבים שקולים מלאי שליטה כהרגלי הלכתי הצידה למקום שלא רואים והקאתי לא יכולתי יותר להחזיק וידעתי שזה יעשה לי רק טוב להוציא את זה החוצה .... 
... 
.. 
. 
אחרי כמה דקות היא באה וחיבקה אותי חיבוק חזק מלא רגש חיבוק כזה שהייתי צריכה בדיוק מאותו רגע ... 
.. 
. 
ושאלה : מה קרה ? 
הכל בסדר ? 
אמרתי זה סתם אבל שעכשיו אני מרגישה הרבה יותר טוב והיא ענתה : זה לא נראה כמו סתם אמרתי לה שנלחצתי מאוד היום פחדתי לא להיות מספיק טובה מול החברים שלה ! 
ואז היא אמרה : אבל את טובה בשבילי ואם לא היית מוצאת חן בעיניהם אז מה ? 
הייתי עוזבת אותך ? 
אמרתי לה שאני יודעת שהיא לא הייתה עושה את זה אבל אני חייה וחושבת כל הזמן מה אחרים חושבים ושנורא חשוב לי שאחרים יחשבו עלי דברים טובים ושאני יצא בסדר עם כולם לא לאכזב אף אחד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
בסוף אמרתי לה שאני מצטערת על שהייתה צריכה לראות אותי ככה מתפרקת ... 
.. 
. 
כשנפרדנו היא שלחה לי הודעה שהיא מצטערת שאילו רק הייתה יודעת שזה מה שהמפגש איתם יגרום לי להרגיש היא לא הייתה עושה את זה עניתי לה שמזל שהיא עשתה את זה אני צריכה להתמודד גם אם זה אי אפשר לברוח לנצח ואני בורחת הרבה כפי שהיא יודעת .... 
... 
.. 
. 
ואז היא אמרה : איך את שומרת על שליטה כל כך חזק למה לא ביקשת לעצור את הרכב ורצת החוצה ? 
איך זה שרק שאני שאלתי אמרת לי שזה בסדר שאני יעצור והלכת לך כאילו כלום כאילו את לא עוד רגע מתפרקת לך ? 
איך ולמה את עושה את זה ? 
הסברתי לה שככה אני לא היה לי נעים שהתביישתי מאוד ... 
.. 
. 
רציתי רק להגיע הביתה ולהתפרק לבד בלי שתראה אבל כשזה כבר קרה שמחתי כל כך שזאת היא ששם לצידי שתומכת בי .... 
... 
.. 
. 
החיבוק שלה היה שווה את הכל ! 
אני מרגישה אליך המון + עוד מיליון דברים .... 
... 
.. 
. 
את נותנת לי כוח תקווה והרבה תמיכה להתמודד בופיק התמודדות .... ? 
17:36 29/08/07 בופיק מתוארת היטב בין מילותייך . 
אשראי על כי זכית ונראה כי בחזקתה תוכלי אולי להתחזק וכעת מה בעצם את שואלת ? 
או שמא רק רצית לשתפנו ? 
טל טל קרינגל פסיכולוגית + רגישותה של חברתך 
00:23 30/08/07 טל קרינגל פסיכולוגית סה כ רציתי לשתף ולפרוק את כל מה שהרגשתי וחוויתי .... 
... 
.. 
. 
רק לאחרונה שמתי לב שזה מאוד חשוב לא לשמור דברים לעצמך לשתף גם אם זה קשה מבייש ולא קל ... 
.. 
. 
תודה על ההקשבה .... 
... 
.. 
. 
בופיק + לשפתף לפרוק 
10:15 30/08/07 בופיק אספר קצת על עצמי ועל התקופה שאני עוברת לאחרונה ... 
.. 
. 
אני בת 22 סיימתי כרגע תואר בהוראת מתמטיקה . 
התואר אינו תואר מוכר וכדי שהוא יהיה מוכר אני צריכה ללמוד עוד שנה וחצי ( פעמיים בשבוע ) או פשוט לעשות תואר במקצוע אחר ( שאפשר גם להרוויח בו יותר ) ואז תהיה לי גם תעודת הוראה ( שזה כבר יש לי כעת ) וגם תואר ראשון למשל במנהל עסקים . 
אני לא מוצאת עבודה כרגע בהוראת מתמטיקה וזה הדבר היחיד שאני רוצה ללמד . 
גם אם אמצע המשכורת תהיה ממש נמוכה יחסית . 
( אני חייבת לעבוד עוד שלוש שנים בהוראה - יום יומיים בשבוע כדי לא שההלוואות שלקחתי לכיסוי הלימודים יהפכו למלגה - מה שמכניס אותי דיי ללחץ ) . 
עד לפני חודש עבדתי בבית ספר להוראת מתמטיקה ופיטרו אותי כי לא ידעתי ללמד מתמטיקה בכל הרמות שהם רצו - למרות שהם היו דיי מרוצים ממה שכן לימדתי ( במשך שנה ) . 
אני כרגע בבטלה מוחלטת . 
אני לא עושה שום דבר מיוחד . 
אני גרה אצל סבתי - אין לי דאגות של אש ל . 
יש לי רק חוב של 5000 שקל לבנק ועוד חוב למשרד החינוך ( לעבוד שלוש שנים בהוראה - אם לא להחזיר 15000 שקל בהרבה תשלומים ) . 
בכל אופן אני נמצאת נראה לי במצב של לחץ ואי וודאות . 
גם בגלל שאני לא יודעת מה אני רוצה לעשות שנה הבאה הן מבחינת הלימודים והן מבחינת עבודה . 
אני כל הזמן במצב של התלבטויות . 
אני מתלבטת בין מנהל עסקים לבין מדעי המחשב - כל הזמן אני בלחץ שאני לא אבחר את הבחירה הנכונה . 
כל הזמן אני חושבת חושבת חושבת ומה יקרה אם אני אבחר משהו ובסוף אני לא אמצא בזה עבודה ובסוף אני אתחרט שלמדתי ובסוף אני לא אוהב את זה בכלל ובסוף אני סתם אצטער שלמדתי ( כמו שעכשיו אני מצטערת על ארבע שנים שביזבזתי על לימודי ההוראה ללא תעודה מוכרת - ואל תשאלו אותי למה עשיתי את זה .... 
... 
.. 
. 
) כל הזמן אני בלחץ אני כל הזמן מרגישה שאני צריכה להוכיח את עצמי . 
ההורים שלי התגרשו לפני שלוש שנים ואנחנו משפחה גדולה וכל אחד חי במקום אחר כמעט והיחסים שלי עם אמא שלי לא טובים כי אני לא אוהבת אותה כי היא כל הזמן חושבת רק על עצמה וטובתה - מה שפוגע בי מאוד ובכלל לא נותן בי רצון להיות בחברתה וזה גם מכניס אותי ללחץ כי מה ? 
! 
אני יהיה בלי אמא ? 
ואבא שלי בקושי מתקשר כי הוא כל הזמן לחוץ עם העבודה ועם האישה שהוא התחתן איתה . 
וגם בגלל שעברתי דירה ( אני גרה שנה אצל סבתי ) אז אני כבר לא במקום שגדלתי בו רוב החיים ואין לי פה בכלל חברות . 
פשוט אין לי חברות . 
החברות היחידות שלי מהתיכון גרות רחוק ממני וכולן נשואות ... 
.. 
. 
( דתיים ... 
.. 
. 
) ואחרי שהן התחתנו אז זה בכלל לא אותו דבר כי אני לא יכולה סתם לקפוץ אליהם - כל הזמן עם הבעל ילדים וכו ' . בקיצור אז אין לי חברות ואין לי ביטחון עצמי להתחיל סתם עם אנשים . 
חוץ מזה אין לי שום מסגרת כרגע שבה אני יכולה לפגוש בכלל אנשים . 
אני כל היום בבית במחשב . 
סתם משועממת . 
אבל זה רק בחודשיים האחרונים .... 
... 
.. 
. 
כל זה מכניס אותי מאוד ללחץ . 
ויש לי חבר ארבע שנים והוא לא רוצה להתחתן עדיין וברוך השם היחסים בינינו מאוד טובים אבל התקופה הזאת שאני נמצאת בה גורמת לנו לפעמים לריב קצת וזה כל כך לא כייף לי אני פשוט בוכה אחרי שאנחנו רבים ( מריבות קטנות אבל עדיין זה ממש לא כייף ) ובגלל שאני לא עושה כלום אז אנחנו נפגשים יותר - יש יותר זמן והוא אומר שהוא נותן לי מלא זמן ואני לא נותן לו קצת שקט וכל פעם אני מחליטה שמעכשיו אני יהיה ממש בסדר - כמו בתקופה שעבדתי כל יום והייתי 10 שעות מחוץ לבית . 
בקיצור אני עכשיו כל הזמן בבית עצובה משועממת והרגשה של ריקנות כזאת - כאילו שום דבר בעולם לא מעניין אותי וגם אם אני ארצה עכשיו לנסוע לאיזה טיול אפילו בארץ כי הרי אין לי שום תכנית וכל הלו ז שלי פנוי אז אין לי עם מי ... 
.. 
. 
בקיצור דיכאון כזה .... 
... 
.. 
. 
וגם לחץ וחרדה מהאי וודאות - מה אלמד ובמה אעבוד ואיך יהיה לי כסף ... 
.. 
. 
וטיפול תרופתי לא בא בחשבון כי אני ממש לא רוצה להכנס לזה ולא מאמינה בזה . 
אני קראתי כמה דפים פה בפורום וכאילו אני מחליטה שמעכשיו אני אהיה אדישה ומה שיהיה יהיה ולא צריך לחשוב כל הזמן יותר מידי אבל זה לא הולך כי תמיד אני חושבת על ההכי גרוע וקורה משהו קטן ואני מריצה סרטים במוח . 
אני מזה רוצה להיות אדישה - כמו חבר שלי . 
הוא אדיש - חי מזה בטוב כל היום מאושר לא לחוץ מכלום . 
כלומר אם יש מבחן אז הוא מתכונן מלא זמן אבל באופן כללי הוא רגוע ... 
.. 
. 
ואני מרגישה שכל פעם שיש בינינו איזה ויכוח זה תמיד בגללי וזה מכניס אותי ללחץ כי אני כאילו הורסת משהו כזה מדהים שבנינו . 
אז אני אסכם קצת : אני בתקופה דיי ריקנית מבחינת לו ז . 
אני רוצה ללמוד שנה הבאה אך לא יודעת מה כי אני חושבת שרק אם אני אהיה עסוקה אני לא יחשוב כל הזמן על העתיד ועל החיים . 
וכך גם אני אכיר חברות כי פשוט אין לי חברות כרגע ... 
.. 
. 
( אגב חבר שלי ממש מבין אותי בתקופה הזאת אבל הוא גם רוצה שאני אבין אותו שאתן לו קצת ספייס ... ) ההורים שלי גרושים אין כל כך יחסים טובים עם אמא מדברים פעם בשבוע עם אבא פעם בחודש חלק מהאחים ואחיות מדברת פה ושם ... 
.. 
. 
אני כל הזמן בלחץ פשוט בן אדם לחוץ ... 
.. 
. 
יש כזה מן דבר באינטרנט - כזה הרפייה כזאת אז עשיתי כמה פעמים אבל זה לא ממש עוזר ... 
.. 
. 
בקיצור - מה עושים ? 
? ? ? ? ? ? ? כל כך הרבה בעיות אה ? 
! 
מקוה שהיה לכם כוח לקרוא . 
תודה רבה מראש על כל העצות - אשמח לשמוע כמה שיותר מהם .... 
... 
.. 
. 
( אני צריכה יעוץ כמעט בכל דבר שאני עושה ... 
.. 
. 
) I LOVE A שלום וברכה 
22:05 27/08/07 I LOVE A התכוונתי שאני מרגישה שאני חייבת לעשות את הדבר הנכון . 
כי אם לא כולם יחשבו : איזה דפוקה היא ... 
.. 
. 
העיקר לקחה מנהל עסקים או מדעי המחשב ... 
.. 
. 
מה היא הלכה לזה אצלנו כל אחד שלא מצליח כולם נהנים להגיד לו : אמרתי לך אמרתי לך לא לעשות את זה ולמה עשית את זה ... 
.. 
. 
? 
! 
כאילו אני צריכה להראות שבאמת עשיתי את הדבר הנכון - פחד מכישלון ... 
.. 
. 
ופחד שלא ייצא מזה כלום ... 
.. 
. 
אגב אני בחורה דיי מוכשרת מבחינה היכולת - אז אני רוצה למשל ללמוד מנהל עסקים עם ראיית חשבון אז כל הזמן אני אומרת - למה ללמוד ? 
בסוף אני לא אוכל להיות עם הילדים שלי כי זה מלא שעות עבודה ואיזה אמא דפוקה אני אהיה ואני אריב עם בעלי ונתגרש חס וחלילה ... 
.. 
. 
בקיצור סרטים ... 
.. 
. 
כל הזמן אני חושבת ומתכננת וחושבת ... 
.. 
. 
בא לי לזרום אבל אני לא מצליחה ... 
.. 
. 
I LOVE A + בזה שאמרתי שאני רוצה להוכיח את עצמי 
22:11 27/08/07 I LOVE A אני ממש דאגנית ... 
.. 
. 
אם חבר שלי לא מתקשר אלי אני חושבת שח ו קרה לו משהו ... 
.. 
. 
ואני בודקת במבזקים .... 
... 
.. 
. 
בגלל שכל יום מת בן אדם בכביש ... 
.. 
. 
אז אני ממש בפחד ... 
.. 
. 
I LOVE A + אגב 
22:18 27/08/07 I LOVE A נראה כי קצת הלכת לאיבוד במבול השאלות הלא פתורות הללו עמן את מסתובבת ועוד נראה כי אין לך על מי להשען באמת . 
האם למשל התייעצת עם חברך לגבי כיצד הוא רואה את המשך דרכך ואת הכיוון בחייך ? 
האם התייעצת עם אחרים ? 
האם שאלת את עצמך מה את ב 
