בואו להשתתף בסקרים באמצעות האינטרנט ועל כל שאלון תקבלו 10 שקלים ויותר כתובתנו http://www.midgam.com?ref = 62911 הפרוייקט של אוניברסיטת בן גוריון - הפקולטה לפסיכולוגיה כדאי לפרסם את הלינק הזה ברשימת התפוצה שלכם כדי שה 10 ש ח יוכפל במספר הנירשמים p l a n k t o n 10 ש ח ויותר על כל שאלון 
13:38 09/09/07 p l a n k t o n קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:26 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
08:47 09/09/07 הראל שגב השבוע שהיה סיכום השבוע בשלושה מילים ? 
שיר שפתח את השבוע ? 
שיר שסגר את השבוע ? 
אמן שעשה את השבוע ? 
הדבר הכי טוב שקרה השבוע ? 
הדבר הכי רע שקרה השבוע ? 
הבן אדם שהכי עשה את השבוע ? 
השבוע שבפתח שיר לפתיחת השבוע ? 
אמן להעביר איתו את השבוע ? 
דבר טוב שעומד לקרות השבוע ? 
דבר שלא רוצים שיקרה השבוע ? 
בן אדם שהולכים לפגוש השבוע ? 
מוטו להמשך השבוע ? 
תמונה למי שבא ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אנשים מחייכים אליי ואני מחזיר חיוךובא לי למות באותו הרגעבא לי למות . 
להתראות חיים . 
אנחנו חייבים לזוז . 
זה לא הבהוב כוכב זה רק אני שמחייך . 
הורס 17 סיכום שבוע 
23:55 08/09/07 הורס 17 השבוע שהיה סיכום השבוע בשלושה מילים ? 
בסדר טוב שנגמר שיר שפתח את השבוע ? 
דנה אינטרנשיונל - את מוכנה שיר שסגר את השבוע ? 
מטרופולין - הסליל אמן שעשה את השבוע ? 
אפרת גוש ומטרופולין הדבר הכי טוב שקרה השבוע ? 
ראיתי את ידידה שלי שלא ראיתי שניםם הדבר הכי רע שקרה השבוע ? 
שבא להחליף אותי ממש מאוחר באבטש ולא הגעתי לקייקים שהייתי אמור לעשות עם היחידה שלי הבן אדם שהכי עשה את השבוע ? 
סמדי השבוע שבפתח שיר לפתיחת השבוע ? 
אביתר בנאי - טיפה של אור אמן להעביר איתו את השבוע ? 
מארינה מקסימיליאן בלומין דבר טוב שעומד לקרות השבוע ? 
ראש השנה דבר שלא רוצים שיקרה השבוע ? 
שתפרוץ בטעות מלחמה בן אדם שהולכים לפגוש השבוע ? 
מקווה שאת אופיר מוטו להמשך השבוע ? 
תהיו יפים לחיים והחיים יהיו יפים אליכם תמונה למי שבא ..... 
.... 
... 
.. 
. 
תסתכלו מקרוב ואז תתרחקו ממש אחורה ותראו מה יקרה אנשים מחייכים אליי ואני מחזיר חיוךובא לי למות באותו הרגעבא לי למות . 
להתראות חיים . 
אנחנו חייבים לזוז . 
זה לא הבהוב כוכב זה רק אני שמחייך . 
' 2 ' 
הורס 17 + עונההה 
00:01 09/09/07 הורס 17 התקבלוני בברכה ? 
השבוע שהיה סיכום השבוע בשלושה מילים ? 
היה חרא שבוע שיר שפתח את השבוע ? 
יהודית רביץ - הוא הולך ממך שיר שסגר את השבוע ? 
elvis costello - i want you אמן שעשה את השבוע ? 
the the הדבר הכי טוב שקרה השבוע ? 
סתם לא משהו הדבר הכי רע שקרה השבוע ? 
מזועזעת כל פעם מחדש מהביצוע הזה של כמו שזה היה ... 
.. 
. 
הבן אדם שהכי עשה את השבוע ? 
איילת ועדי השבוע שבפתח שיר לפתיחת השבוע ? 
שומעת את האלבום החדש של אפרת ... 
.. 
. 
באיחור טוב היו לי המון חששות . 
אמן להעביר איתו את השבוע ? 
תלוי במצב רוח דבר טוב שעומד לקרות השבוע ? 
חג דבר שלא רוצים שיקרה השבוע ? 
לחץ בן אדם שהולכים לפגוש השבוע ? 
עדי מוטו להמשך השבוע ? 
שקט תמונה למי שבא .... 
... 
.. 
. 
גרייס . 
grace 00 + שלום חזרתי לפורום אני מקווה ( : 
02:02 09/09/07 grace 00 רק הילדה שבי חולמת עדיין שיש עוד מקום שמותר . 
הפחדים יחכו גם למחר.אז בוא נברח ל לה - לה - לנד . 
. 
ססילייה - ברור . 
מה עם תמונה ? 
; [ 
03:36 09/09/07 ססילייה עם פינות או משהו לא רק סופי שבוע ושאלונים & gt;&lt ; השבוע שהיה - סיכום השבוע בשלושה מילים ? 
נוראי משהו פחד . 
שיר שפתח את השבוע ? 
שרון הולצמן - אל תפסיקי לאהוב שיר שסגר את השבוע ? 
אפרת גוש - לראות את האור . 
אמן שעשה את השבוע ? 
שרון הולצמן . 
הדבר הכי טוב שקרה השבוע ? 
קיעקעתי את הנסיך הקטן על הרגל . 
הדבר הכי רע שקרה השבוע ? 
שום דבר ^ _ _ _ _ _ _ ^ הבן אדם שהכי עשה את השבוע ? 
עמוס התותח [ המקעקע ] השבוע שבפתח שיר לפתיחת השבוע ? 
אפרת גוש - מועדון ריקודים ( : אמן להעביר איתו את השבוע ? 
אפרת ברור . 
דבר טוב שעומד לקרות השבוע ? 
מישהו צריך להגיע לפה . 
דבר שלא רוצים שיקרה השבוע ? 
שאיזה אקס אידיוט אחד יפסיק להתקשר אליי . 
בן אדם שהולכים לפגוש השבוע ? 
בייבי.D : מוטו להמשך השבוע ? 
הכל בחיים זה לא נורא ! ! ! ( : תמונה למי שבא ..... 
.... 
... 
.. 
. 
רק הילדה שבי חולמת עדיין שיש עוד מקום שמותר . 
הפחדים יחכו גם למחר.אז בוא נברח ל לה - לה - לנד . 
. 
' 2 ' 
ססילייה + בוא נחייה קצת את הפורום 
03:39 09/09/07 ססילייה אז ביום רביעי כולנו עומדים לחגוג את ערב ראש השנה ואין כמו להגיד למישהו שנה טובה ובאותו זמן גם לפרסם קצת את הפורום אז הנה הברכה שלנו שמרו אותה במחשב ותפיצו בכל פורום שאתם נכנסים אליו כמובן שאל תוך הודעת OFF או לנצל ש אל תפתחו הודעה חדשה אז שתהיה לכולנו שנה טובה ! 
! 
! 
אנשים מחייכים אליי ואני מחזיר חיוךובא לי למות באותו הרגעבא לי למות . 
להתראות חיים . 
אנחנו חייבים לזוז . 
זה לא הבהוב כוכב זה רק אני שמחייך . 
' 2 ' 
הורס 17 לקראת השנה החדש כולם להיכנס ! 
11:29 08/09/07 הורס 17 מתוך פרומו מוסף של מעריב כשדמעות מתערפלות בעיניים בוא החלום נשאר רק לאסוף את השברים וזכרונות אני אשמור עלי מאנשים קריםשמקפיאים עמוק וכמה הם שקופיםאני אשמור עליי ממבטים טורפיםמכל פינה חדה מכל חיוך סתמיאני אהיה לי בית לעצמי 
' 2 ' 
כלה להשגה ביקורת על הסליחה ואני 
13:12 07/09/07 כלה להשגה האלבום שלה עדיין על הסטאריו שלי היא מטריפה ומוכשרת ! 
Ehudi 81 + גם זאת ביקורת טובה 
13:42 07/09/07 Ehudi 81 באמת יש במוזיקה שלה משהו קצת מחרמן ... 
.. 
. 
לא חשבתי על זה עד עכשיו .. 
. 
מעניין .. 
. 
אחלה ביקורת אנשים מחייכים אליי ואני מחזיר חיוךובא לי למות באותו הרגעבא לי למות . 
להתראות חיים . 
אנחנו חייבים לזוז . 
זה לא הבהוב כוכב זה רק אני שמחייך . 
הורס 17 + שחושבים על זה 
15:22 07/09/07 הורס 17 תודה . 
let it fall 91 - 
19:26 07/09/07 let it fall 91 ; ) גרייס . 
grace 00 + כל המהות והקיום של אפרת - זה מחרמן ! 
02:03 09/09/07 grace 00 רק הילדה שבי חולמת עדיין שיש עוד מקום שמותר . 
הפחדים יחכו גם למחר.אז בוא נברח ל לה - לה - לנד . 
. 
ססילייה - ! ! ! 
03:40 09/09/07 ססילייה http://www.skplus.co.il/Disk/disk070907.html ההכרה שלי נמוגה כמו נרות נשמה ביום כיפור . 
יונה יונה הזיכרון מתוקאבל אני בזמן לבד ... 
.. 
. 
( יונה וולך ) לפעמים אפילו זמן שוחק .. 
. 
יוני בלוך ולהקתו - 989 אני שוכבת קפואה קול מהדהד במרחק .. 
. 
אפרת גוֹש - 1734 באה מאהבה יהודית רביץ - 1460 מאה אחוז קסם ישחרר אותנו .. 
. 
הבּנות נחמה - 1823 יש הפוֹחד מהדממה יש המגלה בּה נשמה .. 
. 
( שלמה יידוב ) BlackMagicSprite + ביקורת מאתר הסקיצה פלוס 
19:43 07/09/07 BlackMagicSprite אתם מוזמנים לקומונת כיף XD הקומונה הכי שווה ב - http://www.tapuz.co.il/communa/userCommunaMsges.asp?Communaid = 28185 & smsMsg = תודה .. 
. 
סתוייק ! 
פורומים - השיר שלנו - 981 הנפילים - 1782 קומונות - ליטל רוזנצוויג - 10327 כחולה בקומונת כיף - 28185 כי לא כווול יום כיייף s t a v o s 2 2 + כנסו 
09:44 08/09/07 s t a v o s 2 2 קולולולו חח חזרתי מאבט ש של שבוע במעיין ברוך היה נהדר קצת ראש שקט יאללה חוזרים להרים את הפורום אגב ראיתם את אפרת במה קשור ? 
חחח היא היתה חמודה רצחחח אנשים מחייכים אליי ואני מחזיר חיוךובא לי למות באותו הרגעבא לי למות . 
להתראות חיים . 
אנחנו חייבים לזוז . 
זה לא הבהוב כוכב זה רק אני שמחייך . 
הורס 17 חזרתי ^ ^ 
18:29 05/09/07 הורס 17 חוזרים להרים את הפורום ! 
! 
ההכרה שלי נמוגה כמו נרות נשמה ביום כיפור . 
יונה יונה הזיכרון מתוקאבל אני בזמן לבד ... 
.. 
. 
( יונה וולך ) לפעמים אפילו זמן שוחק .. 
. 
יוני בלוך ולהקתו - 989 אני שוכבת קפואה קול מהדהד במרחק .. 
. 
אפרת גוֹש - 1734 באה מאהבה יהודית רביץ - 1460 מאה אחוז קסם ישחרר אותנו .. 
. 
הבּנות נחמה - 1823 יש הפוֹחד מהדממה יש המגלה בּה נשמה .. 
. 
( שלמה יידוב ) BlackMagicSprite + 
09:24 06/09/07 BlackMagicSprite אבל עדיין השיר בסוף אומנם היה לו עיבוד כמו שאפרת יודעת אבבל המילים עדיין המזרחיות יצאה ממנו כשדמעות מתערפלות בעיניים בוא החלום נשאר רק לאסוף את השברים וזכרונות אני אשמור עלי מאנשים קריםשמקפיאים עמוק וכמה הם שקופיםאני אשמור עליי ממבטים טורפיםמכל פינה חדה מכל חיוך סתמיאני אהיה לי בית לעצמי כלה להשגה + היא היתה מצחיקה 
12:26 06/09/07 כלה להשגה 
L - 3446288 L - 3446288 כלה להשגה לראות את האור אקוסטי 
11:44 06/09/07 כלה להשגה ההכרה שלי נמוגה כמו נרות נשמה ביום כיפור . 
יונה יונה הזיכרון מתוקאבל אני בזמן לבד ... 
.. 
. 
( יונה וולך ) לפעמים אפילו זמן שוחק .. 
. 
יוני בלוך ולהקתו - 989 אני שוכבת קפואה קול מהדהד במרחק .. 
. 
אפרת גוֹש - 1734 באה מאהבה יהודית רביץ - 1460 מאה אחוז קסם ישחרר אותנו .. 
. 
הבּנות נחמה - 1823 יש הפוֹחד מהדממה יש המגלה בּה נשמה .. 
. 
( שלמה יידוב ) BlackMagicSprite - היא פשוט מקסימה . 
23:14 06/09/07 BlackMagicSprite * פקו דה לוסיה*דויד ברוזה*יהודה פוליקר*היהודים*עברי לידר*אפרת גוש*אביב גפן*מירי מסיקה*אריק ברמן*ברי סחרוף*שלום חנוך הידעתם שנחל זוהר נמצא בישוב נווה זוהר בים המלח ( ליד מלון נירוונה ים המלח ) ? 
בישוב : תחבורה ציבורית אתר קמפינג צימרים מרחק הליכה מההופעות בנחל זוהר . 
מוזמנים לאתר הישוב לפרטים נוספים : www.neve-zohar.co.il בסוכות כולנו בנחל זוהר ! 
אוהד ברדה ישוב נווה זוהר - ים המלח * פקו דה לוסיה*דויד ברוזה*יהודה פוליקר*היהודים*עברי לידר*אפרת גוש*אביב גפן*מירי מסיקה*אריק ברמן*ברי סחרוף*שלום חנוך OhadArt אפרת גוש בפסטיבל התמר - כל המידע ! 
20:55 05/09/07 OhadArt בתאריך 24 - 09 - 2007 תתקיים הופעה של יוני בלוך הרגלים רעים באמפיתיאטרון - מרכז הצעירים ב ש והוא מארח את אפרת ההופעה מתחילה ב 8 וחצי והעלות היא בסביבות 80 שקל ד א אני חדשה : ) Now that I know what I ' m without you can't just leave me . 
Breathe into me and make me real Bring me to life . 
Hen Ohana יוני בלוך מארח את אפרת גוש 
13:07 05/09/07 Hen Ohana רחוק כשדמעות מתערפלות בעיניים בוא החלום נשאר רק לאסוף את השברים וזכרונות אני אשמור עלי מאנשים קריםשמקפיאים עמוק וכמה הם שקופיםאני אשמור עליי ממבטים טורפיםמכל פינה חדה מכל חיוך סתמיאני אהיה לי בית לעצמי כלה להשגה + 
13:50 05/09/07 כלה להשגה כי בפרסומים שאני ראיתי כתוב שב 23.9 יש שם יוני בלוך ונינט טייב . 
אברר רשמי ואחזיר תשובה . 
ההכרה שלי נמוגה כמו נרות נשמה ביום כיפור . 
יונה יונה הזיכרון מתוקאבל אני בזמן לבד ... 
.. 
. 
( יונה וולך ) לפעמים אפילו זמן שוחק .. 
. 
יוני בלוך ולהקתו - 989 אני שוכבת קפואה קול מהדהד במרחק .. 
. 
אפרת גוֹש - 1734 באה מאהבה יהודית רביץ - 1460 מאה אחוז קסם ישחרר אותנו .. 
. 
הבּנות נחמה - 1823 יש הפוֹחד מהדממה יש המגלה בּה נשמה .. 
. 
( שלמה יידוב ) BlackMagicSprite + נשמע לי לא הגיוני . 
16:16 05/09/07 BlackMagicSprite בעוד 18 שנים מהיוםכוכבי הלכת יסודרו בשורהכמו חלום . 
הזמן לפעול יהיה אז מתאיםתעיר מרבצם את הטיטאנים המאיימיםוזאוס המתנשא סופסוף יפולואתה הדס תמשול בכווווווווול!מילת אזהרה ואל תתרשל אם הרקולס יתערבאתה  תכשל B a m b o o k - 80 ש ח ? 
17:00 05/09/07 B a m b o o k וברוכה הבאה בעוד 18 שנים מהיוםכוכבי הלכת יסודרו בשורהכמו חלום . 
הזמן לפעול יהיה אז מתאיםתעיר מרבצם את הטיטאנים המאיימיםוזאוס המתנשא סופסוף יפולואתה הדס תמשול בכווווווווול!מילת אזהרה ואל תתרשל אם הרקולס יתערבאתה  תכשל B a m b o o k + אה כן .. 
. 
17:00 05/09/07 B a m b o o k פה http://sheffa.co.il/scena.php?id = 270 Now that I know what I ' m without you can't just leave me . 
Breathe into me and make me real Bring me to life . 
Hen Ohana + ככה כתוב 
18:49 05/09/07 Hen Ohana שלום לכולם אחרי כמה סיבוכים שקרו בעבר עם התחרות והיא לא ממש יצאה לפועל אני וניר החלטנו להחזיר את התחרות אז אם אתם רוצים שהלוגו שלכם יהיה זה שיקשט את העמוד הראשי של הפורום קרוא את הפרטים הבאים : 1 . 
עליכם לפתוח את הדימיון ואת הפוטושופ או כל תוכנת עריכה אחרת וליצור לוגו בגודל של עד 3 סמ X 3 סמ 2 . 
על הלוגו להכיל את המילה השם אפרת גוש ואת מספר הפורום ( 1734 ) מלבד זאת הכל בידיים שלכם אפשר לצרף תמונות של אפרת או כל דבר אחר 3 . 
אפשר לעלות את הלוגו באתר הבא בחינם http://img 267 . echo.cx / 4 . 
אחרי שהעלתם יש לשלוח לי או לניר את התמונה במסר בלבד 5 . 
את הלוגויים יש לשלוח עד יום שלישי 11.9.07 בשעה 20:00 אחרי שעשיתם את הכל תעלה בפורום התחרות בראש השנה שכולם יוכלו להצביע בסופה יבחר לוגו אחד אשר יוצב בדף הראשי של האתר שיפתח מיד אחרי ראש השנה אל תוך שנה חדשה ואני מקווה שגם נפלאה אז יאללה כולם להתחיל להכין שנה טובה בברכה גל וניר מנהלים פורום אפרת גוש אנשים מחייכים אליי ואני מחזיר חיוךובא לי למות באותו הרגעבא לי למות . 
להתראות חיים . 
אנחנו חייבים לזוז . 
זה לא הבהוב כוכב זה רק אני שמחייך . 
הורס 17 תחרות הלוגו מתחדשת 
18:42 05/09/07 הורס 17 ההכרה שלי נמוגה כמו נרות נשמה ביום כיפור . 
יונה יונה הזיכרון מתוקאבל אני בזמן לבד ... 
.. 
. 
( יונה וולך ) לפעמים אפילו זמן שוחק .. 
. 
יוני בלוך ולהקתו - 989 אני שוכבת קפואה קול מהדהד במרחק .. 
. 
אפרת גוֹש - 1734 באה מאהבה יהודית רביץ - 1460 מאה אחוז קסם ישחרר אותנו .. 
. 
הבּנות נחמה - 1823 יש הפוֹחד מהדממה יש המגלה בּה נשמה .. 
. 
( שלמה יידוב ) BlackMagicSprite - יאללה אנשים ! 
09:25 06/09/07 BlackMagicSprite פעילים לחודש : כלה להשגה let it fall 91 Shir FGS שם : גיל : מיקום : עיסוק : דרכי תקשורת : אתרים אישיים : תמונה : ההכרה שלי נמוגה כמו נרות נשמה ביום כיפור . 
יונה יונה הזיכרון מתוקאבל אני בזמן לבד ... 
.. 
. 
( יונה וולך ) לפעמים אפילו זמן שוחק .. 
. 
יוני בלוך ולהקתו - 989 אני שוכבת קפואה קול מהדהד במרחק .. 
. 
אפרת גוֹש - 1734 באה מאהבה יהודית רביץ - 1460 מאה אחוז קסם ישחרר אותנו .. 
. 
הבּנות נחמה - 1823 יש הפוֹחד מהדממה יש המגלה בּה נשמה .. 
. 
( שלמה יידוב ) BlackMagicSprite התפקדות ספטמבר ! 
23:00 01/09/07 BlackMagicSprite שם : ענבל גיל : 23 מיקום : הרצליה עיסוק : עבודה+פסיכומטרי דרכי תקשורת : מסרים אתרים אישיים : אין אתם מוזמנים לבלוג שלי http://www.tapuz.co.il/blog/userBlog.asp?FolderName=20031984p queen of dreams + מתפקדת גם 
13:51 02/09/07 queen of dreams שם : שיר גיל : 17 מיקום : בחדר שלי שבבית שלי שבצור יגאל עייפה ורצוצה מהיום הראשון . 
עיסוק : בעקר עסוקה בלהיות עייפה . 
דרכי תקשורת : מסנג'ר - shir_ashkenazi@hotmail.co.il אתרים אישיים : בלוג תמונה : פלאפון .. 
. 
[ מועתק באהבה רבה מפורום יוני בלוך ] [ אני ממש עייפה ] You've heard the news that you're DEAD MCR - Dead ! 
זאת הסיבה שהיה מעשה במלכות על ים ערפלירוח יצא מהעבים וצינן והמית את אנבל - לי . 
יוני בלוך - אנבל - לי . 
כמעין המתגבר נמשך לעוד כישוףזוהר הלילה מתעתע בי שוב . 
ברי סחרוף כמעיין המתגבר . 
אל תראו לי את גן עדן ואז תשרפו אותו . 
הרלן קובן - אל תגלה . 
' 2 ' 
Shir FGS + פעילה ? 
אוקיי . 
19:46 02/09/07 Shir FGS שם : ליל . 
גיל : 19.5 מיקום : קריית ביאליק . 
עיסוק : עוזרת במרפאה וטרינרית מחלקת פלאיירים של אנקורי וליצנית באירועים . 
דרכי תקשורת : Lilx_x@walla.co.il - מסנג'ר . 
אתרים אישיים : תמונה : רק הילדה שבי חולמת עדיין שיש עוד מקום שמותר . 
הפחדים יחכו גם למחר.אז בוא נברח ל לה - לה - לנד . 
. 
' 2 ' 
ססילייה + יו לא הייתי פה הרבה זמן ; [ 
19:58 02/09/07 ססילייה . 
כתובות אינטרנט נילוות : קישוריק . 
רק הילדה שבי חולמת עדיין שיש עוד מקום שמותר . 
הפחדים יחכו גם למחר.אז בוא נברח ל לה - לה - לנד . 
. 
ססילייה + מייספייס 
20:00 02/09/07 ססילייה אני מתגעגעת אלייך בעוד 18 שנים מהיוםכוכבי הלכת יסודרו בשורהכמו חלום . 
הזמן לפעול יהיה אז מתאיםתעיר מרבצם את הטיטאנים המאיימיםוזאוס המתנשא סופסוף יפולואתה הדס תמשול בכווווווווול!מילת אזהרה ואל תתרשל אם הרקולס יתערבאתה  תכשל B a m b o o k + 
20:19 05/09/07 B a m b o o k שם : שלי גיל : 17 מיקום : ראשל צ עיסוק : ממ ביב ' דרכי תקשורת : 335236187 SHELI111@HOTMAIL.COM אתרים אי 
