קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:24 09/09/07 תפוז אנשים מודיע יום ששי המראה ב 18:20 לאחר צבירת 200 מטר מעל הרכס מיישר אף לכיוון הכנרת רבע שעה של ריחוף במקום התקדמות אפס וצבירת 200 מטרים נוספים השמש כבר שוקעת למטה רואים את אורות הקיבוצים מתחילים לדלוק . 
מגביר מהירות מ 32 קמ ש ל 40 קמ ש ומתחיל להתקדם הווריו לא מפסיק לצפצף כעת כבר בגובה 550 מעל הרכס ( 1 ק מ מעל הכנרת ) וקו החוף כמעט מתחתי כנ ל לגבי השמש הלילה אין ירח אם לא אגש לנחיתה בקרוב אצטרך שיאירו לי את שדה הנחיתה . 
מנסה לאבד גובה בקצת לונה פארק מהנה מאוד אולם קצב הירידה לא מספק מגיע מעל שדה הנחיתה בגובה 300 מטר מיישר אף מערבה ויורד כמו מעלית על המקום נחיתת בלרינה על קצות האצבעות ללא דחיפה הגלשן עדיין במצב טיסה מול רוח אף של 30 קמ ש השעה 19:02 . 
חלום שהיה באמת . 
yregev 100 אפקט כנרת - יש דבר כזה ... 
.. 
. 
21:03 08/09/07 yregev 100 ASI Z - כן ואנחנו הזלנו ריר למטה ... 
22:39 08/09/07 ASI Z יותר כיף כשיש עם מי לחלוק את החוויה ולהעביר רשמים יתכן שקיבלתם החלטה נכונה מכיוון שהייתה לי בעיית חדירות מסויימת ( גלשן intermediate ) בגלשנים מתחילים החדירות נמוכה עוד יותר . 
נ.ב . 
מקווה שהאקמול השפיע . 
yregev 100 + קיוויתי שתצטרפו 
23:03 08/09/07 yregev 100 מעבר לקו החוף לטוס לא לאבד גובה פשוט מדהים . 
' 2 ' 
ליאור KO + יש דבר כזה ועוד ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
23:40 08/09/07 ליאור KO ליאור KO - לא בדיוק ברגע זה . 
23:44 08/09/07 ליאור KO אפקט כנרת האפקט מאופיין בעילוי נעים ורצוף מעל הכנרת ודווקא מעל העמדה בדכ אין עילוי טוב באפקט עולים בקלות 1000 מטר מעל העמדה . 
בכל אופן אם אתה ממריא שוקע וטס החוצה ואז בחציית כביש פתאום מתחיל לטפס - אז יש לך אפקט כנרת אוריג'ינלחגי + צר לי לקלקל אבל זה לא ממש 
10:27 09/09/07 חגי חגי היה עילוי בכל מקום בקצב של מטר לארבע שניות בממוצע אולם ככל שהתקדמתי לכיוון הכנרת כך גבר קצב העילוי והגיע למטר בשנייה ( וזאת במשיכה קבועה של 40 קמ ש ) התחושה הייתה שניתן לעלות עוד הרבה אולם בשל החושך שהחל לרדת נאלצתי לוותר ולגשת לנחיתה . 
yregev 100 + תגובה 
13:12 09/09/07 yregev 100 אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:21 09/09/07 הנהלת הפורומים לפי דיווח מפי אחותה רגל אחת עם שבר פתוח וברגל שנייה מספר אצבעות שבורות . 
בעפולה גיבסו אותה ובבי ח ברזילי מנתחים אותה הערב ומקבעים לה את הרגל בעזרת פלטות וברגים . 
ניסיתי לדלות פרטים מצדר שהיה שם אך לצערי לוא לא ענה ולא חזר לאחר שהשארתי לו הודעה . 
כדאי שאם היה עד ראייה - שיאיר את עינינו . 
שנה טובה לכל האנשים היקרים בפורום ובכלל . 
אני פורש ל - 10 ימי חופשה בחו ל אז יש עכשיו מספיק חניה בתבור . 
להתראות בהמשך החגים . 
טוסו מהר וגבוה . 
מיקי וייס מיקי וייס מרינה נפצעה 
22:44 08/09/07 מיקי וייס לצערי - כבר כתבתי מספר פעמים רב על עניין מרינה ואם אני לא טועה עשתה ההנהלה צעד וקרקעה אותה אני קורא לאלכס לא לשתף איתה פעולה בתיקון הגלשן . 
אני כמובן מאחל לה החלמהמלאה אבל עד כמה אפשר להמשיך עם מסכת התאונות וכמעט התאונות שלה ? 
לבחורה אין מספיק מסה כדי להחזיק גלשן כמו שצריך לשלוט במצב האף ובאיזון הכנפיים ובכל המראה שיש רוח מעל 15 קמש אפשר לראות שהגלשן שולט בה ולא היא בו . 
חגי + קיבלתי דיווח מאלכס שעזר לה להמריא 
10:43 09/09/07 חגי לא שוה תגובה . 
קומונת הישרדות וספורט אתגרידיווחים חיים מאתרי אסון מסעות הישרדות וספורט אתגרי http://www.tapuz.co.il/Communa/usercommuna.asp?communaid = 11955 natyh + האמת 
11:41 09/09/07 natyh למחוק את ההודעה הזו של חגי . 
קומונת הישרדות וספורט אתגרידיווחים חיים מאתרי אסון מסעות הישרדות וספורט אתגרי http://www.tapuz.co.il/Communa/usercommuna.asp?communaid = 11955 natyh + ואני קורא למנהל הפורום 
11:43 09/09/07 natyh אילן חגג שם בשבת בגובה 1100 נמרוד טס ביום שישי עם תנאים חלשים מאד וגובה 400 דן הצליח לחזור לשיחים שבצד שמאל ויצא רק עם צלע . 
דן - מה קורה ? 
( אגב אני גם מתחיל לשאול את עצמי בעניין אבל אצלי זה בשלב הנחיתה ) חגי + מחכים גם לדיווח של דן מזיכרון ביום שישי 
10:46 09/09/07 חגי ואיך היה ? 
( נראה פצצות גרעיניות ... 
.. 
. 
) ג ל נ ט י מי טס היום ? 
21:15 08/09/07 ג ל נ ט י 
Hawk 17 - הממ מענין ... אכן קומלוסים איראניים היו בבוקר .. 
. 
21:32 08/09/07 Hawk 17 במיוחד כשקיבלתי דיווחים על שתי תאונות האחת בתבור והשנייה בזכרון . 
הראשונה חזרה להר - נגמרה בכלל לא משהו עם רגל שבורה . 
השנייה חזרה להר - נזק קל לגלשן . 
חוץ מזה גיא ואני השתעשענו היום ברכס ( וגם אתמול ) פורום גלישה אווירית ( 911 )     David Gerby + באמת פצצות 
21:36 08/09/07 David Gerby הארוע בזכרון ארע אתמול . 
פורום גלישה אווירית ( 911 )     David Gerby + תיקון 
22:43 08/09/07 David Gerby 
' 2 ' 
אמיר יפה 1 - היה לא רע בכלל 
09:34 09/09/07 אמיר יפה 1 חייב להמכר 700 $ צבע כחול תכלת לבן למשקלים 65 עד 80 ק ג . 
TOPLESS מפרש דקרון עם ציפוי מיילר הציפוי מתחיל להתקלף אך המפרש עצמו במצב טוב . 
לפרטים נוספים אסף טל 054 - 7252577 asft גלשן LAMINAR ICARO 2000 
15:11 08/09/07 asft רק היום נודע לי על מותו באמצעות העיתון . 
שמעתי על תאונת הטרייק בחדשות והתלבטתי אם להתקשר למישהו ולשאול מי זה . 
בסוף אמרתי לעצמי שאינני מכיר כבר אף אחד . 
נדהמתי לגלות היום שמדובר בראובן בן צבי . 
אני מכיר את ראובן עוד מימי קורס הגלישה שלו לפני כ 25 שנה ואולי יותר . 
נהוג לומר : אחרי מות קדושים אמור . 
לגבי ראובן המשפט הנ ל מיותר . 
מהכרות איתו לאורך כל התקופה ( גם אם לא תמיד באופן אינטנסיבי ) . 
לא ניתן לומר עליו משהו רע . 
שייך ל גרעין הקשה שלא הרפה ושמר על גחלת הגלישה האוירית כל השנים הללו . 
שמח לעזור תמיד לותיקים כמו גם לחדשים ללא שמץ של התנשאות . 
חבל חבל יהי זכרו ברוך את ההלויה והשבעה לצערי פיספסתי . 
אם יעשה משהו לזכרו אשמח לדעת . 
זאב אינגבר זאב אינגבר ראובן בן צבי ז ל 
23:43 07/09/07 זאב אינגבר ערב האגודה שהיה אמור להתקיים במבוא חמה בסופ ש הנוכחי נדחה עקב האסון . 
באחד מסופי השבוע הקרובים נקיים את הערב במבוא חמה בציון לזכרו של ראובן . 
אנא תדעכן בפורום לגבי התאריך . 
בכל מקרה אם יש לך שאלה אתה מוזמן להתקשר . 
0545410580 יובל קילמנוביץ יו ר י ו ב ל ק + זאב שלום 
08:46 08/09/07 י ו ב ל ק אתה כל כך צודק בקשר לראובן . 
איש יקר דיבר עם כולם בגבה העיניים עזר תמיד לכולם והיה בעיקר חבר אמיתי כשפגשתי אותו בתבור באותו יום בשנת 2006 יום בו כולם חוץ ממרינה שקעו מיד למטה הבנתי מה משמעות המילה גולש ראובן היה כזה ובעיקר בן אדם דיברנו אז על צילום קרוס מזיכרון למבוא חמה אך אז לא היו בידי אח האמצעים המתאימים עכשיו כשחזרתי מחו ל ובידי האמצעים המתאימים לצערי כבר לא אוכל לממש את חלומו להנציח את הקרוס שלו ממבוא חמה לזכרון . 
יהי זכרו ברוך . 
קומונת הישרדות וספורט אתגרידיווחים חיים מאתרי אסון מסעות הישרדות וספורט אתגרי http://www.tapuz.co.il/Communa/usercommuna.asp?communaid = 11955 natyh + שלום זאב מה שלומך 
13:06 08/09/07 natyh נמרוד ספיר - הי זאב מה שלמך ? 
14:46 08/09/07 נמרוד ספיר אני עובר על הטרקים ירון - ואני חשבתי שנחתתי במקום גרוע . 
סחתיין ששרדת את זה . 
נחיתה 350 מטר מהגבול במקום ... אללה יסתור ! 
! 
! 
! 
זאת הסיבה למה אני לא לוקח את הנתיב המזרחי על קו הרכס של יבנאל - זה פשוט מסוכן מאד להיקלע לנחיתה שם . 
אם יש לך מה להוסיף בעניין - אשמח . 
יניב שריג - הבנתי שיש איתך קצת בעייה בנושא של זכות קדימה והתייחסות לגלשנים אחרים אבל לפי הטרק שלך אני יותר בשוק מהטרק של ירון . 
נחתת ממש בתוך נחל תבור כשכל הגישה היא בטיסה נמוכה מעל מדרון יורד .... אללה יסתור און דה דאבל . 
אני תמה - לא שברת כלום ? 
! 
איך יצאת משם ? 
! 
( ולגיא מתכנן הליגה - שים לב לאן מגיעים המתחרים במשימה שקבעת ) אבל מעבר לכך - כל הכבוד על הטיסה הטובה יחסית לגלשן האיטי שלך ולניסיון המועט . 
בשורה התחתונה - תיזהר מאד כיוון שאין עתיד בנחיתות במקום שהגעת אליו . 
חגי הליגה האחרונה 
20:21 04/09/07 חגי טסו ביחד מהיציאה בתבור . 
השקיעו בלשרוד בגובה לפני שרונה ולמזלם תפסו אחת טובה בתחילת הלג דרומה מעל רכס יבנאל ועלו יחדיו ל - 1400 . 
פה מעניין לראות את גיא יוצא ראשון ופותח פער גובה גדול על גרט שטס אחריו באותו נתיב . 
בגלייד של 7.5 קמ לכיוון דר דר מע הם מתאחדים באותו מקום ( מזרחית ליישוב גזית ) כשגיא איבד כ - 450 מטר ( 950 ) ואילו גרט בגובה 650 אחרי שאיבד 750 מטר . 
הבדל עצום שכנראה מושפע גם מאיכות הגלשן . 
בהמשך גרט סוגר לרגע את הפער אבל כנראה ממהר מדי ויורד כיתה לגובה 500 ומטה וגיא נשאר לשייט ב - 900 פלוס . 
אבל מהר מאד גרט מתאושש ובין טייבה למולדת הוא חוזר ל 1000 - אח ... 
.. 
. 
הגול בהישג יד גרט ! 
! 
! 
גיא בית השיטה 400 ולמזלו ננעץ במשהוא ומתחיל להיסחף בכיוון הנכון ובעזרת הרוח . 
גרט לעומת זאת אוכל הרבה סינקים והחלום נגוז - הוא מגיע לבית השיטה ב - 140 מטר ומהר מאד נוחת . 
בחישוב הנתונים גרט ירד 900 מטר בקטע של 5.7 קמ מהרגע שעזב את מרומי ה - 1020 מטר לכיוון בית השיטה . 
גיא מסיים את המשימה ומספיק עוד לטוס חזרה מול הרוח . 
למה ? 
לא היה שם מקום נח לנחות ? 
איפה תחנת הדלק שהובטחה ? 
חגי + גיא את גרט 
20:40 04/09/07 חגי ומעניין לראות מה קרה לו - כי הוא היה למעשה לפני ג ג ובגובה של 1040 באזור נחל תבור . 
נראה שפשוט לא היה לך מזל - היו לך קטעים ארוכים בלי כלום וגם כשתפסת משהוא זה היה חלש ולא מספיק . 
נחיתה קצת אחרי בית השיטה . 
אני חייב לציין שבליגה הזאת היה אלמנט גדול מאד של מזל ותזמון לא מתאים היה בלתי נמנע לחלק מהמתחרים . 
אישית עד שרונה הרגשתי מצויין . 
ישבתי גבוה ולא מיהרתי . 
בתחילת הלג דרומה ירדתי קצת נמוך אבל הצלחתי לחלץ חזרה ל - 1000 ומשם טיסה דרומה של כ - 5.5 קמ בהם לא נשאר גובה לטוס ושום טרמיקה בדרך . 
מה שכן אפשר לומר שנראה שאלו שטסו בצד המזרחי של הלג לבית השיטה הצליחו באופן סטטיסי הרבה יותר לעומת אלו שטסו מערבית ללג עצמו מתוך כוונה להימנע מסחיפה מזרחה מדי . 
חגי + עכשיו שמתי לב לטרק של צדר 
20:53 04/09/07 חגי אמנם זה לא רלוונטי אבל הקפדתי להיכנס לסקטור מעט אחרי הפתיחה וגם בטרק על גבי הקומפגפס רואים שנכנסתי ויצאתי כי טרמלתי בדיוק בגייט . 
בכל אופן לפי התוכנה שלך נכנסתי ב - 125944 ולפי הקומפ רואי שהייתי מחוץ לסקטור גם ב - 130200 חגי + והערה לולנסי 
20:58 04/09/07 חגי ברטוב יצא איתי . 
אחרי טרמיקה בכדורי החליט הבחור לחתוך ימינה ובמקום לטוס יחד המשיך בנתיב דרומי יותר ממני . 
בשלב ראשון זה לא השתלם לבחור . 
אני הגעתי קצת לפני שרונה ותפסתי טרמיקה סבירה בזמן שברטוס יורד נמוך יחסית למעט מעל 600 שם הוא מתחיל לקמבק כבר בשלב זה אפשר לראות שהגליידים שלו מהירים משלי משמעותית והוא מגיע לאזור שרונה לפני למרות שעשה דרך מפותלת וארוכה יותר . 
מפתיע אותי לראות ששנינו לקחנו את הפיילון יחד . 
אני ממש חופר עמוק בגלל אינטרוול דגימה של 12 שניות וכמעט עובר פיזית מעל הנקודה והבחור רק מגרד את הסקטור ה - 400 מטר ב - 25 מטר וישר יוצא דרומה - מדהים ! 
בשלב הזה אני יושב ב - 1000 פלוס וברטוס מטרמל ב - 750 אני יוצא הרבה מערבה כדי להתמודד עם הסחיפה וברטוס יוצא מעט אחרי באזור 800 פלוס אבל בנתיב מזרחי יותר מעל המורדות הגבוהים יחסית של רכס יבנאל . 
כמו קודמיו בדרך ( צדר גיא וגרט ) הוא מוצא טרמיקוה ומתדלק ל 1200 משם יוצא לגלייד של 8.25 קמ דרומה ב - 10.5 דקות עד אחרי גזית ומגובה מדאיג של 400 מטר מקמבק שוב ל - 1120 . 
זהו למעשה ... את החלק הקשה הוא עבר ועכשיו צריך רק להגיע בשמרנות לבית השיטה וגול . 
אגב הגלייד הארוך בוצע ללא ספק עם גלשן טוב מאד - למרות רכיב האף הבחור עושה יותר מ - 1/10 בקצב התקדמות של 45 קמש ! 
לאחרים הקטע הנל היה איטי יותר בגלל שעצרו לטרמל מספר פעמים . 
אבל מכאן העניינים מתחרבנים ולמעשה עד בית השיטה הסינק לא מרפה . 
טרמיקת צאנס אחרון בצומת בית השיטה מוחמצת והנחיתה 4 קמ מהגול . לו היה מצליח לתפוס אותה ולסחוט 200 מטר נוספים בגובה נראה שהיה מצליח לעשות גול מהיר משמעותית מהזמן של גיא . 
את הטרמיקה האחרונה היית צריך לטוס עם VG משוחרר עד הסוף ופשוט להתאבד עליה בסיבובים חדים רק כדי לשרוד בתוכה . 
זכורה לי ליגה אחת שטסתי כך כ - 4 קמ מאזור הגלבוע עד בית השיטה תוך כדי מלחמה מטורפת של לשרוד בתוך הטרמיקה או לנחות מייד . 
למרות שלא הגעתי עם זמן טוב באותה פעם אני זוכר בסיפוק את הטיסה הנמוכה במשך כ - 4 - 5 דקות תוך כדי הזדקרויות קלות עם הלאמינר הגדול שאיפשר דברים כאלה . 
חגי + הטרק של ברטוס 
22:53 06/09/07 חגי למעשה מהיציאה מהתבור כל הדרך כולה 4 טרמיקות . 
נראה לי שרק עם גליידים מצויינים אפשר לעשות זאת . 
מוכר ? 
חגי + והערת סיכום לטיסה של ברטוס 
22:57 06/09/07 חגי עדיין לא קיבלתי את הטרק של אילן ושל עמיר - חבל למה מחכים ? 
! 
ג ל נ ט י + זה המקום לציין 
23:45 06/09/07 ג ל נ ט י כל הטרקים ( למעט שניים ) מנוקדים ומוכנים להורדה למחשב שלכם למטרות לימוד ( אם זה Google Earth או קומפיגיפיאס ודומיו ) ג ל נ ט י + ועוד לציין 
23:48 06/09/07 ג ל נ ט י אין נתוני גובה כך שאין הרבה מה לאמר למעט העובדה שגם הוא טס גליידים ארוכים מאד ולמעשה טירמל 4 וחצי פעמים וכמעט הגיע לגול הוא יצא אחרי ברטוס והשיג אותו בצורה מעוררת פליאה בלג דרומה משרונה . 
החבירה אחרי גזית לטרמיקה משותפת ומשם שניהם ממשיכים יחד פלוס מינוס . 
שוב - בשל חוסר בנתוני גובה קשה להעריך אבל הגליידים שלו הרבה הרבה יותר טובים משל ברטוס והוא חובר אליו למעשה אחרי גלייד של 11.25 קמ משרונה עד גזית שלוקח לו 13 דקות - יעני 51.5 קמש בטיסה דרומה שהיתה עם רכיב אף מסויים . 
מה שלא ברור 
