קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:26 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:23 09/09/07 הנהלת הפורומים בואו לעשות כסף זה עובד הרוויחו הרבה שלמו מעט גאוני ! 
הקדישו 5 דקות לקריאה - לא תצטערו ... 
.. 
. 
אחד הדברים הגאוניים שעשיתי בחיי . 
כהתחלה אם אתם קוראים את זה מתוך פורום מאוד כדאי שתעבירו את הכתוב אל הכתבן או הוורד ושמרו בכדיי שתוכלו לקרוא בקפידה . 
פשוט תיקראו ... זה מטורף כמה זה גאוני ! 
! 
! 
נתקלתי במאמר הזה במקרה הזה במהלך אחד משיטוטי ברשת . 
המאמר מספר על זה שאנחנו יכולים להרוויח כסף הרבה כסף בתוך שבועות קצרים עם השקעה בסיסית של רק 30 ש ח + 6 בולים . 
המחשבה הראשונה שלי הייתה שזו הונאה אמרתי לעצמי כן בטח .. 
. 
הייתי סקפטי אבל כמו רובנו גם הייתי סקרן והמשכתי לקרוא . 
היה כתוב שם שאם אשלח 5 ש ח לכל אחד מ - 6 השמות והכתובות שהיו רשומים במאמר אוכל לעשות אלפי שקלים בזמן מאוד קצר . 
בנוסף צריך להוסיף את השם ואת הכתובת שלך כמספר - 6 - בתחתית רשימת השמות ולשלוח ל - 300 קבוצות דיון ( ברשת - פורומים וכאלה ) . יש בערך יותר מ 500 אבל האהבה ותשומת הלב מאחורי מכתב זה והתוצאות ( העצומות ) הראו לי שהוא שונה ולכן החלטתי להשתתף . 
אם מכתב זה ימשיך כמו שהוא אמור להמשיך אם נניח את חשדותינו בצד ולבטח כל אחד מאיתנו ירוויח . 
לתת ולקבל . 
הרווח הוא עצום . 
אי אפשר לתאר מה מכתב כ כ פשוט יכול לעשות . 
השאלה ששאלתי את עצמי לפני שהסכמתי לקחת חלק בדבר הזה ששינה את חיי היא : האם זה נכון ? 
כן ! 
זה נכון וזה עובד ! 
תוך 7 ימים התחלתי לקבל כסף בדואר . 
הייתי בשוק ! 
הנחתי שזה יגמר בקרוב ולא חשבתי על זה יותר מידי . 
אבל הכסף המשיך להגיע ! 
בשבוע הראשון עשיתי 125 ₪ בסוף השבוע השני עשיתי סכום של 5000 ש ח בסוף השבוע השלישי היו לי יותר מ - 50 עשיתי סכום של יותר מ - 210 אלף ₪ וזה עדיין ממשיך להגיע ! 
זה בהחלט היה שווה את ה - 30 ש ח + 6 הבולים ! 
! 
! 
לתשומת ליבכם ! 
עקבו אחרי ההוראות הפשוטות ( שיפורטו למטה ) ותיראו איך הכסף מגיע ! 
! 
ההשקעה כ כ קטנה והתוצאות מדהימות . 
אין מה להפסיד ! 
זה קל זה חוקי וההשקעה שלכם היא רק 30 ₪ ו - 6 בולים ! 
! 
! 
אם כל ההוראות הבאות יעשו בתשומת לב אתם תניבו דובדבן גדול . 
התוכנית הזו נשארת מצליחה בגלל הכנות וההשתתפות של האנשים שקוראים אותה . 
אנא מכם המשיכו את ההצלחה שלה ועזרו לכל אחד מאיתנו לעזור אחד לשני ! 
להלן 4 הצעדים להצלחה ! 
: צעד - 1 - קחו 6 חתיכות נייר נפרדות ( עדיף כהות כדי למנוע אפשרות של גניבה דרך הדואר ) וכתבו את המשפט הבא על כל חתיכת נייר : בבקשה תכניס אותי לרשימת הדיוור שלך כתבו את שימכם והכתובת המדויקת . 
עכשיו קחו 6 מטבעות של - 5 ש ח ותכניסו 1 בתוך כל חתיכת נייר כך שהכסף לא ייראה דרך המעטפה(את המטבעות מומלץ להדביק בסלוטייפ לנייר ) . שימו כל מטבע עטוף בפתק בתוך מעטפה נפרדת וסגרו אותן . 
עכשיו צריכים להיות לכם 6 מעטפות סגורות בכל אחת יש פתק עם המשפט הנ ל השם שלכם והכתובת ומטבע של 5 ₪ .. מה שאתם עושים הוא ליצור שירות . 
אתם מבקשים שירות לגיטימי שהוא להיכלל ברשימת הדיוור של האדם אליו אתם מפנים את הבקשה ואתם משלמים על זה . 
עכשיו שלחו את 6 המעטפות לכתובות הבאות : 1 - מרסל שושן ש ד' התמרים 478 דירה 8 אילת מיקוד 88000 2 זוהר רון ת.ד . 
6068 רח ' מונטיפיורי אשקלון 3 - ת . 
ר ת.ד 96549 רח ' רבינוביץ ' 19 ירושלים 4 - דוד סיאם רח ' ביאליק 20/2 תל אביב 5 - איילת אדרי ת.ר 9151 מיקוד 61091 תל אביב 6 - אופק גולן ת.ד . 
1216 פ ת אלו הן 6 השמות והכתובות אליהן את/ה צריכ/ה לשלוח את המעטפות - אחת לכל שם ! 
צעד 2 הוציאו את השם הראשון מהרשימה למעלה(את מ ס 1 ) הזיזו את שאר השמות אחד למעלה(כך שמי שהיה 6 נהייה מ ס 5 קהילות לוחות מועדונים צ'אטים ועוד . 
. ) יש לפחות 500000 פורומים שונים כאלה זה ממש לא בעיה!כל אתר אינטרנט שיש בו פורום יהיה טוב!בעיברית כמובן ! 
צעד 4 שנו את מה שאתם צריכים אבל נסו לשמור על המאמר קרוב ככל האפשר למקור . 
שילחו את המאמר שלכם לפחות ל - 300 קבוצות ברשת.כל מה שאתם צריכים זה 300 . 
אבל זכרו ככל שאתם שולחים יותר תקבלו יותר מזומן ! 
! 
! 
כמו כן שילחו לכל חבריכם את המכתב המתוקן לאי - מיילים שלהם כהצעה להצטרף למעגל השפע . 
בבקשה זכרו ! 
התוכנית הזו נשארת מצליחה בגלל הכנות והאינטגרציה של המשתתפים ועל ידי זהירות ותשומת לב במילוי ההוראות . 
הסתכלו על זה כך : אם אתם אנשים של אינטגרציה התוכנית תמשיך והכסף שכה הרבה אנשים קיבלו יעבור גם דרכיכם.אז שכל מכתב מקבל התייחסות והוראותיו מבוצעות בזהירות - 6 אנשים יקבלו תמורה עבור השתתפותם כמפתחי רשימה של 5 ש ח כל אחד . 
השם שלכם יזוז למעלה ברשימה באופן גיאומטרי כך שכאשר שימכם מגיעה למקום מ ס 1 אתם כבר מקבלים אלפי שקלים ! 
! 
! 
עכשיו נדון בשאלה מדוע להשתתף ? 
מתוך 300 הודעות ששלחתי נניח שאני מקבל רק 7 תשובות ( אחוז מאד מאד נמוך ) אז אני עושה 35 ש ח עם השם שלי כמס ' 6 # ברשימה . 
עכשיו כל 1 מה 7 אנשים ששלחו לי 5 ש ח ישלחו מינימום 300 הודעות כל אחת מהם עם שמי כמס ' 5 # ורק 7 אנשים יענו לכל 1 מהשש המקוריים זה עוד 245 ש ח עבורי . 
עכשיו 49 האנשים האלו ישלחו מינימום 300 הודעות חדשות עם שמי כמס ' 4 # ורק 7 יענו עליהם אני אקבל 1715 ש ח נוספים . 
האנשים 343 ישלחו מינימום 300 הודעות עם שמי כמס ' 3 # וכל אחד יקבל רק 7 תגובות אני אעשה 12050 ש ח ! 
! 
או קיי עכשיו זה החלק הכיפי כל אחד מ 2 טונות של כסף . 
אז אם כולם יקבלו רק 7 פניות כמו בתיאור הקודם אתם תרוויחו סכום של 588 תוכלו להשתמש בשם בדוי כל עוד הדוור מעביר לכם את המכתבים . 
- אם ישנו אדם ברשימה שאתם מכירים אל תמנעו מלשלוח לו את ה - 5 ש ח גם הם חלק מהדבר הגאוני הזה ! 
והכי חשוב .... 
... 
.. 
. 
! 
אם אתם מנסים לרמות אנשים על - ידי כך שאתם שולחים את ההודעות עם שמכם ברשימה בלי לשלוח את הכסף לשאר האנשים ברשימה - לא תקבלו כמעט כסף ! 
גם אל תנסו לשנות את השמות ! 
חוץ מאשר להוסיף את השם שלכם עפ י ההוראות . 
מישהו שדיברתי איתו ניסה לעשות את זה והוא קיבל רק 150 ₪ וזה רק אחריי 8 - 7 שבועות ! 
! 
אז הוא שלח 5 ₪ כמו שצריך . 
אנשים הוסיפו אותו לרשימות שלהם ובתוך 4 שבועות היו לו יותר מ 20 genius 11 מדהים ! 
להרוויח המון כסף מכלום ... 
.. 
. 
10:27 09/09/07 genius 11 מה דעתכם על מסעדות עירומות ? 
L - 3048726 המדברת על ארגון מפגשים נטוריסטים במנהטן . 
הערב היה סגור לנטוריסטים ומטעמי בטיחות - לא הוגש מרק . 
מה דעתכם ? 
מסעדות זה מקום להיות לבושים בו או שמא העירום מתאים גם למסעדות יוקרה ולאיטלקיות משפחתיות ? 
ומה בקשר לארץ ? 
אם יהיה בעל מסעדה שיסכים לסגור עבורנו את המסעדה - האם תגיעו לסעוד ? 
חבל שאי אפשר ללכת עירומים מנהל פורום נטוריזם ונודיזם בתפוז ( 1711 ) http://forums.tapuz.co.il/naturism קוואנט מסעדה בעירום 
22:58 08/09/07 קוואנט נחמד שארגנו את הארוחה במנהאטן . 
אבל גם העמותה הנטוריסטית ארגנה שנה שעברה סוף שבוע במלון באילת שהושכר רק עבורינו . 
כל הבלוי בבית המלון הירידה לחדר האוכל היציאה לבריכת המלון הריקודים בערב שבת והבר - בי - קיו היו בעירום .. 
. 
ביום שבת יצאנו לערוך שיט בים האדום היציאה מהמלון הייתה בלבוש מלא אך מיד לאחר העליה לשיט הסרנו את כל הטכסטיל .. 
. 
הבלוי על הספינה שכלל ארוחה ריקודים והיו גם כאלה ששטו באופנוע ים בסמוך לספינה וכמובן הקפיצה לים הקרררר - כל הפעילויות היו בלבוש העמותה ... 
.. 
. 
ויוי 939 + שהייה ללא בגדים .. 
. 
07:54 09/09/07 ויוי 939 שנה טובה ומאושרת לכם לבאי ביתכם ולכל מי שיקר ואהוב עליכם באהבה לעבוד קצת בשביל השנה הטובה ! 
הקליקו http://www.thedsite.com/shanatova ויוי 939 ברכות לשנה טובה 
20:19 05/09/07 ויוי 939 זה זמן נהדר לשנות טובות . 
שנה טובה לכל הנטוריסטים ולכל הלבושים שנה של הגשמה הצלחה בריאות ואושר . 
מי ייתן ובשנה הבאה יהיו מפגשים נטוריסטים לרוב והקהילה הערומיסטית תתרחב ותגדל שנה טובה חבל שאי אפשר ללכת עירומים מנהל פורום נטוריזם ונודיזם בתפוז ( 1711 ) http://forums.tapuz.co.il/naturism קוואנט + שנה טובה 
09:20 06/09/07 קוואנט שנה טובה מתוקה נעימה רגועה נטולת אלימות פשיעה תאונות דרכים וטרור שכל אחד יצליח בעיסוקיו הוא ש הקהילה הנטוריסטית תגדל ותתרחב ויצטרפו יותר נערים ונערות וצעירים וצעירות הלוואי ובשנה הזאת יפתחו עוד הרבה חופים נטוריסטים מוכרזים בכל רחבי הארץ בכדי שהנטוריזם יהיה נפוץ ונגיש בשביל כל אחד ואחת שיתקיימו פעילויות עבור הנטוריסטים כמו ימי כיף בפארקי מים גדולים מועדונים ( דיסקוטקי ) שלצערי הרב זה לא קיים במפגשים הנטורסטים לונה פארקים וכ ו' אין כמו להיות נטוריסט ! 
זה טוב לגוף לנשמה ולנפש זה משחרר וזה מרגיע  וככה מרגישים את הרוח  החול ו המים מלטפים את כל הגוף תאמינו לי זאת הרגשה נהדרת sl 3977 + שתהיה לכולנו 
15:51 06/09/07 sl 3977 שלום לכולם בהמשך לשיחה שלי עם נציגי האשרם מאתמול מסתמן שלמרות שנאמר שלא תהיה הפקת סתו הדברים השתנו . 
התאריך המיועד לקיום הפסטיבל הוא 31/10 - 3/11 . 
מנסיון אישי ( שרתתי באזור ) בתקופה זו חם ונעים ביום ונעים וקריר מעט בלילה . 
לטעמי זו תקופה נהדרת לגרד ממש את סוף הקיץ לפני החורף . 
במסגרת הקשר שאני מקיים עם נציגי האשרם אני מבקש לעשות בדיקת התכנות ולדעת מי חושב להשתתף באירוע . 
הפורמט של הפסטיבל יהיה בנוסח הפסטיבל האחרון כלומר אירוע בזוגות . 
המשמעות היא שהבודדים שבייננו יצטרכו למצוא בני / בנות זוג או לחלופין להרשם אצלי באותו מתכונת ואני כבר אנסה לסדר את הנושא מבלי להבטיח כלום מראש לאיש . 
על אף הביקורת הנוקבת בנושא אני יכול לומר שזה היה כלי מסננה מצויין למציקים ומציצים שאינם נמנים על הקהילה . 
כמו כן המהלך נסח ביטחון והנאה בקרב הנשים שבאו לפסטיבל . 
לאור כך אבקש את הבנתכם בנושא . 
נא להודיע לי בבקשה בדוא ל או בתיבה האישית עד ליום רביעי הקרוב 5/9 על כוונתכם העקרונית להשתתף מבלי להתחייב . 
יום טוב אורן O r e n E פסטיבל פשוט סתו - בדיקת התכנות 
12:10 03/09/07 O r e n E כמובן תלוי בשינויים והפתעות אוכל להגיע רק לחלק מהפסטיבל - או שישיבת או חמישישי . 
כל הכבוד על המאמצים לארגן פסטיבל ערומיסטי חבל שאי אפשר ללכת עירומים מנהל פורום נטוריזם ונודיזם בתפוז ( 1711 ) http://forums.tapuz.co.il/naturism קוואנט + 
12:13 03/09/07 קוואנט רציתי להגיע לפשוט האחרון אבל לא באתי בגלל שאין לי אף אחת לבוא איתה . 
אני מאד מקווה שלפסטיבל הקרוב אוכל להגיע למרות שזה מוטל בספק מאותה הסיבה בדיוק .. 
. 
תגידו מה עם אנשים שבאים לפסטיבל בלי כרטיסים ורוצים לקנות במקום ? 
אם הם לא בן ובת אז לא מוכרים להם ? 
ולא מכניסים אותם ? 
בוקר טוב עולם / חמישה מיליון בלוטו / סעו בזהירות שלא תמותו באוטו .. 
. 
hairylee + אני מקווה שאוכל להגיע 
23:36 04/09/07 hairylee tangerinedream - כנראה שלא תוכל להגיע . 
13:15 07/09/07 tangerinedream ד ר יואב בן דב שיחזר טק ס מצרי עתיק המתבסס על קלפי טארוט - בעירום . 
( מתוך NRG ) כדאי לקרוא - מעניין במיוחד חבל שאי אפשר ללכת עירומים מנהל פורום נטוריזם ונודיזם בתפוז ( 1711 ) http://forums.tapuz.co.il/naturism קוואנט טקס טארוט עתיק בעירום 
13:00 04/09/07 קוואנט הכתבה באמת יוצרת דיעות לפה ולשם . 
ומראה כמה שאנחנו מוכנים להחשף בנפשינו ופחות בגופינו . 
יאללה כולה בגדים . 
מה עשו מזה סיפור כזה גדול . 
אור ואהבה     . 
אין טוב או רע . 
יש תהליך אינסופי של לימוד ותוצאת ההתנסות מביאה תובנות והתובנות מעוררות להתפתחות ולצמיחה . 
אדם רוחני משתמש בכלים שלמד ובידע שצבר כדי לשפר את איכות חייו להיטיב עם אחרים ולהודות על כל היש . 
אדם רוחני מושיט יד אוהבת ותומכת למי שרוצים לעבור בשער . 
מדברי רבי נחמן מברסלב . 
ניצת האור + תודה שהבאת את זה באמת מעניין 
16:34 04/09/07 ניצת האור אני יוצא לגעש מי בא ? 
אופנוען 1 מי בא לגעש 
11:34 04/09/07 אופנוען 1 אמש התקיים מפגש נטוריסטי בבריכה אי שם במרכז הארץ . 
זו הפעם הראשונה שאנו מגיעים למקום הזה ונראה לי שכדאי לשמר אותו : הבריכה היתה נהדרת המדשאות רחבות ונוחות הפינג פונג והסנוקר הוסיפו למי שכבר מאס במים והמקום היה נהדר באופן כללי . 
כל הכבוד לעמותה על הארגון ולוורד שמצאה את המקום . 
יאללה מתי עוד מפגש ? 
חבל שאי אפשר ללכת עירומים מנהל פורום נטוריזם ונודיזם בתפוז ( 1711 ) http://forums.tapuz.co.il/naturism קוואנט מפגש 31.8.07 - מה היה לנו שם 
17:19 01/09/07 קוואנט העיקר שנהנתם אופנוען 1 + אני הייתי בגעש 
18:38 01/09/07 אופנוען 1 מהירות וקצב על גלגלים מוצאים מהיום בפורום הרשמי לתחרות המירוצים הכי גדולה בעולם - פורמולה 1 . 
בואו להכנס לקצב http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 1832 מדברים על משנתם של אנשי הימין הגדולים ודנים בסוגיות השונות מנקודת מבט קצת אחרת . 
פורום הימין שלנו מזמין אתכם להקליק ימינה http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1833 ביסקסואליות לסביות וטרנסיות בגילאי 30 ומעלה מוזמנות לפורום שכולו אהבת נשים פורום לסביות 30 + מניף את דגל הגאווה http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1834 חלקת האלוהים בעמק חפר מכילה כ - 40 יישובים . 
אם אתם מתגוררים ביישובים הצטרפו לפורום ישובי עמק חפר http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1835 הם מבשלים אוהבים וחושבים בשר . 
פורום קרניבורים מזמין אתכם להצטרף לחגיגת אוכל בשרי ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1836 הנהלת הפורומים פורומים חדשים בתפוז אנשים 16:27 30/08/07 הנהלת הפורומים שמעתי פעם שיש חוף נודיסטים בחיפה . 
. זה אמת ? 
אם כן איפה ? 
pol6ka מי יכול לעזור לי ? 
22:08 28/08/07 pol6ka לצערי אני לא מכיר אחד כזה . 
אני יודע שיש כמה חופי מובדדים לא רחוק מחיפה אבל כיוון שלא הייתי בהם 
