קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:22 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:19 09/09/07 הנהלת הפורומים בואו לעשות כסף זה עובד הרוויחו הרבה שלמו מעט גאוני ! 
הקדישו 5 דקות לקריאה - לא תצטערו ... 
.. 
. 
אחד הדברים הגאוניים שעשיתי בחיי . 
כהתחלה אם אתם קוראים את זה מתוך פורום מאוד כדאי שתעבירו את הכתוב אל הכתבן או הוורד ושמרו בכדיי שתוכלו לקרוא בקפידה . 
פשוט תיקראו ... זה מטורף כמה זה גאוני ! 
! 
! 
נתקלתי במאמר הזה במקרה הזה במהלך אחד משיטוטי ברשת . 
המאמר מספר על זה שאנחנו יכולים להרוויח כסף הרבה כסף בתוך שבועות קצרים עם השקעה בסיסית של רק 30 ש ח + 6 בולים . 
המחשבה הראשונה שלי הייתה שזו הונאה אמרתי לעצמי כן בטח .. 
. 
הייתי סקפטי אבל כמו רובנו גם הייתי סקרן והמשכתי לקרוא . 
היה כתוב שם שאם אשלח 5 ש ח לכל אחד מ - 6 השמות והכתובות שהיו רשומים במאמר אוכל לעשות אלפי שקלים בזמן מאוד קצר . 
בנוסף צריך להוסיף את השם ואת הכתובת שלך כמספר - 6 - בתחתית רשימת השמות ולשלוח ל - 300 קבוצות דיון ( ברשת - פורומים וכאלה ) . יש בערך יותר מ 500 אבל האהבה ותשומת הלב מאחורי מכתב זה והתוצאות ( העצומות ) הראו לי שהוא שונה ולכן החלטתי להשתתף . 
אם מכתב זה ימשיך כמו שהוא אמור להמשיך אם נניח את חשדותינו בצד ולבטח כל אחד מאיתנו ירוויח . 
לתת ולקבל . 
הרווח הוא עצום . 
אי אפשר לתאר מה מכתב כ כ פשוט יכול לעשות . 
השאלה ששאלתי את עצמי לפני שהסכמתי לקחת חלק בדבר הזה ששינה את חיי היא : האם זה נכון ? 
כן ! 
זה נכון וזה עובד ! 
תוך 7 ימים התחלתי לקבל כסף בדואר . 
הייתי בשוק ! 
הנחתי שזה יגמר בקרוב ולא חשבתי על זה יותר מידי . 
אבל הכסף המשיך להגיע ! 
בשבוע הראשון עשיתי 125 ₪ בסוף השבוע השני עשיתי סכום של 5000 ש ח בסוף השבוע השלישי היו לי יותר מ - 50 עשיתי סכום של יותר מ - 210 אלף ₪ וזה עדיין ממשיך להגיע ! 
זה בהחלט היה שווה את ה - 30 ש ח + 6 הבולים ! 
! 
! 
לתשומת ליבכם ! 
עקבו אחרי ההוראות הפשוטות ( שיפורטו למטה ) ותיראו איך הכסף מגיע ! 
! 
ההשקעה כ כ קטנה והתוצאות מדהימות . 
אין מה להפסיד ! 
זה קל זה חוקי וההשקעה שלכם היא רק 30 ₪ ו - 6 בולים ! 
! 
! 
אם כל ההוראות הבאות יעשו בתשומת לב אתם תניבו דובדבן גדול . 
התוכנית הזו נשארת מצליחה בגלל הכנות וההשתתפות של האנשים שקוראים אותה . 
אנא מכם המשיכו א 
