קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:27 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:23 09/09/07 הנהלת הפורומים בואו לעשות כסף זה עובד הרוויחו הרבה שלמו מעט גאוני ! 
הקדישו 5 דקות לקריאה - לא תצטערו ... 
.. 
. 
אחד הדברים הגאוניים שעשיתי בחיי . 
כהתחלה אם אתם קוראים את זה מתוך פורום מאוד כדאי שתעבירו את הכתוב אל הכתבן או הוורד ושמרו בכדיי שתוכלו לקרוא בקפידה . 
פשוט תיקראו ... זה מטורף כמה זה גאוני ! 
! 
! 
נתקלתי במאמר הזה במקרה הזה במהלך אחד משיטוטי ברשת . 
המאמר מספר על זה שאנחנו יכולים להרוויח כסף הרבה כסף בתוך שבועות קצרים עם השקעה בסיסית של רק 30 ש ח + 6 בולים . 
המחשבה הראשונה שלי הייתה שזו הונאה אמרתי לעצמי כן בטח .. 
. 
הייתי סקפטי אבל כמו רובנו גם הייתי סקרן והמשכתי לקרוא . 
היה כתוב שם שאם אשלח 5 ש ח לכל אחד מ - 6 השמות והכתובות שהיו רשומים במאמר אוכל לעשות אלפי שקלים בזמן מאוד קצר . 
בנוסף צריך להוסיף את השם ואת הכתובת שלך כמספר - 6 - בתחתית רשימת השמות ולשלוח ל - 300 קבוצות דיון ( ברשת - פורומים וכאלה ) . יש בערך יותר מ 500 אבל האהבה ותשומת הלב מאחורי מכתב זה והתוצאות ( העצומות ) הראו לי שהוא שונה ולכן החלטתי להשתתף . 
אם מכתב זה ימשיך כמו שהוא אמור להמשיך אם נניח את חשדותינו בצד ולבטח כל אחד מאיתנו ירוויח . 
לתת ולקבל . 
הרווח הוא עצום . 
אי אפשר לתאר מה מכתב כ כ פשוט יכול לעשות . 
השאלה ששאלתי את עצמי לפני שהסכמתי לקחת חלק בדבר הזה ששינה את חיי היא : האם זה נכון ? 
כן ! 
זה נכון וזה עובד ! 
תוך 7 ימים התחלתי לקבל כסף בדואר . 
הייתי בשוק ! 
הנחתי שזה יגמר בקרוב ולא חשבתי על זה יותר מידי . 
אבל הכסף המשיך להגיע ! 
בשבוע הראשון עשיתי 125 ₪ בסוף השבוע השני עשיתי סכום של 5000 ש ח בסוף השבוע השלישי היו לי יותר מ - 50 עשיתי סכום של יותר מ - 210 אלף ₪ וזה עדיין ממשיך להגיע ! 
זה בהחלט היה שווה את ה - 30 ש ח + 6 הבולים ! 
! 
! 
לתשומת ליבכם ! 
עקבו אחרי ההוראות הפשוטות ( שיפורטו למטה ) ותיראו איך הכסף מגיע ! 
! 
ההשקעה כ כ קטנה והתוצאות מדהימות . 
אין מה להפסיד ! 
זה קל זה חוקי וההשקעה שלכם היא רק 30 ₪ ו - 6 בולים ! 
! 
! 
אם כל ההוראות הבאות יעשו בתשומת לב אתם תניבו דובדבן גדול . 
התוכנית הזו נשארת מצליחה בגלל הכנות וההשתתפות של האנשים שקוראים אותה . 
אנא מכם המשיכו את ההצלחה שלה ועזרו לכל אחד מאיתנו לעזור אחד לשני ! 
להלן 4 הצעדים להצלחה ! 
: צעד - 1 - קחו 6 חתיכות נייר נפרדות ( עדיף כהות כדי למנוע אפשרות של גניבה דרך הדואר ) וכתבו את המשפט הבא על כל חתיכת נייר : בבקשה תכניס אותי לרשימת הדיוור שלך כתבו את שימכם והכתובת המדויקת . 
עכשיו קחו 6 מטבעות של - 5 ש ח ותכניסו 1 בתוך כל חתיכת נייר כך שהכסף לא ייראה דרך המעטפה(את המטבעות מומלץ להדביק בסלוטייפ לנייר ) . שימו כל מטבע עטוף בפתק בתוך מעטפה נפרדת וסגרו אותן . 
עכשיו צריכים להיות לכם 6 מעטפות סגורות בכל אחת יש פתק עם המשפט הנ ל השם שלכם והכתובת ומטבע של 5 ₪ .. מה שאתם עושים הוא ליצור שירות . 
אתם מבקשים שירות לגיטימי שהוא להיכלל ברשימת הדיוור של האדם אליו אתם מפנים את הבקשה ואתם משלמים על זה . 
עכשיו שלחו את 6 המעטפות לכתובות הבאות : 1 - מרסל שושן ש ד' התמרים 478 דירה 8 אילת מיקוד 88000 2 זוהר רון ת.ד . 
6068 רח ' מונטיפיורי אשקלון 3 - ת . 
ר ת.ד 96549 רח ' רבינוביץ ' 19 ירושלים 4 - דוד סיאם רח ' ביאליק 20/2 תל אביב 5 - איילת אדרי ת.ר 9151 מיקוד 61091 תל אביב 6 - אופק גולן ת.ד . 
1216 פ ת אלו הן 6 השמות והכתובות אליהן את/ה צריכ/ה לשלוח את המעטפות - אחת לכל שם ! 
צעד 2 הוציאו את השם הראשון מהרשימה למעלה(את מ ס 1 ) הזיזו את שאר השמות אחד למעלה(כך שמי שהיה 6 נהייה מ ס 5 קהילות לוחות מועדונים צ'אטים ועוד . 
. ) יש לפחות 500000 פורומים שונים כאלה זה ממש לא בעיה!כל אתר אינטרנט שיש בו פורום יהיה טוב!בעיברית כמובן ! 
צעד 4 שנו את מה שאתם צריכים אבל נסו לשמור על המאמר קרוב ככל האפשר למקור . 
שילחו את המאמר שלכם לפחות ל - 300 קבוצות ברשת.כל מה שאתם צריכים זה 300 . 
אבל זכרו ככל שאתם שולחים יותר תקבלו יותר מזומן ! 
! 
! 
כמו כן שילחו לכל חבריכם את המכתב המתוקן לאי - מיילים שלהם כהצעה להצטרף למעגל השפע . 
בבקשה זכרו ! 
התוכנית הזו נשארת מצליחה בגלל הכנות והאינטגרציה של המשתתפים ועל ידי זהירות ותשומת לב במילוי ההוראות . 
הסתכלו על זה כך : אם אתם אנשים של אינטגרציה התוכנית תמשיך והכסף שכה הרבה אנשים קיבלו יעבור גם דרכיכם.אז שכל מכתב מקבל התייחסות והוראותיו מבוצעות בזהירות - 6 אנשים יקבלו תמורה עבור השתתפותם כמפתחי רשימה של 5 ש ח כל אחד . 
השם שלכם יזוז למעלה ברשימה באופן גיאומטרי כך שכאשר שימכם מגיעה למקום מ ס 1 אתם כבר מקבלים אלפי שקלים ! 
! 
! 
עכשיו נדון בשאלה מדוע להשתתף ? 
מתוך 300 הודעות ששלחתי נניח שאני מקבל רק 7 תשובות ( אחוז מאד מאד נמוך ) אז אני עושה 35 ש ח עם השם שלי כמס ' 6 # ברשימה . 
עכשיו כל 1 מה 7 אנשים ששלחו לי 5 ש ח ישלחו מינימום 300 הודעות כל אחת מהם עם שמי כמס ' 5 # ורק 7 אנשים יענו לכל 1 מהשש המקוריים זה עוד 245 ש ח עבורי . 
עכשיו 49 האנשים האלו ישלחו מינימום 300 הודעות חדשות עם שמי כמס ' 4 # ורק 7 יענו עליהם אני אקבל 1715 ש ח נוספים . 
האנשים 343 ישלחו מינימום 300 הודעות עם שמי כמס ' 3 # וכל אחד יקבל רק 7 תגובות אני אעשה 12050 ש ח ! 
! 
או קיי עכשיו זה החלק הכיפי כל אחד מ 2 טונות של כסף . 
אז אם כולם יקבלו רק 7 פניות כמו בתיאור הקודם אתם תרוויחו סכום של 588 תוכלו להשתמש בשם בדוי כל עוד הדוור מעביר לכם את המכתבים . 
- אם ישנו אדם ברשימה שאתם מכירים אל תמנעו מלשלוח לו את ה - 5 ש ח גם הם חלק מהדבר הגאוני הזה ! 
והכי חשוב .... 
... 
.. 
. 
! 
אם אתם מנסים לרמות אנשים על - ידי כך שאתם שולחים את ההודעות עם שמכם ברשימה בלי לשלוח את הכסף לשאר האנשים ברשימה - לא תקבלו כמעט כסף ! 
גם אל תנסו לשנות את השמות ! 
חוץ מאשר להוסיף את השם שלכם עפ י ההוראות . 
מישהו שדיברתי איתו ניסה לעשות את זה והוא קיבל רק 150 ₪ וזה רק אחריי 8 - 7 שבועות ! 
! 
אז הוא שלח 5 ₪ כמו שצריך . 
אנשים הוסיפו אותו לרשימות שלהם ובתוך 4 שבועות היו לו יותר מ 20 genius 11 מדהים ! 
להרוויח המון כסף מכלום ... 
.. 
. 
11:51 09/09/07 genius 11 כולכם מוזמנים לקומונה הכי שווה בתפוז קומונת כיף XD http://www.tapuz.co.il/Communa/userCommuna.asp?Communaid = 28185 חתולים שולטתתתתתתייםםםםם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
111111 גם אני רואה הנ פילים     1782 פעמים ביוםהקומונה לליטל רוזנצוויג 10327 תבואו יהיה קווול!קומונת כייף ! 
28185 adidasabc הזמנה 
10:00 08/09/07 adidasabc עם פתיחת שנת הלימודים הנוכחית אנו שמחים להזמין אתכם לפורומים השונים שלנו העוסקים בנושא . 
רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע פותחים שנה ב אנשים 13:01 02/09/07 תפוז אנשים מודיע מהירות וקצב על גלגלים מוצאים מהיום בפורום הרשמי לתחרות המירוצים הכי גדולה בעולם - פורמולה 1 . 
בואו להכנס לקצב http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 1832 מדברים על משנתם של אנשי הימין הגדולים ודנים בסוגיות השונות מנקודת מבט קצת אחרת . 
פורום הימין שלנו מזמין אתכם להקליק ימינה http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1833 ביסקסואליות לסביות וטרנסיות בגילאי 30 ומעלה מוזמנות לפורום שכולו אהבת נשים פורום לסביות 30 + מניף את דגל הגאווה http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1834 חלקת האלוהים בעמק חפר מכילה כ - 40 יישובים . 
אם אתם מתגוררים ביישובים הצטרפו לפורום ישובי עמק חפר http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1835 הם מבשלים אוהבים וחושבים בשר . 
פורום קרניבורים מזמין אתכם להצטרף לחגיגת אוכל בשרי ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1836 הנהלת הפורומים פורומים חדשים בתפוז אנשים 16:28 30/08/07 הנהלת הפורומים שטל מוסרי בעצמו מזמין אותכם לבוא להצביע לאתר הרישמי שלו ? 
לא תצביעו לאתר שלו בתחרות האתרים של טיפו ? 
בואו להצביע לאתר הרישמי של טל מוסרי בתחרות האתרים של טיפו ! 
עזרו לאתר לזכות במקום 1 ! 
רוצים לצפות בקטע וידיאו שטל מוסרי מבקש ממכם לבוא להצביע לאתר שלו ? 
כנסו לאתר www.talmosseri1.tipo.co.il וכנסו לכפתור vod - טל מוסרי 6 הצביעו והשפיעו ! 
! 
! 
! 
17:06 25/08/07 הנהלת קומונה 26848 הזמר והיוצר עמית חיו חושף בסינגל חדש : אני גבר טיפה שונה . 
לינק לשמיעת השיר : www.amithayo.com גבר טיפה שונה הוא סינגל חדש מתוך אלבום הבכורה עולם של יופי של הזמר והיוצר עמית חיו שיראה אור בחודש ספטמבר הקרוב . 
לינק לשמיעת השיר : www.amithayo.com מילים ולחן : עמית חיו עיבודים והפקה מוסיקלית : ראובן חיון . 
שלושה סינגלים נוספים ברדיו : את מצפה אני יודע ו נוגע . 
לאתר הבית של עמית חיו : www.amithayo.com האזנה ערבה ! 
' 2 ' 
המופע הזמר עמית חיו חושף בסינגל חדש : גבר טיפה שונה 
13:21 24/08/07 המופע אפשר להתווכח על הגדרות לאום והיחסים שבין ישראל לאוכלוסיה הערבית המתגוררת בה אך דבר אחד ברור - אין מקום טוב יותר לעשות זאת מאשר בפורום פלשתינאים אזרחי ישראל http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 1826 כדורסלן פופולרי וחנונית מצטיינת מתחרים ביניהם על תפקיד נחשב במיוזיקל . 
מי ינצח ? 
האם בזה זה יסתכם ? 
מצטרפים לעלילה הסוחפת בפורום הרשמי ל היי סקול מיוזיקל http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 1827 נסיכת הפופ היפהפיה שהפכה לכוכבת חמה ופופולארית בזכות הלהיט הענק Unfaithful . 
מדברים על זה בפורום ריהאנה http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 1828 אם אתם חיילים משוחררים ולא סיימתם שירות סדיר מלא ואתם חוששים או סובלים מאפליה בואו לדבר על זה בפורום שירות חלקי בצה ל http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 1829 הם חמודים מתוקים והם חיים באושר ושלווה . 
הבעיה היחידה היא שהשלווה זמנית בהחלט ... 
.. 
. 
בפורום לסדרת האנימציה השנויה במחלוקת הפי טרי פרינדס שוחטים עוד פרה קדושה http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1830 לחתיך הרשמי שלנו יש פורום משלו ! 
ההערצה לא נגמרת בפורום לדוגמן והשחקן מייקל לואיס http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1831 הנהלת הפורומים פורומים חדשים בתפוז אנשים 
09:52 23/08/07 הנהלת הפורומים אמנם שיר טחון לאללה אבל בדיוק בשבילה ! 
לצערי מערכת וואלה ! 
עושה בעיות כך שאינני יכולה לשלוח לה מייל ואולי לקוות שהיא תפנים . 
אז אני חולקת עמכם במקום ! 
כך הולך השיר ואל תצחקו כי זה באמת מתאים לה : מתנה לכוכב הוט VOD שתאהב עם מסך LCD רחב Hot Sends With Love ... 
.. 
. 
עכשיו תגידו ברצינות - לא תפור עליה בול ? 
! 
ברור שכן ! 
וגם בתור חלטורה בנוסף לסולואים היא תשיג בעזרת זה לכל הפחות עוד 200 אסמסים . 
אין זה גדול ... 
.. 
. 
( * מצחיקה כנראה בעיקר את עצמי ... 
.. 
. 
* ) * לא בחרתי לבוא לעולם לא בחרתי בשמי הפרטי ; בבקשה 
