קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים 
הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:26 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה 
להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:22 09/09/07 הנהלת הפורומים הי אנו מתכננים לעשות קמפינג בחוף הבונים בחג מבקשת המלצה - אני צריכה לקנות אוהל צילייה ומחצלת אני מפנטזת על האוהלים המשפחתיים של פעם עם 2 - 3 חדרים ומרפסת כאלו שלא נראים כמו איגלו האם מישהו יכול להמליץ על מקום זול וטוב לקנות את הציוד ? 
האם ניתן עוד להשיג אוהלים כמו פעם איפשהוא ? 
אנו מאיזור נתניה תודה רבה נעמי 22 מחפשת המלצה לקניית ציוד 
10:03 09/09/07 נעמי 22 לנו יש אוהל כמו שאת מחפשת שהורי קנו לפני לפחות 20 שנה . 
הוא באמת גדול ומרווח מאוד אבל קחי בחשבון שההרכבה שלו יותר מסובכת ולוקחת יותר זמן ונראה לי גם שהאוהלים האלה יותר יקרים . 
בסופו של דבר את רוב היום מבלים מחוץ לאוהל ובדר כ נכנסים אליו רק בשביל לישון ואם אתם לא נוהגים לעשות קמפינג באופן קבוע אז תעשי שיקול אם כדאי לך להוציא סכום כסף לא קטן ולהשקיע זמן בהרכבה והפירוק של האוהל . 
כתובות אינטרנט נילוות : אוהל משפחתי אדם כמו ציפור כל עוד נפשו בו שרבין שהוא בגפו שמר לו בין שהוא מאושר .... (נתן יונתן ) זדשב + תנסי כאן 
11:15 09/09/07 זדשב יש למישהי המלצה לתת לי ? 
מסלול לא ארוך במיוחד . 
אנחנו ממרכז הארץ . 
אורלי 31 מסלול טיול לילד בן שנה ו - 9 חודשים 
11:30 08/09/07 אורלי 31 וקצת יותר צפונה יש את רמת הנדיב . 
אדם כמו ציפור כל עוד נפשו בו שרבין שהוא בגפו שמר לו בין שהוא מאושר .... (נתן יונתן ) זדשב + נחל אלכסנדר אפולוניה שמורת חוף השרון 
19:01 08/09/07 זדשב מחפשת המלצה למסלול טיול משפחתי ( הצעיר בן 3 הולך מצוין . 
סבים לא מאוד ספורטיבים ) עם אפשרות לפיקניק ( לא מנגל ) בתחילת / סיום המסלול . 
באזור שבין עמק חרוד / גלבוע למרכז . 
יש רעיונות ? 
אמא של עקתש טיול פריחה 
17:11 07/09/07 אמא של עקתש פריחה אפשר למצוא בסוף החורף או באביב ולא בעונה זו אבל עדיין ניתן הלנות מנוף ארצנו היפיפיה מים זורמים וטבע . 
תהנו ... 
.. 
. 
קרן עמות ראש טובhttp : / / www.roshtov.org.il / אלישבע מה נחמדת מה יפה אהובתי לה שמלת פרחים תפרתי היא ממש כשמלתי . 
אין אני יודעת למה הם אומרים פיסחת את ? 
הן משתיים הרגליים חסרה את רק אחת . 
ואומרים לי את קרחת ואומרים שבור אפך 
