קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:26 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:22 09/09/07 הנהלת הפורומים בואו לעשות כסף זה עובד הרוויחו הרבה שלמו מעט גאוני ! 
הקדישו 5 דקות לקריאה - לא תצטערו ... 
.. 
. 
אחד הדברים הגאוניים שעשיתי בחיי . 
כהתחלה אם אתם קוראים את זה מתוך פורום מאוד כדאי שתעבירו את הכתוב אל הכתבן או הוורד ושמרו בכדיי שתוכלו לקרוא בקפידה . 
פשוט תיקראו ... זה מטורף כמה זה גאוני ! 
! 
! 
נתקלתי במאמר הזה במקרה הזה במהלך אחד משיטוטי ברשת . 
המאמר מספר על זה שאנחנו יכולים להרוויח כסף הרבה כסף בתוך שבועות קצרים עם השקעה בסיסית של רק 30 ש ח + 6 בולים . 
המחשבה הראשונה שלי הייתה שזו הונאה אמרתי לעצמי כן בטח .. 
. 
הייתי סקפטי אבל כמו רובנו גם הייתי סקרן והמשכתי לקרוא . 
היה כתוב שם שאם אשלח 5 ש ח לכל אחד מ - 6 השמות והכתובות שהיו רשומים במאמר אוכל לעשות אלפי שקלים בזמן מאוד קצר . 
בנוסף צריך להוסיף את השם ואת הכתובת שלך כמספר - 6 - בתחתית רשימת השמות ולשלוח ל - 300 קבוצות דיון ( ברשת - פורומים וכאלה ) . יש בערך יותר מ 500 אבל האהבה ותשומת הלב מאחורי מכתב זה והתוצאות ( העצומות ) הראו לי שהוא שונה ולכן החלטתי להשתתף . 
אם מכתב זה ימשיך כמו שהוא אמור להמשיך אם נניח את חשדותינו בצד ולבטח כל אחד מאיתנו ירוויח . 
לתת ולקבל . 
הרווח הוא עצום . 
אי אפשר לתאר מה מכתב כ כ פשוט יכול לעשות . 
השאלה ששאלתי את עצמי לפני שהסכמתי לקחת חלק בדבר הזה ששינה את חיי היא : האם זה נכון ? 
כן ! 
זה נכון וזה עובד ! 
תוך 7 ימים התחלתי לקבל כסף בדואר . 
הייתי בשוק ! 
הנחתי שזה יגמר בקרוב ולא חשבתי על זה יותר מידי . 
אבל הכסף המשיך להגיע ! 
בשבוע הראשון עשיתי 125 ₪ בסוף השבוע השני עשיתי סכום של 5000 ש ח בסוף השבוע השלישי היו לי יותר מ - 50 עשיתי סכום של יותר מ - 210 אלף ₪ וזה עדיין ממשיך להגיע ! 
זה בהחלט היה שווה את ה - 30 ש ח + 6 הבולים ! 
! 
! 
לתשומת ליבכם ! 
עקבו אחרי ההוראות הפשוטות ( שיפורטו למטה ) ותיראו איך הכסף מגיע ! 
! 
ההשקעה כ כ קטנה והתוצאות מדהימות . 
אין מה להפסיד ! 
זה קל זה חוקי וההשקעה שלכם היא רק 30 ₪ ו - 6 בולים ! 
! 
! 
אם כל ההוראות הבאות יעשו בתשומת לב אתם תניבו דובדבן גדול . 
התוכנית הזו נשארת מצליחה בגלל הכנות וההשתתפות של האנשים שקוראים אותה . 
אנא מכם המשיכו את ההצלחה שלה ועזרו לכל אחד מאיתנו לעזור אחד לשני ! 
להלן 4 הצעדים להצלחה ! 
: צעד - 1 - קחו 6 חתיכות נייר נפרדות ( עדיף כהות כדי למנוע אפשרות של גניבה דרך הדואר ) וכתבו את המשפט הבא על כל חתיכת נייר : בבקשה תכניס אותי לרשימת הדיוור שלך כתבו את שימכם והכתובת המדויקת . 
עכשיו קחו 6 מטבעות של - 5 ש ח ותכניסו 1 בתוך כל חתיכת נייר כך שהכסף לא ייראה דרך המעטפה(את המטבעות מומלץ להדביק בסלוטייפ לנייר ) . שימו כל מטבע עטוף בפתק בתוך מעטפה נפרדת וסגרו אותן . 
עכשיו צריכים להיות לכם 6 מעטפות סגורות בכל אחת יש פתק עם המשפט הנ ל השם שלכם והכתובת ומטבע של 5 ₪ .. מה שאתם עושים הוא ליצור שירות . 
אתם מבקשים שירות לגיטימי שהוא להיכלל ברשימת הדיוור של האדם אליו אתם מפנים את הבקשה ואתם משלמים על זה . 
עכשיו שלחו את 6 המעטפות לכתובות הבאות : 1 - מרסל שושן ש ד' התמרים 478 דירה 8 אילת מיקוד 88000 2 זוהר רון ת.ד . 
6068 רח ' מונטיפיורי אשקלון 3 - ת . 
ר ת.ד 96549 רח ' רבינוביץ ' 19 ירושלים 4 - דוד סיאם רח ' ביאליק 20/2 תל אביב 5 - איילת אדרי ת.ר 9151 מיקוד 61091 תל אביב 6 - אופק גולן ת.ד . 
1216 פ ת אלו הן 6 השמות והכתובות אליהן את/ה צריכ/ה לשלוח את המעטפות - אחת לכל שם ! 
צעד 2 הוציאו את השם הראשון מהרשימה למעלה(את מ ס 1 ) הזיזו את שאר השמות אחד למעלה(כך שמי שהיה 6 נהייה מ ס 5 קהילות לוחות מועדונים צ'אטים ועוד . 
. ) יש לפחות 500000 פורומים שונים כאלה זה ממש לא בעיה!כל אתר אינטרנט שיש בו פורום יהיה טוב!בעיברית כמובן ! 
צעד 4 שנו את מה שאתם צריכים אבל נסו לשמור על המאמר קרוב ככל האפשר למקור . 
שילחו את המאמר שלכם לפחות ל - 300 קבוצות ברשת.כל מה שאתם צריכים זה 300 . 
אבל זכרו ככל שאתם שולחים יותר תקבלו יותר מזומן ! 
! 
! 
כמו כן שילחו לכל חבריכם את המכתב המתוקן לאי - מיילים שלהם כהצעה להצטרף למעגל השפע . 
בבקשה זכרו ! 
התוכנית הזו נשארת מצליחה בגלל הכנות והאינטגרציה של המשתתפים ועל ידי זהירות ותשומת לב במילוי ההוראות . 
הסתכלו על זה כך : אם אתם אנשים של אינטגרציה התוכנית תמשיך והכסף שכה הרבה אנשים קיבלו יעבור גם דרכיכם.אז שכל מכתב מקבל התייחסות והוראותיו מבוצעות בזהירות - 6 אנשים יקבלו תמורה עבור השתתפותם כמפתחי רשימה של 5 ש ח כל אחד . 
השם שלכם יזוז למעלה ברשימה באופן גיאומטרי כך שכאשר שימכם מגיעה למקום מ ס 1 אתם כבר מקבלים אלפי שקלים ! 
! 
! 
עכשיו נדון בשאלה מדוע להשתתף ? 
מתוך 300 הודעות ששלחתי נניח שאני מקבל רק 7 תשובות ( אחוז מאד מאד נמוך ) אז אני עושה 35 ש ח עם השם שלי כמס ' 6 # ברשימה . 
עכשיו כל 1 מה 7 אנשים ששלחו לי 5 ש ח ישלחו מינימום 300 הודעות כל אחת מהם עם שמי כמס ' 5 # ורק 7 אנשים יענו לכל 1 מהשש המקוריים זה עוד 245 ש ח עבורי . 
עכשיו 49 האנשים האלו ישלחו מינימום 300 הודעות חדשות עם שמי כמס ' 4 # ורק 7 יענו עליהם אני אקבל 1715 ש ח נוספים . 
האנשים 343 ישלחו מינימום 300 הודעות עם שמי כמס ' 3 # וכל אחד יקבל רק 7 תגובות אני אעשה 12050 ש ח ! 
! 
או קיי עכשיו זה החלק הכיפי כל אחד מ 2 טונות של כסף . 
אז אם כולם יקבלו רק 7 פניות כמו בתיאור הקודם אתם תרוויחו סכום של 588 תוכלו להשתמש בשם בדוי כל עוד הדוור מעביר לכם את המכתבים . 
- אם ישנו אדם ברשימה שאתם מכירים אל תמנעו מלשלוח לו את ה - 5 ש ח גם הם חלק מהדבר הגאוני הזה ! 
והכי חשוב .... 
... 
.. 
. 
! 
אם אתם מנסים לרמות אנשים על - ידי כך שאתם שולחים את ההודעות עם שמכם ברשימה בלי לשלוח את הכסף לשאר האנשים ברשימה - לא תקבלו כמעט כסף ! 
גם אל תנסו לשנות את השמות ! 
חוץ מאשר להוסיף את השם שלכם עפ י ההוראות . 
מישהו שדיברתי איתו ניסה לעשות את זה והוא קיבל רק 150 ₪ וזה רק אחריי 8 - 7 שבועות ! 
! 
אז הוא שלח 5 ₪ כמו שצריך . 
אנשים הוסיפו אותו לרשימות שלהם ובתוך 4 שבועות היו לו יותר מ 20 genius 11 מדהים ! 
להרוויח המון כסף מכלום ... 
.. 
. 
09:51 09/09/07 genius 11 דעו לכם אנשי הפורום היקרים כי הייתי צמחוני במשך שנים וגם היום אני ממעט לאכל בשר אבל אני יודע בוודאות שלרבים מכם יש ודאי מחסור בויטמין b 12 וזאת בגלל שאינכם אוכלים בשר . 
כאדם היודע שגוף האדם - המכונה שלא תאמן נוצרה ע י אמן עליון ( כל אחד יכול לכנותו בשם שנראה לו ) ומתוך כך גם נכתב למכונה הזו ספר הוראות . 
באחד מספרי ההוראות ( התלמוד הירושלמי מ ס' נזיר ) כתוב : עתיד אדם להענש על כל מה שראתה עינו ופיו לא אכל . 
הכוונה כמובן למאכלים המומלצים עפ י ספר ההוראות בנושא כשרות . 
ובכן נענשתי ונענשתי קשות . 
כשהייתי בן 45 ( לפני 8 שנים ) התחלתי להרגיש חולשה עייפות ואף לא הצלחתי ללכת בקלות מרחק 100 מטר בעליה מתונה . 
כל חברי עודדו אותי למרות שעל פניהם היתה הבעה של דאגה כנה לשלומי והיו אף כאלה שחשבו שלקיתי במחלת הסרטן . 
לאחר בדיקות מעבדה בהן ביקש הרופא שלי לבדוק גם את רמת ה b 12 בגופי התברר שיש לי מחסור בזה . 
בדיקת אנדוסקופיה וקולונוסקופיאה גילו שיש לי נוגדנים לקליטת b 12 וגם אם אוכל כבד רווי דם לא אקבל שום ויטמין מזה . 
מכאן ולהבא נאלצתי לקחת זריקות כדי לעקוף את מ ע' העיכול . 
מאז הפכתי להיות מה שנקרא מקבל תרופה כרוני ואחת לחודש התיצבתי בקופת החולים שלי כדי לקבל זריקה בשם BEDODEKA וכך שמרתי על רמת הויטמין בגופי אבל היתה עם זה בעיה כי מאחר וההפרש האוסמוטי בין הנוזלים בגוף לבין חומר הזריקה הוא גדול מקום ההזרקה כאב עוד יומיים לאחר ההזרקה . 
שבועיים היה שיפור במצבי . 
כל עוד החומר הספיק ושבועיים אח כ כבר התדלדל החומר בגוף והרגשתי הבריאותית היתה על הפנים . 
כך במשך 7 שנים קרה מדי חודש בחודשו כשאני נע בתנועת סינוסואידה בין תחילתו של החודש לסופו . 
אז בא מכוון בלתי צפוי סיוע . 
חבר נתן לי חומר מדהים שהיה עלי לרססו מתחת ללשוני והוא סיפק לי בהתזה אחת ביום 200 % מהתצרוכת היומית של קומפלקס ויטמין B הדרושה לי . 
מובן שמיד הפסקתי עם הזריקות הנוראיות והרגשתי שינוי אדיר בבריאותי ובכוחי והיום אינני עייף גם בסופי חודשים ובבדיקות דם שאני עושה רמת הויטמין נמצאת במרכז הסקאלה ואני מרגיש אנרגטי ובריא . 
אני מציע לכלכם כל מי שלא אוכל בשר להיבדק בדיקה לגילוי מחסור ב b 12 ואשמח לעזור לכל מי שצריך ויטמין זה כתוסף תזונה . 
כל טוב לכם דילי dili dili4u לכל הנמנעים מאכילת בשר מכל מיני סיבות 
00:41 09/09/07 dili4u לא ברור אם ההודעה שלך היא ניסיון החזרה בתשובה או ניסיון פרסומת או מה אבל לו היית מסתובב מעט בפורום הזה היית יודע שכולנו מודעים היטב לבעיית המחסור בבי - 12 ובברזל שפוטנציאלית יכולות לפגוע בצמחונים . 
אין לזה שום קשר לעונשים לתלמוד או ל אמן עליון ( שאני אישית לא מאמינה בקיומו ) . 
יש לזה קשר למבנה הגוף ולתזונה בריאה ומאוזנת . 
רובנו מודעים לצורך להבדק תקופתית בבדיקת דם על מנת לבדוק חוסרים ולצורך לטפל בחוסרים הללו כאשר הם צצים . 
בנוסף לעיתים קרובות כבר הזכרנו כאן את העדיפות לבי - 12 שלוקחים מתחת ללשון ושנקלט ישירות אל מחזור הדם להבדיל מסוגים אחרים . 
אין צורך בתרסיס מיוחד או כל דבר כזה . 
דפנה We are all in the gutters but some of us are looking at the stars d a p h n a + תודה באמת ... 
.. 
. 
01:40 09/09/07 d a p h n a you may excuse us from your obvious advertisements . 
you know for sure we all have B 12 deficits ? 
remind me when did you take a look at our blood tests ? 
there are a lot of supplements that use the system you mentioned whether by spray or by tablets . 
as daphna wrote we are aware of that and the subject was discussed here more than once . 
any further advertisements will be deleted . 
אמר ר ´ יוחנן : היו כולם נותנין קולם והיה מרעיד כל העולם כולו - שור גועה אריה שואג איל צוהל נמר צורח כבש חונב זאב זורד צבי מפרט דוב מנמנם חמור מבריס פיל נוהם ראם מצלצל גרפית מלבלב אדם מרנן שר מזמר . 
( ' בית מדרש ' אהרון יעללניק ) http://tinyurl.com/cfmyb         רוצָה לֶאֱכלאַך ְ לא לְהַשמִין אומֶרֶת הַפִּרסמֶתרוצָה לִהְיות נֶאֱהֶבֶתאַך ְ לא לֶאֱהב אלפקה פקה + thank god you came 
01:51 09/09/07 אלפקה פקה אתה עובד עליי . 
באמת ? 
לא . 
כן ? 
בי 12 ? מה ? 
? 
ובטון יותר רציני . 
אם כבר בדיקת בי 12 לא רק לצמחונים מומלץ לבדוק אלא לדעתי לאוכלי בשר מומלץ אפילו יותר לפעמים . 
למה ? 
כי צמחונים בד כ כבר כך מודעים יותר לעניין הבדיקות ועושים אותן . 
אבל אוכלי בשר הרבה פעמים חושבים שהם במצב טוב כי הם אוכלים מספיק אוכל מזין אבל בעצם הם לא - זה מה שקרה לי כשעוד אכלתי בשר והb 12 שלי חרג מהטווח המקובל והיה נמוך מדי . 
כמו שהזכירו יש בי 12 גם כגלולה ובלי להעליב לא כדאי שתציע את עצמך למתן עצות אם כ כ הרבה זמן לא הכרת את כדורי ה b 12 ואם אתה הולך לרופאים שלא מכירים אותם . 
הייתי גם מנסה לעבור לרופא אחר במקומך אם נתנו לך כ כ הרבה זריקות כשתוסף מזון נפוץ היה הפתרון . 
כמו כן לא מומלץ להפסיק טיפול רפואי על דעת עצמך ולמיטב ידיעתי הדלה לא מומלץ לקחת יותר מדי ויטמינים כי עודף מרכיב כלשהו בדם ( שוב למיטב ידיעתי ) גם הוא לא בריא . 
למה לך % ? 200 אל תקראו לו ז'אנר . 
http://comics.tapuz.co.il גם זה מתעדכן לפעמים http://blog.tapuz.co.il/ailag Viruses Intruders Spyware Trojans & Adware oh my ! 
‎ ailag + לא ! 
רציני ? 
02:49 09/09/07 ailag יהיה צפוף עכשיו עם כל כך הרבה מתים שיקומו לתחיה . 
מישהו צריך להסביר למשיח על העניין הזה של צפיפות אוכלוסין ... 
.. 
. 
ולענייננו כפי שנכתב כאן מחסור ב - B12 הוא בעיה די נפוצה שלוקים בה אומניבורים בתדירות די גבוהה . 
הסיבה העיקרית ש נענשת היא שלא טרחת לעשות בדיקות דם תקופתיות ולא יכולת לראות את התדלדלות מאגרי ה - B12 שלך ולמנוע אותה ע י נטילת תוספים או מזונות מועשרים ( או גם וגם ) . 
אגב לא ברור לי איך זריקה פותרת את הבעיה שלך ( אם אכן זו הבעיה ) כיוון שנוגדנים מופרשים בצורה מערכתית ואמורים לתקוף את הויטמין גם במחזור הדם לאחר שקיבלת אותו בזריקה או בתרסיס מתחת ללשון ... 
.. 
. 
בכל מקרה אנו כבר מודעים לספיגה מתחת ללשון היא דרך יעילה לקבל את הויטמין ( הרבה יותר מספיגה דרך מערכת העיכול ) ואני מתאר לעצמי שגם איפה אפשר להשיג את הטבליות הרלוונטיות ( המלצה : קופ ח - הרבה יותר זול ) . 
TheFinalCut + המשיח הגיע 
09:19 09/09/07 TheFinalCut תשאל את האמן העליון איך הסתדרו אדם וחוה בגן עדן ללא התרסיס שלך . 
TheFinalCut + אגב פעם הבאה שאתה מדבר איתו 
09:23 09/09/07 TheFinalCut האם הוא מסווג כחלבון מן החי או כחלבון מן הצומח ? 
אסטרל astral travel החלבון במזון מלכות 
15:22 04/09/07 astral travel but it depends on the purpose of the question . 
אמר ר ´ יוחנן : היו כולם נותנין קולם והיה מרעיד כל העולם כולו - שור גועה אריה שואג איל צוהל נמר צורח כבש חונב זאב זורד צבי מפרט דוב מנמנם חמור מבריס פיל נוהם ראם מצלצל גרפית מלבלב אדם מרנן שר מזמר . 
( ' בית מדרש ' אהרון יעללניק ) http://tinyurl.com/cfmyb         רוצָה לֶאֱכלאַך ְ לא לְהַשמִין אומֶרֶת הַפִּרסמֶתרוצָה לִהְיות נֶאֱהֶבֶתאַך ְ לא לֶאֱהב אלפקה פקה + i believe it should be veg protein 
23:04 06/09/07 אלפקה פקה עם מה אפשר לצרף את המאכל ועם מה לא ? 
איך להתייחס אליו ? 
שהרי הוא מעורבב עם דבש .... 
... 
.. 
. 
אסטרל astral travel + Food Combining 
16:01 07/09/07 astral travel my thoughts about that food combining page you referred me to . 
the same opinion applies here . 
אמר ר ´ יוחנן : היו כולם נותנין קולם והיה מרעיד כל העולם כולו - שור גועה אריה שואג איל צוהל נמר צורח כבש חונב זאב זורד צבי מפרט דוב מנמנם חמור מבריס פיל נוהם ראם מצלצל גרפית מלבלב אדם מרנן שר מזמר . 
( ' בית מדרש ' אהרון יעללניק ) http://tinyurl.com/cfmyb         רוצָה לֶאֱכלאַך ְ לא לְהַשמִין אומֶרֶת הַפִּרסמֶתרוצָה לִהְיות נֶאֱהֶבֶתאַך ְ לא לֶאֱהב אלפקה פקה + i´ve already wrote yesterday 
01:01 08/09/07 אלפקה פקה שלום לכולכם רציתי לדעת ממה אמור להיות מורכב תפריט יומי צמחוני של ילדים . 
הסיפור הוא כזה : הבת שלי במעון צמחוני מטעמי כשרות ולא מאידאולוגיה ( אנחנו לא צמחוניים פשוט אין גן אחר ) והם טוענים שהתזונה מספיקה וטובה ולא חסר דבר שיש בבשר . 
התפריט השבועי שלהם מכיל : דגים : טונה מקופסה אצבעות דג חלבי : חלב פרה גיל גבינות וקוטג' ירקות : מכל הסוגים פחמימות : שניצל תירס פתיתים קוסקוס אורז לחם וכ ד' כמובן הכל מקמח לבן .... 
... 
.. 
. 
ובורקס ! 
! 
! 
! 
! 
! 
( מאוד מזין .... 
... 
.. 
. 
) יש לי פגישה עם התזונאית של הגן ואני רוצה לבוא מוכנה אשמח אם תעזרו לי או תפנו אותי למאמרים בנושא nilichi שאלה לגבי גן צמחוני 
13:13 06/09/07 nilichi אם הוא כולל גם דגים זהו אינו גן צמחוני בהגדרה ובדגים באמת יש את כל מה שיש בבשר של בעלי חיים אחרים . 
שאר התפריט נראה לי בסדר גמור . 
לגבי הקמח הלבן לא נראה לי שבשר שאינו של דגים היה משלים את החוסרים שנובעים מקמח לבן כך שפה בוודאי לא היה מגיע הפתרון . 
בברכת אהבת חינם לקשמי לקשמי + הגן אינו צמחוני 
14:30 06/09/07 לקשמי 
nilichi - תודה לך 
14:54 06/09/07 nilichi עם כל ה מעובדים הללו אולי תבקשי שבכל יום תהיה גם קיטניה אחת ילדים אוהבים בדרך כלל מרק עדשים מג'דרה שעועית לבנה ברוטב אדום מרק אפונה וכו ' . בהצלחה.מיציפיצי 1 + התפריט נראה קצת דל 
21:00 06/09/07 מיציפיצי 1 שלום . 
שאלה קצת מצחיקה - אפונה ירוקה היא בקטגוריית הקיטניות ? 
חיפשתי ולא מצאתי תשובה . 
תודה רבה . 
שלושה בסירה אחת אפונה ירוקה 
10:48 06/09/07 שלושה בסירה אחת TheFinalCut - כן 
11:37 06/09/07 TheFinalCut יש אפונה שהיא ירק ויש אפונה שבאה בצורת גרגרים והיא נחשבת כקטניה . 
( שתיהן ירוקות אז לא הבנתי לאיזה אתה מתכוון ) בברכת אהבת חינם לקשמי לקשמי + השאלה היא לאיזה אפונה הכוונה 
13:22 06/09/07 לקשמי הקטניות הן משפחה של צמחים בדומה לסולניים המורכבים וכו ' . המין הביולוגי של אפונת הגינה ( Pisum sativum ) כמו שאר מיני האפונה ומינים רבים נוספים שייכים למשפחה זו . 
TheFinalCut + אהה ... 
.. 
. 
17:02 06/09/07 TheFinalCut אבל בכל שיטות הדיאטה שאני עשיתי אפונה נחשבת מקור לפחמימות בעוד שקטניות אחרות ( עדשים שעועית וכו' ) נחשבות מקור לחלבונים . 
אמנם אני משערת שגם באפונה יש חלבונים אבל אני חושבת ( ואשמח אם יתקנו אותי ) שביחס לקטניות אחרות היא יותר פחמימתית . 
דפנה We are all in the gutters but some of us are looking at the stars d a p h n a + אמנם אפונה נחשבת קטנייה 
16:13 06/09/07 d a p h n a לפי מאמר שהשווה את תכולת החלבון בזרעי קטניות שונים נמצא שאפונה דווקא במקום לא רע ואפילו מהווה שיאנית בתכולה של חומצות אמינו מסוימות ( למשל אלנין איזולאוצין ותריאונין ) אם כי לא בתכולה של ח.א חיוניות האופייניות לקטניות ( ליזין וטריפטופן ) . 
המאמר לא התייחס לתכולת הפחמימות כך שאיני יודע אם האפונה עשירה בפחמימות בצורה מיוחדת או שלא . 
TheFinalCut + אפונה ותכולת החלבון 
17:29 06/09/07 TheFinalCut דפנה We are all in the gutters but some of us are looking at the stars d a p h n a - כאמור אני לא מומחית ... 
.. 
. 
18:04 06/09/07 d a p h n a הנהלה למחוק . 
תודה מרגיש רע אופו קונים מיץ נבטים ? 
21:24 01/09/07 מרגיש רע מרגיש רע - 
21:46 01/09/07 מרגיש רע אל תקראו לו ז'אנר . 
http://comics.tapuz.co.il גם זה מתעדכן לפעמים http://blog.tapuz.co.il/ailag Viruses Intruders Spyware Trojans & Adware oh my ! 
‎ ailag - 
14:47 03/09/07 ailag אני חיילת וצמחונית כבר לפחות 5 שנים ( לא זוכרת מתי בדיוק הפסקתי לגמרי לאכול בשר עוף דגים - בכל מקרה מעולם לא ממש אהבתי לאכול אותם ... 
.. 
. 
) אשמח למתכון מנצח עם קינואה ... 
.. 
. 
תודה ! 
רותושתוש היי אני חדשה כאן : ) 
15:43 01/09/07 רותושתוש הי קינואה עולה הרבה על שולחני בזכות האפשרות לשחק איתה הרבה משחקים .. 
. 
הנה זה עתה בצהריים אכלתי קינואה . 
בנוסף היא מהירת הכנה ביותר - 10 עד 20 דקות ויש ארוחה . 
נחלק לקר וחם : קר : מבשלים קינואה מקררים ( או שלא תלוי בכם ) ומוסיפים מלא פטרוזיליה / כוסברה / נענע קצוצה עגבניה חתוכה דק דק עגבניות מיובשות צנוברים קלויים גרעיני חמניות משמש מיובש גרעיני רימונים קישואים / בטטות קלויים טופו פטריות גזר מגורר בצל מטוגן או חי .. 
. 
ובקיצור - כל אחד מהמרכיבים בשילובים שנראים לך לא חייבת את כולם ביחד .. 
. 
מתבלים בשמן זית ולימון אפשר להוסיף גם חומץ בלסמי או טיפה רוטב סויה . 
אפשר לאכול קר או חם . 
לאוכלי הגבינות - אפשר להוסיף רוקפור או פרמזן מגוררות . 
הכי נאכל אצלנו בבית - עם פטרוזיליה ונענע קצוצות עגבניה בצל ואגוזים וגרגירי חומוס מבושלים ( אם זכרתי להשרות ללילה ) . 
זה יוצא מעין טבולה ( סלט לבנוני ) . 
אפשר להוסיף מש מונבט חי ( לא מבושל ) . 
זה נפלא . 
חם : אפשר לאכול נקי כמו אורז ואפשר להוסיף תוספות תוך כדי בישול או כרוטב בצד . 
היום בצהריים הכנתי קינואה נקייה ( בלי כלום ) ולצדה ירקות מבושלים : קישואים עם בטטה ועדשים אדומות . 
אפשר להכין תבשיל בסגנון סיני - רצועות של גזר קישוא פלפל כרוב בצל .. 
. 
עם רוטב סויה ולשפוך על הקינואה המוכנה . 
אפשר לבשל עם בצל מטוגן גזר מגורד קוביות בטטה קוביות קישואים .. 
. 
כולם ביחד או כל אחד לחוד . 
אפשר להכין רוטב על בסיס עגבניות - קישואים עם עגבניות / רוטב עגבניות ובצל / עגבניות ופלפלים עגבניות ושעועית . 
אני משתמשת בקינואה גם למילוי - למשל - פלפל ממולא או דלורית ממולאת ( דלור 
