קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:22 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:19 09/09/07 הנהלת הפורומים בואו לעשות כסף זה עובד הרוויחו הרבה שלמו מעט גאוני ! 
הקדישו 5 דקות לקריאה - לא תצטערו ... 
.. 
. 
אחד הדברים הגאוניים שעשיתי בחיי . 
כהתחלה אם אתם קוראים את זה מתוך פורום מאוד כדאי שתעבירו את הכתוב אל הכתבן או הוורד ושמרו בכדיי שתוכלו לקרוא בקפידה . 
פשוט תיקראו ... זה מטורף כמה זה גאוני ! 
! 
! 
נתקלתי במאמר הזה במקרה הזה במהלך אחד משיטוטי ברשת . 
המאמר מספר על זה שאנחנו יכולים להרוויח כסף הרבה כסף בתוך שבועות קצרים עם השקעה בסיסית של רק 30 ש ח + 6 בולים . 
המחשבה הראשונה שלי הייתה שזו הונאה אמרתי לעצמי כן בטח .. 
. 
הייתי סקפטי אבל כמו רובנו גם הייתי סקרן והמשכתי לקרוא . 
היה כתוב שם שאם אשלח 5 ש ח לכל אחד מ - 6 השמות והכתובות שהיו רשומים במאמר אוכל לעשות אלפי שקלים בזמן מאוד קצר . 
בנוסף צריך להוסיף את השם ואת הכתובת שלך כמספר - 6 - בתחתית רשימת השמות ולשלוח ל - 300 קבוצות דיון ( ברשת - פורומים וכאלה ) . יש בערך יותר מ 500 אבל האהבה ותשומת הלב מאחורי מכתב זה והתוצאות ( העצומות ) הראו לי שהוא שונה ולכן החלטתי להשתתף . 
אם מכתב זה ימשיך כמו שהוא אמור להמשיך אם נניח את חשדותינו בצד ולבטח כל אחד מאיתנו ירוויח . 
לתת ולקבל . 
הרווח הוא עצום . 
אי אפשר לתאר מה מכתב כ כ פשוט יכול לעשות . 
השאלה ששאלתי את עצמי לפני שהסכמתי לקחת חלק בדבר הזה ששינה את חיי היא : האם זה נכון ? 
כן ! 
זה נכון וזה עובד ! 
תוך 7 ימים התחלתי לקבל כסף בדואר . 
הייתי בשוק ! 
הנחתי שזה יגמר בקרוב ולא חשבתי על זה יותר מידי . 
אבל הכסף המשיך להגיע ! 
בשבוע הראשון עשיתי 125 ₪ בסוף השבוע השני עשיתי סכום של 5000 ש ח בסוף השבוע השלישי היו לי יותר מ - 50 עשיתי סכום של יותר מ - 210 אלף ₪ וזה עדיין ממשיך להגיע ! 
זה בהחלט היה שווה את ה - 30 ש ח + 6 הבולים ! 
! 
! 
לתשומת ליבכם ! 
עקבו אחרי ההוראות הפשוטות ( שיפורטו למטה ) ותיראו איך הכסף מגיע ! 
! 
ההשקעה כ כ קטנה והתוצאות מדהימות . 
אין מה להפסיד ! 
זה קל זה חוקי וההשקעה שלכם היא רק 30 ₪ ו - 6 בולים ! 
! 
! 
אם כל ההוראות הבאות יעשו בתשומת לב אתם תניבו דובדבן גדול . 
התוכנית הזו נשארת מצליחה בגלל הכנות וההשתתפות של האנשים שקוראים אותה . 
אנא מכם המשיכו את ההצלחה שלה ועזרו לכל אחד מאיתנו לעזור אחד לשני ! 
להלן 4 הצעדים להצלחה ! 
: צעד - 1 - קחו 6 חתיכות נייר נפרדות ( עדיף כהות כדי למנוע אפשרות של גניבה דרך הדואר ) וכתבו את המשפט הבא על כל חתיכת נייר : בבקשה תכניס אותי לרשימת הדיוור שלך כתבו את שימכם והכתובת המדויקת . 
עכשיו קחו 6 מטבעות של - 5 ש ח ותכניסו 1 בתוך כל חתיכת נייר כך שהכסף לא ייראה דרך המעטפה(את המטבעות מומלץ להדביק בסלוטייפ לנייר ) . שימו כל מטבע עטוף בפתק בתוך מעטפה נפרדת וסגרו אותן . 
עכשיו צריכים להיות לכם 6 מעטפות סגורות בכל אחת יש פתק עם המשפט הנ ל השם שלכם והכתובת ומטבע של 5 ₪ .. מה שאתם עושים הוא ליצור שירות . 
אתם מבקשים שירות לגיטימי שהוא להיכלל ברשימת הדיוור של האדם אליו אתם מפנים את הבקשה ואתם משלמים על זה . 
עכשיו שלחו את 6 המעטפות לכתובות הבאות : 1 - מרסל שושן ש ד' התמרים 478 דירה 8 אילת מיקוד 88000 2 זוהר רון ת.ד . 
6068 רח ' מונטיפיורי אשקלון 3 - ת . 
ר ת.ד 96549 רח ' רבינוביץ ' 19 ירושלים 4 - דוד סיאם רח ' ביאליק 20/2 תל אביב 5 - איילת אדרי ת.ר 9151 מיקוד 61091 תל אביב 6 - אופק גולן ת.ד . 
1216 פ ת אלו הן 6 השמות והכתובות אליהן את/ה צריכ/ה לשלוח את המעטפות - אחת לכל שם ! 
צעד 2 הוציאו את השם הראשון מהרשימה למעלה(את מ ס 1 ) הזיזו את שאר השמות אחד למעלה(כך שמי שהיה 6 נהייה מ ס 5 קהילות לוחות מועדונים צ'אטים ועוד . 
. ) יש לפחות 500000 פורומים שונים כאלה זה ממש לא בעיה!כל אתר אינטרנט שיש בו פורום יהיה טוב!בעיברית כמובן ! 
צעד 4 שנו את מה שאתם צריכים אבל נסו לשמור על המאמר קרוב ככל האפשר למקור . 
שילחו את המאמר שלכם לפחות ל - 300 קבוצות ברשת.כל מה שאתם צריכים זה 300 . 
אבל זכרו ככל שאתם שולחים יותר תקבלו יותר מזומן ! 
! 
! 
כמו כן שילחו לכל חבריכם את המכתב המתוקן לאי - מיילים שלהם כהצעה להצטרף למעגל השפע . 
בבקשה זכרו ! 
התוכנית הזו נשארת מצליחה בגלל הכנות והאינטגרציה של המשתתפים ועל ידי זהירות ותשומת לב במילוי ההוראות . 
הסתכלו על זה כך : אם אתם אנשים של אינטגרציה התוכנית תמשיך והכסף שכה הרבה אנשים קיבלו יעבור גם דרכיכם.אז שכל מכתב מקבל התייחסות והוראותיו מבוצעות בזהירות - 6 אנשים יקבלו תמורה עבור השתתפותם כמפתחי רשימה של 5 ש ח כל אחד . 
השם שלכם יזוז למעלה ברשימה באופן גיאומטרי כך שכאשר שימכם מגיעה למקום מ ס 1 אתם כבר מקבלים אלפי שקלים ! 
! 
! 
עכשיו נדון בשאלה מדוע להשתתף ? 
מתוך 300 הודעות ששלחתי נניח שאני מקבל רק 7 תשובות ( אחוז מאד מאד נמוך ) אז אני עושה 35 ש ח עם השם שלי כמס ' 6 # ברשימה . 
עכשיו כל 1 מה 7 אנשים ששלחו לי 5 ש ח ישלחו מינימום 300 הודעות כל אחת מהם עם שמי כמס ' 5 # ורק 7 אנשים יענו לכל 1 מהשש המקוריים זה עוד 245 ש ח עבורי . 
עכשיו 49 האנשים האלו ישלחו מינימום 300 הודעות חדשות עם שמי כמס ' 4 # ורק 7 יענו עליהם אני אקבל 1715 ש ח נוספים . 
האנשים 343 ישלחו מינימום 300 הודעות עם שמי כמס ' 3 # וכל אחד יקבל רק 7 תגובות אני אעשה 12050 ש ח ! 
! 
או קיי עכשיו זה החלק הכיפי כל אחד מ 2 טונות של כסף . 
אז אם כולם יקבלו רק 7 פניות כמו בתיאור הקודם אתם תרוויחו סכום של 588 תוכלו להשתמש בשם בדוי כל עוד הדוור מעביר לכם את המכתבים . 
- אם ישנו אדם ברשימה שאתם מכירים אל תמנעו מלשלוח לו את ה - 5 ש ח גם הם חלק מהדבר הגאוני הזה ! 
והכי חשוב .... 
... 
.. 
. 
! 
אם אתם מנסים לרמות אנשים על - ידי כך שאתם שולחים את ההודעות עם שמכם ברשימה בלי לשלוח את הכסף לשאר האנשים ברשימה - לא תקבלו כמעט כסף ! 
גם אל תנסו לשנות את השמות ! 
חוץ מאשר להוסיף את השם שלכם עפ י ההוראות . 
מישהו שדיברתי איתו ניסה לעשות את זה והוא קיבל רק 150 ₪ וזה רק אחריי 8 - 7 שבועות ! 
! 
אז הוא שלח 5 ₪ כמו שצריך . 
אנשים הוסיפו אותו לרשימות שלהם ובתוך 4 שבועות היו לו יותר מ 20 genius 11 מדהים ! 
להרוויח המון כסף מכלום ... 
.. 
. 
10:08 09/09/07 genius 11 הייתי איתו סה כ 3 חודשים . 
והוא טס ונפרדנו . 
התאהבתי בו מהשנייה הראשונה . 
הוא אמור לחזור עוד חודש .. 
. 
והוא שם כבר כמעט שנה . 
כל הזמן הזה הוא כתב לי מיילים תפוצתיים פעם בחודש / חודשיים . 
לא משהו אישי בשבילי . 
ניסיתי להמשיך הלאה ולא הצלחתי . 
כל דבר מזכיר לי אותו אני חושבת עליו 24 שעות ביממה . 
אני לא מצליחה לישון אני חולמת עליו כל לילה ! 
אני לא יודעת מה לעשות . 
מה יקרה אם הוא לא יצור איתי קשר כשיחזור . 
מה יקרה אם הוא לא ירצה לחזור . 
אני מחכה כל כך הרבה זמן . 
אני פוחדת להשבר . 
אם מישהי הייתה במצב שלי .. 
. 
בבקשה תגיבי אני זקוקה לעצה . 
מחכה * כשהוא טס לדרום אמריקה 
23:13 08/09/07 מחכה * היי שמי הדר חיילת משוחררת בת 20 וחצי . 
התחלתי אתמול בהתלמדויות במסעדה כלשהי אחרי כמה אכזבות ודחיות במסעדות אחרות . 
אכזבה זו באמת מילה קטנה מדי עבור אלה היוצאים מהשירות הצבאי אל האזרחות בטוחים כי הם בדרך הבטוחה לכבוש את העולם אבל אפילו כיבוש שכונת המגורים שלי נראה לי גדול מדי עליי .. 
. 
חוסר בטחון כזה גדול לא חשתי בחיי . 
בשביל מה אנחנו חיים ? 
המירוץ המטורף אחרי הכסף הורס את הכל ... 
.. 
. 
אני חיה היום בתחושה שאם יהיה לי עכשיו הרבה כסף אני אהיה מאושרת כי בתכלס אני אוכל לעשות כל מה שאני ארצה ! 
אני אוכל לרדוף אחרי החלומות שלי בלי לדאוג לשכ ד לטייל בעולם ולראות מקומות נפלאים בלי לחשב כל שקל ... 
.. 
. 
למה יש כסף בכלל ? 
למה זה טוב ? 
זה כ כ מגעיל אותי .. 
. 
דוחה אותי . 
יוצר בי תחושה אמביוולנטית גדולה מאד : מצד אחד זקוקה לו נואשות ועושה כל שביכולתי כדי להשיג הרבה ממנו ; מאידך - לא רוצה כל חלק בניסיון המטורף לעשות אותו . 
רוצה לחיות בשקט ובשלווה בצפון אם אפשר בבית קטן ומקסים עם ערסל בגינה ועם אהבת חיי שאותה עוד לא מצאתי . 
זה הרבה לבקש ? 
אולי . 
ואולי זה מעט מדי . 
הדיכאון שאופף אותי גורם לי לבלבול . 
מעולם לא הייתי בנאדם דכאוני ( אולי חוץ מהפעם ההיא שאמא שלי גילתה שאני לסבית עשתה לי סרטים העיפה אותי מהבית וגרמה לפרידה מחברתי דאז ... 
.. 
. 
) וגם אם נפלה עליי מרה שחורה בדר כ היא פינתה את מקומה מהר מאד לתחושת אופטימיות ושמחה . 
כי הרי בשביל מה אנחנו חיים אם לא כדי לנצל כל שניה להנאה ? 
וואו בלי לשים לב חפרתי פה דיי הרבה ... 
.. 
. 
ואני עוד לא בטוחה בכלל אם מישהו יקרא את מה שכתבתי בכל מקרה שאו ברכה ואל תפסיקו לחייך ( קצת מוזר לכתוב את זה בפורום שנקרא אכזבה אבל תזרמו איתי ) הדר . 
S u p e r s t a r אכזבה זו מילה קטנה מדי ... 
.. 
. 
22:38 07/09/07 אורלי שמיר היי אני לא יודעת אם זה השיק המנהלי או הניסיון שלך ( בת כמה את ? 
) או שהאלכוהול מהבילוי הלא מוצלח היום שעודד אותי אבל לפחות קצת חייכתי עכשיו לפני שאני נמרחת וקמה מחר שוב ליום חדש מתיש . 
ועם כל הזלזול בגילי המופלג גם צעירים חווים אכזבות ומשברים גם אם למבוגרים יותר זה נראה פעוט מהצד - בשבילי הכל קורס . 
וזו אכזבה . 
שנה מקסימה ומגניבה שתהיה לך ותודה ... 
.. 
. 
S u p e r s t a r + היי 
05:20 08/09/07 S u p e r s t a r אם את מחייכת אז חצי מהעבודה שלי פה נעשתה אני בת 35 ואין לי טיפה של זלזול בגילך הנהדר אורלי מנהלת פורום אכזבות http://tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 279 מנהלת פורום מקומי בת ים חולון ואזור http://tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 473 אורלי שמיר + איזה יופי 
20:58 08/09/07 אורלי שמיר מה תאחלו לעצמכם ? 
להיות לראש ולא לזנב למצוא את האחד או האחת להגיע לטופ לגרום לשינוי ספרו על החלומות והתקוות שיתגשמו השנה אורלי מנהלת פורום אכזבות http://tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 279 מנהלת פורום מקומי בת ים חולון ואזור http://tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 473 אורלי שמיר לקראת השנה החדשה 
10:07 07/09/07 אורלי שמיר tom targel - אני רוצה למצוא את אהבת חיי ! 
18:40 07/09/07 tom targel אני תום ואני מאוכזב מהחיים האלה . 
אני לא רוצה למות אבל אני גם לא רואה סיבה לחיות ללא אהבה . 
כל החיים שלי אני מחפש אחר מישהי מושלמת שתאהב אותי כפי שאני ועד היום לא מצאתי את האחת . 
מה לא ניסיתי ? 
איפה לא חיפשתי ? 
לא מצאתי עדיין את אהבת חיי . 
אני ממש מרגיש רע עם עצמי . 
מה לא בסדר בי שכל מי שאני רוצה דוחה אותי ? 
אני הרי כל כך חכם יפה ומוכשר ! 
אפילו החברים שלי אומרים שאני אחלה גבר ! 
אז איפה הבעיה ? 
למה לא הולך לי עם בנות ? 
! 
עזרהההההההה בבקשהההההה tom targel שלום 
11:25 06/09/07 tom targel שמע אני מבינה .. 
. 
אבל אני בטוחה שאתה עוד צעיר . 
האחת תבוא . 
אף פעם שלא תעז לאבד את התקווה ! 
! 
! 
תנסה להעסיק את עצמך בתחומים אחרים .. 
. 
ואם עד עכשיו ניסית ועדיין לא הלך . 
תנסה לחשוב מה יש בך שלא מצליח לך חברים זה דבר טוב אבל לא תמיד הם אומרים את האמת . 
במיוחד אם אכפת להם ממך מאוד . 
או שהם אפילו לא יודעים סביר להניח ... 
.. 
. 
MissTAsh + אוחח ההרגשה הזאת ... 
.. 
. 
19:34 06/09/07 MissTAsh את בעצם אומרת שהחברים שלי שקרנים ? 
! 
אוח ... 
.. 
. 
איזה עולם אכזר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
בשביל מה נשאר לי לחיות ? 
איפה האהובה שתציל אותי מין האבדון הנוראי הזה ? 
? ? ? tom targel + אז רגע ... 
.. 
. 
18:39 07/09/07 tom targel שלום שמי שירי ואני סטודנטית במכללה למינהל . 
אשמח אם תוכל/י למלא את השאלון ( המצורף להודעה זו ) ולשלוח את השאלון המלא לכתובת המייל shirico99@gmail.com השאלון הוא כמובן אנונימי ומשמש לצורכי מחקר בלבד . 
תודה רבה על הרצון הטוב ושתהיה לכולנו שנה טובה : ) shirico 99 שאלון קצר העוסק באכזבת המין הנשי מהגברי 1_105065014 . 
doc doc 17:44 05/09/07 shirico 99 tom targel - ומה עם האכזבה שלי מהמין הנשי ? 
18:40 07/09/07 tom targel ואני רוצה לאחל לכולם ולכולנו שתהיה שנה מוצלחת ומלאה בדעת בהבנה סבלנות וסובלנות ערך מוסף והמון כיף אורלי מנהלת פורום אכזבות http://tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 279 מנהלת פורום מקומי בת ים חולון ואזור http://tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 473 אורלי שמיר שנת הלימודים החדשה במרחק נגיעה 
18:21 01/09/07 אורלי שמיר אני בן 22 . 
החיים שלי יפים - נגיד שאני חייב המון להוריי אך גם אני עבדתי ועברתי דברים למען מצבי כיום . 
לא חזר לי כלום אך למרות זאת אני סוחב כל הזמן מועקה בלב כי אין לי אהבה - הדבר היחידי שחסר לי בחיים . 
אני עדיין בתול - מלבד כמה סטוצים שבאמת האיר לי המזל אך זה קורה לעיתים רחוקות מדי . 
זה מדהים אותי איך האכזבה הזאת מעצמי מקרינה על כל החיים . 
השתחררתי מצה ל לפני שבועיים ומאז קרו לי דברים נפלאים אך כל זה מרגיש חסר טעם כמעט - זה נשמע קצת כאילו אני מפונק אבל גם הפסיכולוג שלי אומר שיש לי את הזכות להתאכזב ולהיות מדוכא - כמו שיש לכל אחד את הזכות הזו ולא צריך להשוות את מצבי לילדים הרעבים בזמביה בשביל להתבייש בזה שאני מדוכא ולהתעשת . 
אתם חושבים שהוא צודק ? 
היום בפגישתי איתו הוא אמר לי שאני צריך ללמוד ל 
