זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת - תרומות שונות בדרך ... 
.. 
. 
09:35 05/12/06 נועית היחידה האחת עבור פנימיה או מועדונית לילדים ונוער בסיכון . 
הספרים יגיעו באמצעות הדואר בתור חבילה . 
( כך שתצטרכו מישהו שיכול לנסוע לסניף הדואר הקרוב אליכם להביא אותם ) . 
מי שרוצה יכול לשלוח אלי הודעה מסר פרטי או לדואר אלקטרוני שלי : tal@shoresh.org.il ולכתוב בכמה ספרים הוא מעוניין ואת הכתובת אליה ניתן לשלוח את ספרי התהילים . 
תודה רבה טל סוויסה . 
tal2swissa + רוצה לתרום ספרי תהילים . 
20:53 03/12/06 tal2swissa העניין . 
יש ליד ירושלים מוסד לנוער בסיכון מהאוכלוסיה הדתית ויתכן שירצו . 
הרגע יצרתי עימם קשר והם יבדקו ויחזרו אליי עם תשובה אם יש צורך . 
המון תודה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + ברוך הבא לפורום אני בודקת את 
20:58 03/12/06 נועית היחידה האחת בנושא ? 
משהו לעדכן ? 
תודה נועית על המאמצים . 
טל . 
tal2swissa + יש חדש 
21:23 04/12/06 tal2swissa מחפשת גן לילדים מיוחדים בנתניה להתנדב בו . 
בקשר לגן שכתוב עליו בדף זה מאוד הייתי רוצה אבל זה קצת רחוק לי מהבית . 
אני מנתניה ויהיה לי קשה להגיע לכפר סבא בבקרים . 
. ממש חבל . 
אם יש גן ילדים של החינוך המיוחד באיזור נתניה שמחפשים מתנדבים הייתי שמחה לבוא לעזור . 
ויש לי גם נסיון מקצועי בתחום קרוב : בשירות הלאומי התנדבתי במעון למפגרים . 
אני בת 25 . 
תודה מראש טל . 
tal2swissa + ניצול שרשור 
21:31 04/12/06 tal2swissa ויחזרו אליי עם תשובה תודה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + כרגע התקשרתי אליהם שוב יבדקו 
09:32 05/12/06 נועית היחידה האחת tal2swissa - תודה לך . 
13:49 05/12/06 tal2swissa את יכולה לכתוב לי מסר אישי על כך . 
תודה רבה נועית . 
טל . 
tal2swissa + אם יהיו לך חדשות בנושא 
20:48 06/12/06 tal2swissa פשוט להגיע ולהעמיס . 
הבגדים אינם ממוינים לפי מידות ... ויש מספיק כדי למלא משאית ... 
.. 
. 
מי שמעוניין מוזמן בכיף - לפנות במסר . 
~ ; ~ ; ~ ; ~ ; ~ ; ~ ; ~ ; ~ ; ~ ; ~ ;           רוי של עומר ונועה ילדי האביב שלי ~ ; ~ ; ~ ; ~ ; ~ ; ~ ; ~ ; ~ ; ~ ; ~ ; קום תהיה כל מה שבא לך כי בשבילי אתה תמידמלך העולם ...                   (ש. ארצי ) רוי של עומר ונועה + מעוניינים לתרום כמות עצומה של בגדים 
08:51 05/12/06 רוי של עומר ונועה והתנדבות והחבר ' ה שם ישמחו לאסוף ולמיין עבור המשפחות רק צייני מהיכן את . 
תודה ויום נפלא זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + תפרסמי שוב בפורום תרומה 
09:12 05/12/06 נועית היחידה האחת בגדים לילדה בת 6 בן 4 וצעצועים . 
אזור פתח תקוה / הוד השרון . 
אשמח על עזרתכם . 
rozit 1 + מעוניינת לקבל לילדים - 
15:45 04/12/06 rozit 1 פורום תרומה והתנדבות ( 1137 ) פורום ניהול בית ( 1676 ) אתר הבית שלי http://www.mybiz.co.il         Girls with Curls גם לי יש בלה בלה בלוג ... 
.. 
. 
    טלי W - פורום תרומה והתנדבות - קישור משמאל 
15:49 04/12/06 טלי W שהוא הפורום הנכון לתרומות מסוג זה . 
ראי הערה בצד שמאל של הפורום שלנו כולל קישור לתרומה והתנדבות . 
תודה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + תפרסמי בפורום תרומה והתנדבות 
15:50 04/12/06 נועית היחידה האחת rozit 1 - תודה אפנה לשם 
15:59 04/12/06 rozit 1 זכינו ב - 2 כרטיסים לפסטיגל רק מה המימוש שלהם לת א בלבד ואנחנו מהצפון . 
לכן אני אשמח לתת אותם למישהו שיהנה מהם פרטים במסר כל הקודם זוכה מנהלת קומונת עולם החרוזים של מעיין http://communa.tapuz.co.il/mayan 231                     אחראית רשימת תפוצה מעצבת תכשיטים http://www.sldesign.area.co.il shiriv 44 + למסירה - 2 כרטיסים לפסטיגל 
19:26 04/12/06 shiriv 44 האם תרצי לתרום אותם לזוג תאומים מפנימיית ארזים שחוגגים יום הלדת 12 החודש ? 
בן ובת ולילדה יש בת מצווה החודש . 
הם ישמחו לקבל את זה כמתנת יום הלדת תודה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + כל הכבוד על היוזמה שלחתי לך מסר 
19:37 04/12/06 נועית היחידה האחת מנהלת קומונת עולם החרוזים של מעיין http://communa.tapuz.co.il/mayan 231                     אחראית רשימת תפוצה מעצבת תכשיטים http://www.sldesign.area.co.il shiriv 44 - עניתי לך 
19:42 04/12/06 shiriv 44 מנהלת קומונת עולם החרוזים של מעיין http://communa.tapuz.co.il/mayan 231                     אחראית רשימת תפוצה מעצבת תכשיטים http://www.sldesign.area.co.il shiriv 44 - נמכרו 
19:39 04/12/06 shiriv 44 זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת - תודה ענקית הם שמחו 
19:54 04/12/06 נועית היחידה האחת שיהנו מנהלת קומונת עולם החרוזים של מעיין http://communa.tapuz.co.il/mayan 231                     אחראית רשימת תפוצה מעצבת תכשיטים http://www.sldesign.area.co.il shiriv 44 + ואני עוד יותר 
19:55 04/12/06 shiriv 44 מנהלת קומונת עולם החרוזים של מעיין http://communa.tapuz.co.il/mayan 231                     אחראית רשימת תפוצה מעצבת תכשיטים http://www.sldesign.area.co.il shiriv 44 - כבר לא רלוונטי לכל הפונים 
18:11 05/12/06 shiriv 44 ( סימילאק צמחי ) . 
בעלי קנה אתמול בטעות לילד במקום הרגיל והילד לא מוכן לגעת בזה ( השתמשנו ב - 2 כפות מהפחית שנפתחה אתמול ) . 
נא לפנות במסר נועה                                 28 / 9/01 עידו                                     4 / 7/05 אין קיצורי דרך למקומות ששווה להגיע אליהם החיוך הוא קו עקום המיישר דברים רבים גילור + למסירה פחית איזומיל טף 
07:06 04/12/06 גילור שזה הפורום הנכון לפרסום תרומות כאלו . 
תודה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + תפרסמי בפורום תרומה והתנדבות 
07:23 04/12/06 נועית היחידה האחת שלום אני מקווה שאני מפרסמת בפורום הנכון אבל בכל זאת אני זקוקה לחומרי גלם ליצירה לקישוט של גן ילדים עירוני בקרית אונו שנמצא במצב קצת עצוב הגן לא מקושט ולא נראה מזמין לילדים הוא חסר צבע וחיים ואני מעוניינת לקשט אותו אני המטפלת של אחת הילדות בגן ואין לי אפשרות לקנות חמרים אני זקוקה לצבעי אקריליק לחומרים כגון מפל סול ופוליגלים צבעוניים וגם צבע לצביעת עץ רק אחד שלי ליטר בצבע מלא חיים כגון פסטל או משהו כזה . 
ושלא תבינו לא נכון לגננת יש המון נכונות לקישוט הגן הבעיה היא שהעיריה לא מתקצבת את הגן כל כך ככה שאין אפשרות לקנות את החומרים מהתקציב של הגן אני גם לא זקוקה להמון חומרים כמה שינתן אני אשמח אני ניידת ויכולה לאסוף את החומרים ואם אפשר שהתרומות ינתנו לפני חנוכה אני אשמח על מנת שאוכל לעבוד על זה בחנוכה ואני מבטיחה תמונות של לפני ואחרי שאני אסיים . 
אם יש באפשרותכם לעזור אנא פנו במסר תודה אושרת | הייתי אלמה הנסיכה הקסומה אבל נחסמתי בצ'אט משום מהאז קבלו את אלמה מיה הראשונה !!! חובה לאהוב בעלי חיים זה המפתח לאהבה כלפיי אנשים ...... almamya 1 + צריכה תרומה לגן ילדים 
22:29 02/12/06 almamya 1 שגן עירוני רגיל מקבל תקציב שוטף לחומרי יצירה וציוד היות וההורים גם משלמים וועד לגן בתחילת השנה ככה ששווה לך לבדוק שוב את נושא תרומת החומרים . 
כל הורה משלם בתחילת השנה כסף לגן לוועד למרות שזה גן עירוני . 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + ברוכה הבאה רק מעדכנת אותך 
22:35 02/12/06 נועית היחידה האחת שלום נכה 100 % מעוניין בקלנועית במצב סביר ובמחיר זול אם מישהו יודע מכיר אשמח אם תצרו קשר יוסי 050 - 5372988 kobi 345 + נכה 100 % מעוניין בקלנועית במצב סביר 
11:55 02/12/06 kobi 345 זכויות הנכים מצרפת לך קישורים כתובות אינטרנט נילוות : פה פה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + שלום קובי ממליצה לך לנסות גם בפורום 
12:45 02/12/06 נועית היחידה האחת לא הצלחתי להעלות תמונה פירסמתי גם בפורום תרומה והתנדבות שם כן הצלחתי להעלות תמונה מי שרוצה שיראה שם http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 1137 ויפנה במסר אני מרעננה הילית 111 + מעונינת לתרום ספריה לילד 
17:32 01/12/06 הילית 111 תרומה והתנדבות ולא בפורום הזה . 
תודה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום תרומה והתנדבות ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + תרומות לפרסם בבקשה רק בפורום 
17:51 01/12/06 נועית היחידה האחת - מצרכי מזון בסיסיים מתוקים מזון בכלליות - שמיכות צמר יש איזה שהוא ארגון שזקוק לנ ל ? 
Pussicat Dolls : I don't need a ring around my finger to make me feel complete So let me break it down I can get off when you ain't around ! 
Oh!My chemical romancE : What’s the worst that I can say?Things are better if I stay So long and goodnight So long and goodnight לא החלטית אבל מה לעשות .. 
. 
טל קארי + מעוניינת לתרום : 
20:37 05/12/06 טל קארי ישמחו לקבל את התרומה שלך אודה לך אם תפרסמי שוב בפורום תרומה והתנדבות . 
ראי קישור לתרומה והתנדבות בצד שמאל בפורום . 
תודה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + טל בפורום תרומה והתנדבות המשפחות 
21:10 05/12/06 נועית היחידה האחת בקשת תרומה : סלון במצב סביר + שולחן לסלון ( באיזור הקריות ) לאם חד הורית + שלושה ילדים נא לפנו לנייד : 052 - 4208768 בתודה מראש סמדר east 18 + בקשת תרומה - סלון 
11:40 06/12/06 east 18 זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת - דרושים מתנדבים 
09:39 05/12/06 נועית היחידה האחת אתנחתא בירושלים הינו מעון לנוער מתבגר חסר קורת גג . 
נשמח למתנדבים בכל הגילאים החל מגיל 21 שמוכנים לתרום בתחומים שונים כמו : בישול חוגי אומנות לילדים משחקי ספורט הדרכת טיולים יוגה צחוק רייקי הרפיה ועוד להתקשר לאתנחתא 026725337 או 6721692 אתנחתא ירושלים + דרושים מתנדבים לאתנחתא י - ם חיבוק | 
10:18 04/12/06 אתנחתא ירושלים כתובות אינטרנט נילוות : אתנחתא ירושלים זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + כנסו ותקראו בקישור הבא 
10:21 04/12/06 נועית היחידה האחת דרושים לנו מעילים + מטריות לבנים ובנות . 
עשרה מעילי בנים מידות m l עשרה מעילי בנות m i מטריות כל כמות תתקבל בברכה תודה דרך חברון 106ירושליםטלפון : 6725337 – 026721692 – 02 פקס : 6725338 – דוא 02 ל:atnachta 1 @ 012.net.il אתנחתא ירושלים + מעילים לחורף 
10:31 04/12/06 אתנחתא ירושלים בעבר נהלתי גן לילדים מדהימים עם נכויות שונות אני כבר שנתיים לא שם אבל ליבי איתם כל הזמן ... 
.. 
. 
השבוע גיליתי כי הגן לא השיג בנות שרות כי פשוט אין ... 
.. 
. 
מה שאומר פחות 5 אנשי צוות שזה ה - מ - ו - ן ! ! ! ! חשבתי להתגייס ולנסות להשיג מתנדבים להאכלה למשחק לשעת חצר ... 
.. 
. 
הילדים פשוט מקסימים מחזירי אהבה ומלאי אושר הגן נמצא בכפר סבא לדעתי להתנדב שם זה קודם כל לתרום לעצמך ! 
אשמח לתת פרטים נוספים במסר אישי . 
ארגמן - שירותי מוסיקה קריוקי והפעלות לימי הולדת.argaman 101 @ walla.com מאמינה בו + מתנדבים/ות לגן טיפולי 
07:57 04/12/06 מאמינה בו וזה נראה לי קצת רחוק . 
אם מישהו מכיר גן מיוחד בנתניה שצריכים עזרה של מתנדבים אני אשמח להגיע . 
בתודה טל . 
tal2swissa + הייתי שמחה אבל אני מנתניה ... 
.. 
. 
21:35 04/12/06 tal2swissa דרושים מתנדבים במתן עזרה לקשישים נזקקים ברחבי העיר תל אביב - יפו בתיקוני בית פשוטים כגון : החלפת מנורות תליית תמונות הרכבת ארוניות ועוד . 
ההתנדבות מתואמת עם מרכז המידע למען הקשיש ע ש אלרן הפועל מטעם עיריית תל אביב יפו . 
ההתנדבות נוחה במיוחד בשל שעות ההתנדבות הגמישות - המתנדב מתאם טלפונית עם הקשיש בהתאם לזמנו הפנוי של המתנדב . 
לפרטים ניתן לפנות : מיה הארט - 035154400 לאיתי חקוקי - 0546611536 זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + בת א דרושים מתנדבים לקשישים 
09:43 05/12/06 נועית היחידה האחת שלום . 
אני עובדת סוציאלית במרכז סיעודי לנכים צעירים בגילאי 20 - 65 . 
הרבה פעמים מגיעים אלינו תרומות של הופעות ואירועים טיולים חוגים וכו ' . אנחנו נשמח לעוד הצעות של מקומות בילוי שיכולים לעניין אנשים בגילאים האלו . 
כמו כן נשמח לתרומות בגדים - נשים וגברים לגילאים אלו . 
תודה רבה how can I tell what's real and what's not?Everything looks the same . 
Sounds the same . 
Tastes the same.You're obviously not here . 
I ' m obviously not here.Which means this is a creation of my mindwhich means I ' m really just asking myself ... 
.. 
. 
    עובדת סוציאלית MommyHug + בית חולים לנכים צעירים 
22:32 02/12/06 MommyHug טלפונים ופרטים נוספים במסרים . 
תודה how can I tell what's real and what's not?Everything looks the same . 
Sounds the same . 
Tastes the same.You're obviously not here . 
I ' m obviously not here.Which means this is a creation of my mindwhich means I ' m really just asking myself ... 
.. 
. 
    עובדת סוציאלית MommyHug + כמו כן אנו מחפשים מתנדבים 
22:35 02/12/06 MommyHug תרומה והתנדבות . 
החבר ' ה בתרומה והתנדבות ישמחו לסייע לך . 
נשמח לדעת איך קוראים למרכז הסיעודי מכיוון שיש לנו כאן עוד חבר ' ה שמתנדבים במקום כזה אולי זה אותו אחד . 
תודה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + בקשת תרומת ביגוד אך ורק בפורום 
22:37 02/12/06 נועית היחידה האחת מי שמעוניין יקבל מספר טלפון ויהיה מוזמן להתקשר לבית החולים על מנת לקבל פרטים נוספים . 
ישנם אצלנו באמת מספר מתנדבים שמגיעים בימי שני אחר הצהריים . 
תודה how can I tell what's real and what's not?Everything looks the same . 
Sounds the same . 
Tastes the same.You're obviously not here . 
I ' m obviously not here.Which means this is a creation of my mindwhich means I ' m really just asking myself ... 
.. 
. 
    עובדת סוציאלית MommyHug + בכייף אבל רק במסרים . 
22:43 02/12/06 MommyHug זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת - בשמחה 
22:48 02/12/06 נועית היחידה האחת במקרה ראיתי פרסום על העניין עם חנוכה ובעצם ככה גיליתי את הפורום הזה ... 
.. 
. 
אני אציג את עצמי לפני הכול - אני בת שירות לאומי כבר שנה שנייה בחינוך המיוחד באיזור הצפון בשנה שעברה עבדתי עם ילדים בעלי הפרעות התנהגות ובין השאר עם ילדי פנימיות ובהוסטל למבוגרים עם פיגור שכלי קל עד בינוני בו אני מתנדבת גם כיום אחרי שעות השירות במשך שישה ימים בשבוע אני נמצאת בבית ספר איזורי לילדים בעלי שיתוק מוחין ונכויות בדרגות שונות ( חלק במצב ממש קריטי ) חלק מהילדים גרים במוסדות והאמת שבכול יום שאני בביה ס אני מרגישה את הזכות האדירה לשמח את הילדים האלה . 
הבנתי שבחנוכה יהיו הפעלות מיוחדות לילדים ע י גורמים שונים ( דבר דומה היה בסוכות חוץ ממני כול הבנות שירות היו בחופש אבל אני הייתי בביה ס כי אני גם מלווה בהסעה ל 7 ילדים מהביה ס הלוך וחזור וזה עד 17:00 בערב כשבעשרים לשבע בבוקר אני כבר מתחילה את ההסעה דרך שלושה ישובים שאורכת שעה וחצי עד שמגיעים לביה ס ומפנים את כולם ) חלק מההפעלות יאורגנו ע י מתנדבים ובנות שירות . 
בא לכם להצטרף ? 
אני בטוחה שנוכל לשמח את הילדים האלה ( ואפשר גם את האלה מההוסטל של הפיגור אני מתנדבת באחד כאמור ומכירה עוד שניים בסביבה ) ומעבר לזה אני ממש אשמח לקחת חלק בפעילויות בחנוכה ובמהלך השנה(גם במלחמה בקיץ עבדתי עם ילדים ורצתי איתם למקלטים למרות שגם באיזור שלי נפלו קטיושות ונשמעו לפעמים 13 אזעקות ביום ) אל תובל תוביל ! 
בעיקרון אני לא אוהבת חתימות . 
אני בדרך כלל לא משתמשת בהן . 
אבל יש לי מסר חשוב להעביר לאומה ולכן החתימה ... 
.. 
. 
גם אני עם נייקו יובל ( תרגיש טוב ) ועם חברי פורום דיג'ימון בכול מצב רציתי רק להיות בטוחה שזה מובן ושידעו את זה כמה שיותר אנשים ! 
Digi Lista + אהלן 
22:18 03/12/06 Digi Lista תאריך להפעלות שיהיו במוסדות שאת מתנדבת אם אפשר לתת את השמות וכתובות כדי שעוד חבר ' ה יכולו להתנדב לסייע לך . 
גם הפורום שלנו פעיל בצפון : * בבית חינוך גיל - ביה ס לילדים עם פיגור קל בקריות * גן לילדים ממוצא אתיופי בשכונת החשמל בחיפה במידה ותרצי להתנדב במקומות הנ ל ולקחת חלק פעיל אשמח לקשר אותך עם הרכזת שלנו בצפון נירה 63 תודה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + אהלן ברוכה הבאה נשמח לפרטים 
22:31 03/12/06 נועית היחידה האחת על היחס המהיר ביה ס יובלים בעפולה עילית לילדי c.p מגיל 3 - 21 ( וממש לידו נמצא גן עגורים לילדים עם פיגור ובטח הפעילויות בחנוכה יהיו משותפות ) כפר תקווה בטבעון - הוסטל למבוגרים עם פיגור קל ובינוני(שם אני מתנדבת בערבים ) . 
אשכר - טבעון(יש גם בעוד מקומות בארץ אבל ההוסטל הזה נמצא ממש ליד הבית שלי ואמא שלי עובדת בו ככה שאני לא יכולה לא להזכיר אותו ... 
.. 
. 
) . 
בית אורי - גבעת המורה ( פיגור קשה יש לנו שני ילדים מההסעה שאנחנו מפנים ומחזירים כול יום ויש הרבה שגרים שם מהביה ס של הסי . 
פי ) . 
משכן מנחם מגדל העמק(יש לנו ילדה מההסעה שגרה שם ואני יודעת שהיא ממש תשמח ) . 
יש לי גם חברה שמתנדבת שירות לאומי בכיתה לילדים עם סי.פי בקיבוץ הזורע ואני יכולה לברר ממנה פרטים מדובר בילדים כמו בביה ס שאני נמצאת בו והרבה פעמים מעבירים ילדים מאצלנו אליהם . 
אני אשמח שתקשרי אותי עם נירה הרכזת כי אני גרה באיזור חיפה ( טבעון ) אבל בגלל שכמעט כול הזמן אני בתפקיד ( 10 שעות ממוצע זה רק השירות לאומי ויש גם את הערבים בכפר ... )אני לא בטוחה שזה יסתדר מלבד בחנוכה וחגים אחרים(אם כי באוגוסט אני מסיימת את השירות של השנתיים ואני אהיה חופשייה יותר ) אבל אני אשמח לפרטים ולהשתתפות כשאוכל אל תובל תוביל ! 
בעיקרון אני לא אוהבת חתימות . 
אני בדרך כלל לא משתמשת בהן . 
אבל יש לי מסר חשוב להעביר לאומה ולכן החתימה ... 
.. 
. 
גם אני עם נייקו יובל ( תרגיש טוב ) ועם חברי פורום דיג'ימון בכול מצב רציתי רק להיות בטוחה שזה מובן ושידעו את זה כמה שיותר אנשים ! 
Digi Lista + 
22:44 03/12/06 Digi Lista היא תשמח לסיוע באזור הצפון ולשיתוף פעולה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + שולחת לך במסר את הטל ' של נירה 631371307 
22:48 03/12/06 נועית היחידה האחת והיחס החם והאמיתי אל תובל תוביל ! 
בעיקרון אני לא אוהבת חתימות . 
אני בדרך כלל לא משתמשת בהן . 
אבל יש לי מסר חשוב להעביר לאומה ולכן החתימה ... 
.. 
. 
גם אני עם נייקו יובל ( תרגיש טוב ) ועם חברי פורום דיג'ימון בכול מצב רציתי רק להיות בטוחה שזה מובן ושידעו את זה כמה שיותר אנשים ! 
Digi Lista + ענקית על כול האיכפתיות 
23:35 03/12/06 Digi Lista היי אולי יש כאן מדריכה / מורה לאמנות באזור ב ש שמוכנה להעביר סדנא לנערות במצוקה ? 
ניתן לשלם נסיעות עפ י הצורך .. 
. 
תודה רבה ! 
מייכלוש + מדריכה לאמנות בב ש 
14:01 05/12/06 מייכלוש שלום אני אשמח אם מישהו יוכל להגיד לי על מקום שזקוקים בו למתנדבים בתל אביב או בבאר שבע . 
תודה מראש bbiti + שאלה לגבי התנדבות 
17:04 05/12/06 bbiti יש מקום נוסף בתל אביב שניקרא בית הילד בית הילד תל אביב טלפון 6042848 - 03 זקוקים למתנדבים שישבו עם הילדים ישחקו עימם ישוחחו עימם וכל פעילות חברית נחמדה שאפשר לעשות עם הילדים . 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + בת א תוכלי להתנדב בבית הילד 
20:50 05/12/06 נועית היחידה האחת לעמותה העוסקת בשילוב ושיקום נפגעי נפש מתמודדים בקהילה דרושים מתנדבים למועדון תעסוקתי למועדון חברתי ליווי אישי והעברת חוגים . 
אזור בני - ברק - רמת - גן . 
לפרטים : שרון 054 - 4757782 לירון 052 - 8825433 pintzeta + דרושים מתנדבים לעבודה עם נפגעי נפש 
17:02 11/12/06 pintzeta אנו מחפשים מתנדבים/ות לעבודה עם נוער וצעירים בעלי מוגבליות פיזיות . 
העבודה כיפית ומאתגרת . 
אחת לחודש סוף שבוע שלם במבנה שלנו בבוסתן הגליל . 
לפרטים : עמית - 0522783800 amitp75@012.net.il amitp 75 + בית הגלגלים גליל מחפש מתנדבים/ות 
22:26 13/12/06 amitp 75 חיילים שתעשה שמח לחנוכה ביום שני ( מחר ) . 
26 חיילים . 
ב ו ע ז ש + מחפש מקום בירושלים שצריך קבוצת 
13:07 17/12/06 ב ו ע ז ש תוכנית נעל ה - ( נוער עולה לפני הורים ) היא פרוייקט מיוחד של משרד החינוך והסוכנות היהודית . 
בפרוייקט נקלטים נערים בגילאים 15 - 17 שעולים מחבר העמים על מנת לסיים כאן את הלימודים להתגייס לצה ל ולהמשיך את חייהם בארץ . 
משפחה מארחת - משפחה שיכולה לארח חניך/ה לשישי - שבת אחת לשבועיים ובחגי ישראל . 
האירוח יתרום רבות לילדים וייתן להם הרגשה של בית חום תמיכה ותשומת לב שמאוד חסרים להם בהיותם לבד בארץ ובכך לסייע להם להתחבר ולהסתגל טוב יותר בארץ ישראל . 
אודה לכם מאוד אם תוכלו לסייע לנו ! 
אנה 054 - 4903257 09 - 9595800 ( 8:00 - 16:00 ) על ה תיכון שש - שנתי למדעים ולמוסיקה כפר הנוער דוד רזיאל הרצליה www.aleh.co.il naale + ילדי נעל ה מחפשים משפחות מארחות 
13:54 17/12/06 naale המון הצלחה בניהול הפורום . 
אין מתאימה ממך פורום תרומה והתנדבות ( 1137 ) פורום ניהול בית ( 1676 ) אתר הבית שלי http://www.mybiz.co.il         Girls with Curls גם לי יש בלה בלה בלוג ... 
.. 
. 
    טלי W ברכות לנועית הכחולה ! 
! 
! 
12:44 04/12/06 טלי W מקווה שאוכל להריץ את הפורום לדרך צלחה ושיתוף פעולה פורה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + תודה יקרתי 
13:08 04/12/06 נועית היחידה האחת מזל טוב על המדים הכחולים מאחלת לך הרבה הצלחה בניהול הפורום - החליפה הולמת אותך מאוד מיכל אני בפורום למען הקהילה - 954 ובפורום תרומה והתנדבות - 1137 אתה בליבי אתה הפרח שמחייך לי בנשמהבנשמה אתה זורם בתוך דמי ובכל נשימהובשבילי תהיה גוזל גם כשתגדלעל אור עיני שמור אלוהיםעל ילדי אשר פורחיםשמור לי אותם שמור עליהםכי מה הם חיי בלעדיהם מיכליתשלהצאט + נועית - מזל טוב 
14:16 04/12/06 מיכליתשלהצאט יקירתי מאוד מרגש לראותך כחולה כשמיים . 
בהצלחה ובאהבה גדולה . 
מזכירת הפורום למען הקהילה ב אין מקום פנוי ממנו ( תיקוני זוהר ) נסים מתרחשים לא בניגוד לטבע כי אם בניגוד למה שאנו יודעים על הטבע ( סיינט אוגוסטין ) מזכירת הפורום + מזל טוב ! 
! 
! 
מזל טוב ! 
! 
! 
בהצלחה ! 
! 
! 
14:36 04/12/06 מזכירת הפורום | מנהלת פורום 858 http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 858 מנהלת פורום 1542 פורום אמנות הליבודhttp://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1542     | smady a - מה שמגיע מגיע . 
14:17 05/12/06 smady a אני בפורום למען הקהילה ואתה ? 
קרינושנוש - מזל טוב נועית היקרה 
16:22 04/12/06 קרינושנוש יפה לך הכחול Eu = טוב Ou = אין topos = מקום . 
| Eu + topos = המקום הטוב Ou+topos = שום מקום מכאן ש'אוטופיה' Utopia הוא בה בעת המקום הטוב ושום מקום lee E + 
21:25 04/12/06 lee E חיבוקים ונשיקות למרות שאת רחוקה . 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + lee E איזו אורחת פורחת מחו ל 
23:54 04/12/06 נועית היחידה האחת ברכות ! 
! 
! 
שיהיה בהצלחה ! 
! 
! 
ותודה על מה שעשית עבורינו עד עתה ! 
רבקה גלגל 4 + 
22:12 04/12/06 גלגל 4 ההתחלות הכי קשות אבל עוד תקימי פה אימפריה . 
בהצלחה . 
You take me to heavenThen bring me back againYou feel like an angelTouched by the light sandbird 4 + מזל טוב על הכחול ובהצלחה 
00:07 05/12/06 sandbird 4 tamirzak 1 - ברכות רבות לך נועית . 
יישר כח . 
בהצלחה 
00:15 05/12/06 tamirzak 1 כפי שטלי רשמה .... אין מתאימה ממך שיהיה בהצלחה ומבטיחה לקחת חלק פעיל בפורום זה . 
ערב נעים לכולם ליבלוב ליבלוביתית + ברכותייי .... 
... 
.. 
. 
00:24 05/12/06 ליבלוביתית בהצלחה וכל הכבוד ! 
שוון שוון + מזל טוב על ההכחלה 
00:42 05/12/06 שוון שוון 
נירה 63 - ברכות רבות ובהצלחה גדולה . 
07:17 05/12/06 נירה 63 כאן איתנו בפורום זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + תודה לכולכם שמחה לראותכם 
12:20 05/12/06 נועית היחידה האחת ומאחלת לך שתוכלי להביע את עצמך בכל מה שאת אוהבת גלית המכורה לקפה + בהצלחה נועית ! 
! 
! 
שמחה למרות הקושי 
18:21 05/12/06 המכורה לקפה ובהצלחה ' 1 _ 90259561.gif ' ' 2 ' 
חלילית 2 + מזל טוב על המינוי החדש נועית 1_90259561 . 
gif gif 19:29 05/12/06 חלילית 2 כמו בכל חג גם החג הזה הפורום שלנו מתארגן למען הילדים השוהים במוסדות ברחבי הארץ ואנו מארגנים להם את מסיבת חג החנוכה . 
נשמח אם תוכלו להפיץ את הפלייר תלו אותו במקום עבודתכם גן הילדים בית הספר באוניבסטיה ובמכללות . 
אל תשכחו לשים ליד הפלייר ... קרטון בקרטון נאסוף : ממתקים סביבונים מטבעות שוקולד משחקים ספרי קריאה חטיפים עוגות עוגיות וכל דבר שיכול לשמח אותם . 
ואל תשכחו ... 
.. 
. 
ממתק אחד קטן מתנה קטנה שווה חיוך ענק של ילד נזקק . 
חברים אשמח לשיתוף פעולה ואדאג לאיסוף מכל רחבי הארץ או אפשרות נוספת שהתורמים יעבירו ישירות למוסדות ואקשר בינהם לבין אנשי הקשר במוסדות . 
כל תרומה התורם יקבל מכתב תודה עם לוגו של המוסד ויוכל לראות לאן הלכה התרומה . 
כיום אנו מסייעים : למקום אחר - בתל אביב - דיור מוגן לנוער בסיכון פנימיית ארזים במושב שדה יצחק - פנימיה לילדים בסיכון גלאי 5 עד 17 אתנחתא - ירושלים - דיור מוגן לנוער בסיכון גן לילדים אתיופים בחיפה מוסד לילדים עם פיגור שכלי בקריות - בית חינוך גיל מועדוניות של ילדים בעיר לוד מעון לנשים מוכות מצפה ים - הרצליה - מעון סגור לנוער לפני הכלא ועוד ... 
.. 
. 
ועוד ... 
.. 
. 
מוסדות שונים ברחבי הארץ נודה לכם על כל עזרה אפשרת זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום תרומה והתנדבות ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת בבקשה עזרה למסיבות חנוכה 
22:30 01/12/06 נועית היחידה האחת בבקשה נודה לכם על כל עזרה אפשרית תלו את הפלייר במקום עבודתכם תלו את הפלייר בגן ילדים תלו את הפלייר בבית ספר תלו את הפלייר באוניברסיטה במכלליה תלו אותו בכל מקום אפשרי ואל תשכחו לשים קרטון . 
מכתב תודה ישלח לתורמים מאותו מוסד שתרמו למענו . 
* * * * אי אפשר לעלות קבצים אז מצורף קישור לפלייר אנא פיתחו אותו והדפיסו . 
תודה כתובות אינטרנט נילוות : הפלייר זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום תרומה והתנדבות ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + מצורף הפלייר לתלייה 
22:32 01/12/06 נועית היחידה האחת בירושלים ישנם שני מוסדות שהפורום שלנו מסייע להם . 
1 . 
פנימיית מעלות בשכונת רמות בירושלים - 140 ילדים ממשפחות במצוקה גלאי 13 - 6 2 . 
אתנחתא - דיור מוגן לנוער בסיכון - דרך חברון 106 בירושלים כמות הילדים בבית משתנה בממוצע - 30 - 20 מצרפת לכם כתבות אודות המוסדות הנ ל כתובות אינטרנט נילוות : אתנחתא פנימיית מעלות זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום תרומה והתנדבות ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + עדכון מסיבות חנוכה - בירושלים 
23:21 01/12/06 נועית היחידה האחת * בית חינוך גיל מונה כ - 120 ילדים ואנשי צוות . 
המקום נמצא בחיפה . 
שוהים בו ילדים הסובלים מבעיות שונות מפיגור בדרגות שונות . 
המקום כל כך יפה שזה לא יאומן ואנשי הצוות מחבקים ועוטפים את הילדים באהבה בלתי ... 
.. 
. 
מקום נוסף בחיפה בשכונת מצוקה - גן לילדים מעוטי יכולת ממוצא אתיופי 25 ילדים בגלאי שנתיים שלוש . 
זקוקים להמון חום אהבה ביגוד משחקים וכל דבר אפשרי . 
כתובות אינטרנט נילוות : בית חינוך גיל תמונות וסיפורים מהגן האתיופי זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום תרומה והתנדבות ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + עדכון מסיבות חנוכה - בצפון הארץ 
00:04 02/12/06 נועית היחידה האחת במעון לנוער בסיכון במקום אחר בתל אביב ברחוב בזל 16 שוהים נערים ונערות שנפלטו מביתם והמקום משמש להם קורת גג ובית שלהם שבו הם אוכלים ישנים ולומדים ומקבלים מסגרת חמה ותומכת . 
הנוער שם תמיד שמחים לקבל תרומות של : ביגוד הנעלה משחקי קופסא ריהוט ועוד . 
מי שמרכזת את המקום הינה מיכלית של הצ'אט הרכזת שלנו מפורום תרומה והתנדבות המסייעת לנוער שם ומנסה לספק להם את כל המחסור בעזרת פניה לפורום ובקשה לתרומות למען הנוער שם . 
זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום תרומה והתנדבות ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + מסיבת חנוכה בתל אביב 
00:18 02/12/06 נועית היחידה האחת בעיר לוד פועלות 6 מועדוניות לילדים בגלאי כיתות א - ד אל המועדוניות הם מגיעים ישר מבית הספר וזוכים לקבל ארוחה חמה ולשחק . 
הילדים מגיעים ממשפחות קשות יום וחד הוריות והמועדוניות מנסות לספק להם מסגרת חמה ותומכת לאחר בית הספר . 
תקציב המועדוניות : דל ומיועד לצרכים בסיסים . 
על כן מרבית המועדוניות מוזנחות וללא גינה חוגי העשרה צעצועים וכד' . 
נשמח לתרומות לחנוכה ולסיוע באופן שוטף תודה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + עדכון - מסיבות חנוכה בעיר לוד 
14:16 02/12/06 נועית היחידה האחת בפנימיית ארזים במושב שדה יצחק שוהים 140 ילדים מגלאי 5 עד 17 אשר הוצאו מביתם על ידי הרווחה מסיבות שונות חלקם יתומים משפחות חד הוריות והמון סיפורים קשים מאחורי כל ילד . 
חלקם מכירים את הפנימיה כביתם היחיד שבו הם שוהים במשך השנה . 
במהלך השנה הפורום הם תמיד שמחים לעזרה בדברים הבאים : * הפעלות לילדים בכל מיני תחומים * סיוע במסיבות בחגים ובימי הלדת : כיבוד מתנות ועוד . 
* תרומת מחשבים ועוד ועוד דברים .... 
... 
.. 
. 
מצרפת לכם קישור לאירוע שהפורום שלנו אירגן ביוני 2006 למען הילדים מסיבת בר / בת מצווה כתובות אינטרנט נילוות : פנימיית ארזים זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום תרומה והתנדבות ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + עדכון - מסיבת חנוכה ב ארזים 
00:41 02/12/06 נועית היחידה האחת הפורום שלנו תמיד שמח לסייע לעוד מוסדות נוספים לילדים נוער מבוגרים או כל מוסד אחר שפונה אלינו בבקשה לסיוע . 
מקווה שבעזרתכם נוכל להאיר את חג החנוכה לאלו ששוהים במוסדות השונים ברחבי הארץ ואינם יכולים לאפשר לעצמם לאכול ללבוש לחגוג ולהנות ללא העזרה שלנו . 
תודה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום תרומה והתנדבות ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + ועוד מסיבות חנוכה במוסדות 
00:45 02/12/06 נועית היחידה האחת ופשטידות תודה זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + נשמח לתרומת סופגניות+לביבות 
14:21 02/12/06 נועית היחידה האחת לכל התורמים זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום למען הקהילה ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח נועית היחידה האחת + מקום אחר בת א מסודרים 
13:42 04/12/06 נועית היחידה האחת יש רגעים בחיי האדם שרגשות שונים נוקפים בו ורגע זה הוא אחד כזה עבורי היום לצערי אני נפרדת מכם ( לפחות ברמת הנהול של הפורום ) ורוצה לומר כמה מילים גם להסביר וגם להודות וגם לסיים פרק חשוב אולי אחד החשובים בחיי . 
אתם יודעים ייסורי מצפון אינם בבחינת סממן לשקט נפשי למי שלאל ידו לעשות ולא עשה ! 
ואספר את תחילת דרכו של הפורום כולנו יודעים מה קרה כאן אייך אחרי הודעה בפורום מתכונים הבנתי את הכוח האדיר של המדיה הזו והחלטתי לנצל אותה לטובת כל מי שרק זקוק ל כלשהו . 
ותחילת המעשה כשפניתי לנטע מנהלת הפורומים וספרתי לה על הפעילות שלי למען ילדים במצב סכון ומשפחות במצוקה כאן בבית בקטן מאוד התלהבותה של נטע עברה את סף ההתרגשות לא הרבה טיעונים היו לי להקמת הפורום אפילו לא מושג איזה סוג של אנשים נפלאים אאסוף סביבי אנשים שבאחת הפכו להיות חלק בלתי נפרד מחיי וכך אני רואה אתכם לנצח כל שבקשתי הוא לנסות לעשות משהו חיובי להרגיש ולדעת שלא רק שבאתי כאורחת לעולם הזה אולי אולי ( בעזרתכם כמובן ) הצלחתי אפילו לטעת עץ של תקווה של אהבה של רצון טוב של מעט סבלנות להבין את האחר גם אם האחר שונה מאתנו ולא חושב כמונו . 
מלאכה לא קלה ועוד רבה המלאכה לפנינו כן כן לפנינו אני לא הולכת לאף מקום אני כאן אתכם ואשתדל לעשות ולתרום מזמני ממרצי ומיכולתי גם בהמשך . 
בעצם בשנה האחרונה כולכם ראיתם שהזמן והכוחות שלי להתרוצץ הולכים ואוזלים וזה נובע ממכלול של עובדות משרה חדשה ותובענית מאד בעיות במשפחה הפרטית שלי אשר לפתרונן נדרשתי וברור שאישי וילדי הינם מעל לכל ולבסוף ההכרה שבעצם בשנים האחרונות אני לא עושה לנפשי מספיק והרגשתי חסרה חסרה בזמן איכות שלי איתי ואני יותר מהכל זקוקה כעת להיות כאן למעני כעת . 
אין לי בהכרח טיעונים ברורים לעזיבה שלי פרט לתחושה שזו חובתי מאחר ואני לא מבצעת את המוטל עלי כמו שהייתי רוצה אבל אני גאה כל כך להיות חלק מקהילה נפלאה ומודה לאל על ההזדמנות שניתנה לי להיות כעין גשר ולקבץ אתכם מכל חלקי הארץ מכל שכבות האוכלוסיה בלי הבדלי דת מין וגזע והכל כשמטרה אחת לפניכם העזרה לזולת ללא משוא פנים ללא שיקולי תועלת וללא סיוע כלכלי אני גאה בכם אני גאה בעובדה שאני חלק מכם לפני זמן מה אחת החברות כאן אמרה לי : פנינה צאי וראי איזה אנשים מורמים מעם קבצת סביבך וזה לא יומרני לחלוטין לא זו אמת לאמיתה . 
ושוב אני גאה בכם וכעת אני מנסה להושיט ידי לצדדים בכדי לנסות לאזן ולייצב את עצמי אינני יכולה לאמוד את הזמן שנדרש לי כעת ולכן אני פורשת מנהול הפורום סומכת על הנהלת שימנו לכם מנהל/ת ראוי לכם . 
בפעם המי יודע כמה אני אוהבת אתכם חובה קדושה היא להעלות בזה שלמי ליקרים ולנערצים שאלמלא עזרתכם הנאמנה לא היה לי את הסכוי הכי קלוש להביא את הפורום לאן שהוא . 
שלכם פנינה רק אהבה תביא אהבה אדם שלא אוהב אדם חלשלאהוב ולכבד כל אדם באשר הוא אדם מנהלת אתפורום ה למען הקהילה ב פורום 954 ה הכי טוב ברשת מתכונים 75 פנינה קדם הגיע העת להפרד 
22:36 29/11/06 פנינה קדם מסמיקה חופשי בשמירטבע 718 וגם בקומונת גננות http://communa.tapuz.co.il/gananut כל יום זורחת השמש אולי לא עלי ועליך אבל איפשהו . 
כל ערב רואים ירח לפעמים מלמעלה ולעתים מלמטה       יש פרח הזקוק לשמש ויש אחר שטוב לו עם הירח Rebeccan - יישר כוח על פועלך 
22:58 29/11/06 Rebeccan צמרמורת עברה בי כעת למקרא הכתוב . 
. 
. 
אמנם לא ידעתי על פעילותך הברוכה כאן . 
. 
. 
אך רק למקרא דברייך אני קולטת את פעילותך הברוכה מאד מאד . 
. 
. 
תודה לך בשם כל האנשים היקרים שחשבת עליהם . 
. 
.שעזרת. . 
. 
ושקיבצת סביבך . 
. 
. 
מחבקת אותך ומאחלת לך הצלחה בהמשך ורק טוב ורק בריאות . 
. 
. 
| מנהלת פורום אומנות שימושית ( 505 ) | אופל כחול + פנינה 
05:03 30/11/06 אופל כחול פרידה מרגש . 
מאכלת לך המון הצלחות והגשמת כל החלומות ומי יתן שזה מלמעלה בורא עולם ראה ורואה את כל מעשיך למען הקהילה ולמען הסביבה . 
יהי חזקה ושכל דלת תמשיך להפתח לפניך ותתקבלי בזרועות פתוחות . 
ואולי בבוא הימים וגם עכשיו את המעשים והנתינה היא אפשר להפסיק זה בתוכך יקירה . 
קבלי חיבוק ענק שולי מזמינה אותכם לבקר בגלריה שלי     בפורום סריגה . 
מנהלת בגלרית סריגה בפורום אומנות שימושית . 
פעילה . 
אומנות חברתי . החלפת מפיות . 
אומנות למתחילים . 
אומנות שימושית . 
סריגה . 
אומנותבחרוזים של טליה ועידיתוש . 
בעולם החרוזים של מעיין ... בקומונה המשפחתית אחת וגם בשתיים כמובן סריגההכל בסוודר . 
. ויש עוד הרבה פשוט אין מקום לרשום.אז בואו קדימה הצטרפו אלי בכף .. 
. 
. 
שולי הסרגנית + פנינה רק גרמתי להזיל דמעה איזה מכתב 
08:22 30/11/06 שולי הסרגנית לב רחב כמו הים ונשמה ענקית כמו האוקיינוס זו את פנינה יקרה . 
על מה שעשית על מה שעשית ועושה - אלפי תודות . 
תהיי תמיד בריאה ומאושרת ותשמרי על עצמך . 
מגי טנא ירוק פרח לבן יין אדום פת במלח זה מה שיששב איתנו כאן ..... 
.... 
... 
.. 
. 
MAGIG + אחת ויחידה - אין כמוך 
08:38 30/11/06 MAGIG מכתב הפרידה מרגש ביותר ומזכיר לנו שבמרכז העולם ובתוך כל אחד ואחד מאיתנו פועם לב ענק . 
מאחלת לך שדרכך תצלח ביותר וכמו בכל שינוי שהינו מבורך מופיעים אתגרים . 
מאחלת לך לצמוח מכל אתגר ומשוכה שתעברי בזוכרך את אדוות האהבה והנתינה שאת יוצרת ושיצרת בדרכך . 
סובלנות לאחר איכפתיות ולב רחב היו והינם מנת חלקך וכולי ברכה שאת ומשפחתך תהיו עטופים באהבה ובכוחות ושהברכה תשרה מעליכם ובכם . 
באהבה רבה מאוד מזכירת הפורום למען הקהילה ב אין מקום פנוי ממנו ( תיקוני זוהר ) נסים מתרחשים לא בניגוד לטבע כי אם בניגוד למה שאנו יודעים על הטבע ( סיינט אוגוסטין ) מזכירת הפורום + פנינה היקרה 
08:59 30/11/06 מזכירת הפורום במיוחד שאת יודעת בדיוק מה אני חושבת . 
אז ראשית אנחנו לא נפרדות . 
שנית - אני פה בזכותך ! 
הרבה דברים למדתי ממך ( אפילו דברים שאת לא מודעת להם ) ולנצח יהיה לך קרדיט אצלי בלב . 
ו ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מן הסתם נדבר אח כ מה אתם עושים למען הקהילה ? 
פורום 954 ופורום 1137 יעזרו לכם לעזור ... 
.. 
. 
אתר הבית שלי http://www.mybiz.co.il     Girls with Curls גם לי יש בלה בלה בלוג ... 
.. 
. 
    טלי W + לא מתה על השתפכויות אישיות בפורום 
09:47 30/11/06 טלי W ראיתי את פעילותך בפורומים שלך שמעתי שמע פעילויותייך ההתנדבותיות ואפילו היתה לי הזכות הגדולה להתכתב איתך פה ושם . 
בכל הזדמנות שהיה לי התפעלתי מהמרץ ומנהחישות והיכולות האדירות שלך להזיז הרים ! 
זכותך הגדולה שהשתמשת בתכונותייך למען הזולת היטבת עם החלשים והנזקקים והכל בצנעה ובכבוד והדר . 
אני בטוח כי רבים וטובים המכירים אותך יותר יכתבו ויצטערו כמוני על כי את עוזבת שכן חברה טובה מאין כמוך נשמה טובה של ממש . 
מקווה שנמשיך להיות בקשר טוב נשמח ונראה ברכה בעמלינו ונתברך כולנו בפועלך ובלי ספק תמצאי את האפיקים לתעל את האנרגיה הטובה שלך למען עצמך ובני ביתך חברייך וקרוביים ומכרייך שתמיד ידעו שיש שם במרכז פנייך - זוג עיניים יפות וטובות עם חיוך נסוך ומרגיע . 
בהצלחה פנינה בכל אשר תפני . 
Don ' t cling to things because everything is impermanent מה כבר היה מזיק אילו הייתי גם טיפ - טיפה ציני?לא מאמין שעוד לא בקרת בבלוג מתכונים והגיגים : http://blog.tapuz.co.il/Modernmen 
' 2 ' 
אלמרה + פנינה היקרה . 
10:44 30/11/06 אלמרה הרשי לי לומר לך קודם כל : כל הכבוד לך ויישר כוח ! 
! 
! 
על תרומתך הרבה למען הקהילה . 
ובנוסף הרשי לי לומר לך גם אינספור פעמים : . 
הכרתי אותך לראשונה לפני שנה וחצי . 
מולי עמדה אישה חננית חביבה נעימה עד מאד . 
עם תכונות נעלות שכאלה העזרה שאת מושיטה לזולת נעשות בטבעיות רבה . 
חזקי ואמצי יקירתי בטוחני שתחסרי לפורום הנשגב הזה אך כפי שהספקתי להכיר אותך אני משוכנעת שתירתמי ותתרמי רבות מאחורי הקלעים . 
אוהבת אותך כפי שאת שירבו כמוך 
' 2 ' 
בדאוויה + לפנינה יקירתי 
11:13 30/11/06 בדאוויה מי ייתן וידייך תמיד יתמלאו ופנייך תמיד יהיו מוארות משמחה שליבך יהיה מלא באהבה ורגלייך יישאו אותך להגשמה . 
הלוואי וימייך יתמלאו באור ושנותייך בתקווה מי ייתן וכל חייך תהייה מאושרת ובריאה מאחלת לך ים של ברכות תפילות ואיחולים . 
באהבה מכל ה - ממני זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו     אני בפורום תרומה והתנדבות ואתם ? 
תגיד ללב שלך שהפחד מפני הסבל גרוע מן הסבל עצמו ושום לב אף פעם לא סבל מפני שהלך לחפש את חלומותיו כי כל רגע של החיפוש הוא רגע של פגישה עם אלוהים ועם הנצח 
' 2 ' 
נועית היחידה האחת + לפנינה היקרה מכל ה - 
11:13 30/11/06 נועית היחידה האחת רק אישה אצילה עם לב ענק כשלך יכולה להפרד כך בתודה תבורכי על עשייתך הנהדרת והצליחי בכל דרך לא מקומו של האדם מכבדו אלא האדם מכבד את מקומו ( תענית כ א ) פורום 40 הוא הבית שלי בתפוזהודות לפלוסים הנפלאים             Or 1     מנהלת פורום 102 http://forums.tapuz.co.il/fourty             ' 1 _ 89979600.gif ' ' 2 ' 
or 1 + לפנינה הזכה 1_89979600 . 
gif gif 11:38 30/11/06 or 1 על ניהול הפורום במסירות ובהשקעה רבה ומאחלים לה המון הצלחה בהמשך הדרך המשך גלישה מהנה ב - אנשים הנהלת הפורומים + אנו רוצים להודות לפנינה קדם 
11:38 30/11/06 הנהלת הפורומים תמיד כשהייתי צריכה . 
לא נפרדת ממך ברור לי שתמשיכי להיות עבורי בכל זמן ועת . 
מיכל     ספר לי ואשכח . 
הראה לי ואזכור . 
ערב אותי ואבין . 
קונפוציוס     כשהבנת שלא הבנת אז הבנת פורום הורים לילדי יסודי 310 למכירה פאלם TE כמעט חדש דייזי שלי בשמיים עם המלאכים 6.93-23.3.06 מופרעת הקשב ברשת     יצאתי מריכוז תיכף אשוב     droli אנרגטית + תודה שהיית שם בשבילי 
13:36 30/11/06 droli אנרגטית ראיתי את ההודעות שלך על הפרישה מניהול הפורום קודם כל קבלי כמה חיבוקים מנחמים יודעת כמה זה יחסר לך וכמה זה קשה לך אבל את צריכה לזכור שעם כל הכאב דלת נסגרת ואחרת נפתחת - עשית חיל בניהול הפורום המקסים הזה נתת מעל ומעבר ודי עכשיו זה הזמן לפנות את הדרך לאנשים אחרים - רעננים יותר . 
זה הבייבי שלך אבל גם תינוקות פורשים כנפיים מתי שהוא כשהם גודלים ויוצאים לעולם הרחב . 
תהיי בטוחה שהאנשים שמשתתפים בפורום ימשיכו לעשות את מלאכת הקודש שהתחלת וינשאו את הלפיד בגאווה . 
גאה בך ועוד יותר גאה ונרגשת להיות חברה שלך שלך אני . 
נטלי של 3 מלאכים + יקרה מתוקה שלי 
15:08 30/11/06 נטלי של 3 מלאכים וכמובן תודה ובהצלחה בדרכך החדשה . 
בריאות אושר והמון המון אהבה והצלחה בכל דרכך מאחלת נירה . 
נירה 63 + לפנינה - תודה על כל העשייה והתרומה ו 
07:01 02/12/06 נירה 63 תודה על העשיה המרובה למען הזולת מקוה לראותך כאן תמיד בכל צבע . 
מיכל אני בפורום למען הקהילה - 954 ובפורום תרומה והתנדבות - 1137 אתה בליבי אתה הפרח שמחייך לי בנשמהבנשמה אתה זורם בתוך דמי ובכל נשימהובשבילי תהיה גוזל גם כשתגדלעל אור עיני שמור אלוהיםעל ילדי אשר פורחיםשמור לי אותם שמור עליהםכי מה הם חיי בלעדיהם מיכליתשלהצאט + כותבת גם כאן 
17:07 02/12/06 מיכליתשלהצאט ויחידה המינה . 
אין לי מילים לתאר את מה שעובר לי בראש אבל משום מה יש בי בתוך המערבולת תחושת שִמחה והקלה . 
הרגשת שִמחה עבורך שמגרשת את הדאגה שחשתי כלפייך בחלק מהשנים הארוכות ( אאל ט יותר מ - 4 ) מאז הכרנו . 
דאגה לאישה שאין מילים לתאר את פועלה שתמיד נעשה למען הזולת ולעולם לא היתה פנויה לעשות לעצמה . 
פרשי כנפיים ועופי אל השקט והשלווה המנוחה והרגיעה ואל כל אותם המוני דברים עליהם ויתרת למען העשייה האין סופית שלך למען אחרים . 
דרך צלחה והמון אהבה TO GET WHAT YOU WANT YOU HAVE TO LET IT GO - Micheal Oliver העוגות שלי -     http://www.tapuz.co.il/Albums/album/userAlbum.asp?a = 223453 העדשים + ואיחולי לאישה יקרה 
19:09 02/12/06 העדשים לכבוד היה לי להכיר אותך אישית ולראות כמה הפורום הזה העשיה הגדולה התרומה לקהילה חשובים לך ! 
את אישה מדהימה ויקרה גם אני לצערי לא הייתי פה הרבה לאחרונה ( אילוצים ועוד ... 
.. 
. 
) במקרה נכנסתי וראיתי את הודעתך מאחלת לך רק אושר ובריאות כל טוב בהמשך דרכך מעריצה אותך ! 
! 
! 
! 
איה ב - 23/7/04  נולד קסם והביא לנו אור   מנהלת פורום בדוקטורס חרדות מהריון ולידה תמיכה  וגם קומונה בנושא ב     על כ 
