קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע הלב עם שדרות ב אנשים 13:22 09/09/07 תפוז אנשים מודיע אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:18 09/09/07 הנהלת הפורומים אדם וחווה חיו בגן עדן עד שהמציאו את הזוגיות ואז גורשו אל עולם הזיגזוגיות . 
מה היא התשובה לזוגיות טובה ? 
מאיפה לוקחים את הכוחות להבין אחד את השני ? 
כמה זה עולה לנו ? 
סיפורי מצחיקים סולו על החיים המסובכים בזוגיות . 
יותר כואב - יותר מצחיק ! 
מנחה : ננסי ברנדס זמרת : עדנה גורן משתתפים : איריס בראון - מיננית ספרה החדש - מתחתנים - הוראות הפעלה . 
עידן מיליצ'ר סקסולוג מרים ברנהרט - קומיקאית - סטנדאפ זוגיות איך מכניסים הומור לזוגיות ? 
עו ד בני דון - יחייא - נישואים וגירושין . 
כתובות אינטרנט נילוות : כנסו .. 
. 
לתוכניית פסטיבל מספרי סיפורים שלומית 1108 רציתי להמליץ לכם על ... סיפורים בזיגזוגות - כנסו ! 
11:06 09/09/07 שלומית 1108 בואו לעשות כסף זה עובד הרוויחו הרבה שלמו מעט גאוני ! 
הקדישו 5 דקות לקריאה - לא תצטערו ... 
.. 
. 
אחד הדברים הגאוניים שעשיתי בחיי . 
כהתחלה אם אתם קוראים את זה מתוך פורום מאוד כדאי שתעבירו את הכתוב אל הכתבן או הוורד ושמרו בכדיי שתוכלו לקרוא בקפידה . 
פשוט תיקראו ... זה מטורף כמה זה גאוני ! 
! 
! 
נתקלתי במאמר הזה במקרה הזה במהלך אחד משיטוטי ברשת . 
המאמר מספר על זה שאנחנו יכולים להרוויח כסף הרבה כסף בתוך שבועות קצרים עם השקעה בסיסית של רק 30 ש ח + 6 בולים . 
המחשבה הראשונה שלי הייתה שזו הונאה אמרתי לעצמי כן בטח .. 
. 
הייתי סקפטי אבל כמו רובנו גם הייתי סקרן והמשכתי לקרוא . 
היה כתוב שם שאם אשלח 5 ש ח לכל אחד מ - 6 השמות והכתובות שהיו רשומים במאמר אוכל לעשות אלפי שקלים בזמן מאוד קצר . 
בנוסף צריך להוסיף את השם ואת הכתובת שלך כמספר - 6 - בתחתית רשימת השמות ולשלוח ל - 300 קבוצות דיון ( ברשת - פורומים וכאלה ) . יש בערך יותר מ 500 אבל האהבה ותשומת הלב מאחורי מכתב זה והתוצאות ( העצומות ) הראו לי שהוא שונה ולכן החלטתי להשתתף . 
אם מכתב זה ימשיך כמו שהוא אמור להמשיך אם נניח את חשדותינו בצד ולבטח כל אחד מאיתנו ירוויח . 
לתת ולקבל . 
הרווח הוא עצום . 
אי אפשר לתאר מה מכתב כ כ פשוט יכול לעשות . 
השאלה ששאלתי את עצמי לפני שהסכמתי לקחת חלק בדבר הזה ששינה את חיי היא : האם זה נכון ? 
כן ! 
זה נכון וזה עובד ! 
תוך 7 ימים התחלתי לקבל כסף בדואר . 
הייתי בשוק ! 
הנחתי שזה יגמר בקרוב ולא חשבתי על זה יותר מידי . 
אבל הכסף המשיך להגיע ! 
בשבוע הראשון עשיתי 125 ₪ בסוף השבוע השני עשיתי סכום של 5000 ש ח בסוף השבוע השלישי היו לי יותר מ - 50 עשיתי סכום של יותר מ - 210 אלף ₪ וזה עדיין ממשיך להגיע ! 
זה בהחלט היה שווה את ה - 30 ש ח + 6 הבולים ! 
! 
! 
לתשומת ליבכם ! 
עקבו אחרי ההוראות הפשוטות ( שיפורטו למטה ) ותיראו איך הכסף מגיע ! 
! 
ההשקעה כ כ קטנה והתוצאות מדהימות . 
אין מה להפסיד ! 
זה קל זה חוקי וההשקעה שלכם היא רק 30 ₪ ו - 6 בולים ! 
! 
! 
אם כל ההוראות הבאות יעשו בתשומת לב אתם תניבו דובדבן גדול . 
התוכנית הזו נשארת מצליחה בגלל הכנות וההשתתפות של האנשים שקוראים אותה . 
אנא מכם המשיכו את ההצלחה שלה ועזרו לכל אחד מאיתנו לעזור אחד לשני ! 
להלן 4 הצעדים להצלחה ! 
: צעד - 1 - קחו 6 חתיכות נייר נפרדות ( עדיף כהות כדי למנוע אפשרות של גניבה דרך הדואר ) וכתבו את המשפט הבא על כל חתיכת נייר : בבקשה תכניס אותי לרשימת הדיוור שלך כתבו את שימכם והכתובת המדויקת . 
עכשיו קחו 6 מטבעות של - 5 ש ח ותכניסו 1 בתוך כל חתיכת נייר כך שהכסף לא ייראה דרך המעטפה(את המטבעות מומלץ להדביק בסלוטייפ לנייר ) . שימו כל מטבע עטוף בפתק בתוך מעטפה נפרדת וסגרו אותן . 
עכשיו צריכים להיות לכם 6 מעטפות סגורות בכל אחת יש פתק עם המשפט הנ ל השם שלכם והכתובת ומטבע של 5 ₪ .. מה שאתם עושים הוא ליצור שירות . 
אתם מבקשים שירות לגיטימי שהוא להיכלל ברשימת הדיוור של האדם אליו אתם מפנים את הבקשה ואתם משלמים על זה . 
עכשיו שלחו את 6 המעטפות לכתובות הבאות : 1 - מרסל שושן ש ד' התמרים 478 דירה 8 אילת מיקוד 88000 2 זוהר רון ת.ד . 
6068 רח ' מונטיפיורי אשקלון 3 - ת . 
ר ת.ד 96549 רח ' רבינוביץ ' 19 ירושלים 4 - דוד סיאם רח ' ביאליק 20/2 תל אביב 5 - איילת אדרי ת.ר 9151 מיקוד 61091 תל אביב 6 - אופק גולן ת.ד . 
1216 פ ת אלו הן 6 השמות והכתובות אליהן את/ה צריכ/ה לשלוח את המעטפות - אחת לכל שם ! 
צעד 2 הוציאו את השם הראשון מהרשימה למעלה(את מ ס 1 ) הזיזו את שאר השמות אחד למעלה(כך שמי שהיה 6 נהייה מ ס 5 קהילות לוחות מועדונים צ'אטים ועוד . 
. ) יש לפחות 500000 פורומים שונים כאלה זה ממש לא בעיה!כל אתר אינטרנט שיש בו פורום יהיה טוב!בעיברית כמובן ! 
צעד 4 שנו את מה שאתם צריכים אבל נסו לשמור על המאמר קרוב ככל האפשר למקור . 
שילחו את המאמר שלכם לפחות ל - 300 קבוצות ברשת.כל מה שאתם צריכים זה 300 . 
אבל זכרו ככל שאתם שולחים יותר תקבלו יותר מזומן ! 
! 
! 
כמו כן שילחו לכל חבריכם את המכתב המתוקן לאי - מיילים שלהם כהצעה להצטרף למעגל השפע . 
בבקשה זכרו ! 
התוכנית הזו נשארת מצליחה בגלל הכנות והאינטגרציה של המשתתפים ועל ידי זהירות ותשומת לב במילוי ההוראות . 
הסתכלו על זה כך : אם אתם אנשים של אינטגרציה התוכנית תמשיך והכסף שכה הרבה אנשים קיבלו יעבור גם דרכיכם.אז שכל מכתב מקבל התייחסות והוראותיו מבוצעות בזהירות - 6 אנשים יקבלו תמורה עבור השתתפותם כמפתחי רשימה של 5 ש ח כל אחד . 
השם שלכם יזוז למעלה ברשימה באופן גיאומטרי כך שכאשר שימכם מגיעה למקום מ ס 1 אתם כבר מקבלים אלפי שקלים ! 
! 
! 
עכשיו נדון בשאלה מדוע להשתתף ? 
מתוך 300 הודעות ששלחתי נניח שאני מקבל רק 7 תשובות ( אחוז מאד מאד נמוך ) אז אני עושה 35 ש ח עם השם שלי כמס ' 6 # ברשימה . 
עכשיו כל 1 מה 7 אנשים ששלחו לי 5 ש ח ישלחו מינימום 300 הודעות כל אחת מהם עם שמי כמס ' 5 # ורק 7 אנשים יענו לכל 1 מהשש המקוריים זה עוד 245 ש ח עבורי . 
עכשיו 49 האנשים האלו ישלחו מינימום 300 הודעות חדשות עם שמי כמס ' 4 # ורק 7 יענו עליהם אני אקבל 1715 ש ח נוספים . 
האנשים 343 ישלחו מינימום 300 הודעות עם שמי כמס ' 3 # וכל אחד יקבל רק 7 תגובות אני אעשה 12050 ש ח ! 
! 
או קיי עכשיו זה החלק הכיפי כל אחד מ 2 טונות של כסף . 
אז אם כולם יקבלו רק 7 פניות כמו בתיאור הקודם אתם תרוויחו סכום של 588 תוכלו להשתמש בשם בדוי כל עוד הדוור מעביר לכם את המכתבים . 
- אם ישנו אדם ברשימה שאתם מכירים אל תמנעו מלשלוח לו את ה - 5 ש ח גם הם חלק מהדבר הגאוני הזה ! 
והכי חשוב .... 
... 
.. 
. 
! 
אם אתם מנסים לרמות אנשים על - ידי כך שאתם שולחים את ההודעות עם שמכם ברשימה בלי לשלוח את הכסף לשאר האנשים ברשימה - לא תקבלו כמעט כסף ! 
גם אל תנסו לשנות את השמות ! 
חוץ מאשר להוסיף את השם שלכם עפ י ההוראות . 
מישהו שדיברתי איתו ניסה לעשות את זה והוא קיבל רק 150 ₪ וזה רק אחריי 8 - 7 שבועות ! 
! 
אז הוא שלח 5 ₪ כמו שצריך . 
אנשים הוסיפו אותו לרשימות שלהם ובתוך 4 שבועות היו לו יותר מ 20 genius 11 מדהים ! 
להרוויח המון כסף מכלום ... 
.. 
. 
10:33 09/09/07 genius 11 איך אני מאתר אדם ע ס תעודת זהות כדי למסור לו תביעה קטנה ? 
( או למסור לו מכתב שבו אני מזהיר אותו מפני תביעה אם לא ימסור דבר שהוא חייב לי או את ערכו ) TotalCommnader איך אני מאתר אדם ע ס תעודת זהות כדי למסור לו 
08:45 09/09/07 TotalCommnader עם המינוי של המנכ ל החדש של שירותי בריאות שמומחיותו היא תקשורת באמצעות כתרי - שיניים צפוי שגשוג בתחום הניסויים הללו . 
אני מבקשת להזהיר את הציבור מתחום טכנאות השיניים של הדור החדש - כאשר בפיהם של רבים מאיתנו מותקנות תחנות שידור זעירות שנקלטות בתדר שנקלט ב תת המודע . 
הנושא החם עכשיו הוא שליטה מוחית באמצעות כתרי שיניים ואתם נקראים לתשומת לב מירבית בתחום זה . 
depes ........ מדובר בעידן חדש של כת השטן התוכיהמבקר חברות התקשורת עולות כיתה בשירותי בריאות כללית 
15:22 05/09/07 התוכיהמבקר גם אני עברתי טיפול שורש+סתימה ומאז בכל לילה אני שומעת קדימונים של ערוץ 10 וגם קולות נעימים מתוכניות של ערוץ פליי בוי הטלביזיה אצלי לא עובדת וגם אין לי שכנים אז מה שאת כתבת רק מחזק לי את ההרגשה שזה נכון אבל אולי יש להם בעיה בכיוון התדרים . 
שמעתי שעכשיו הם עובדים על פיתוח חדש של שליטה מוחית באמצעות מיני מולקולה שמוחדרת לגוף על ידי שאיפת עשן סיגריות וזה הולך להדביק את כל אוכלוסית העולם בתקופה קצרה מאוד אני מציעה לך אם את לא רוצה להיות מודבקת מולקולרית שפשוט תעשי הפסקות נשימה יזומות של 8 דקות - אני יודעת שזה קשה אבל אסור לך להכנע לרפלקס הנשימה . 
ברור שהפסקות נשימה ואי הגעת חמצן למוח יכולות לגרום לנזקים בלתי הפיכים אבל ביננו אצלך זה כבר מאוחר . 
7 תלתן שחור + את צודקת ויש עוד משהו 
09:02 07/09/07 7 תלתן שחור מה הקשר 
' 2 ' 
איצטגנון ים תיכוני + כן 
19:02 08/09/07 איצטגנון ים תיכוני כשאתה רוצה להאזין פשוט חיג אל המספר שתכננת בפלאפון המעקב הפלאפון יענה אוטומטית והחל מרגע זה תוכל לשמוע את הקולות שבסביבתו דרך המיקרופון הפנימי שלו ... התיאור שכתבתי כאן לקוח מתוך הקישור המצורך כהסבר ל פלאפון מעקב . 
האם אתם מכירים את המכשיר הזה ? 
אם אני מבינה נכון את מה שכתוב למרות שזה נשמע לי מוזר אני מתקשרת למישהו דרך הטלפון ואותו מישהו לא יודע שאני מאזינה לו ? 
הטלפון הפרטי שלו הופך למן משדר ? 
! .... בבקשה אל תשלחו אותי ללמוד הבנת הנקרא זה פשוט לא נשמע הגיוני . 
בגדול אני עוד לא קונה או עושה שום דבר חושבת שהחבר בוגד ועוד מגששת באפלה ביני לבין עצמי מה לעשות . 
מה דעתם על המכשיר הזה ? 
לביאה 111 פלאפון מעקב 
15:29 04/09/07 לביאה 111 צריך להתקשר אל הטלפון הזה ואז הוא מתחיל להקליט את מה שנשמע בסביבתו . 
עדיין אשמח לקבל חוות דעת אם מישהו מכיר את המכשיר לפני שארכוש אותו באינטרנט . 
תודה לביאה 111 + אוקי הבנת הנקרא מצאה את דרכה אל ההבנה 
15:35 04/09/07 לביאה 111 מישהו יודע אם מרגוליס השותף של עו ד וייסגלס ... 
.. 
. 
הוא קרוב של השופט חשין ? 
התוכיהמבקר האם המשטרה מתקרבת ל וייסגלס ? 
17:13 02/09/07 התוכיהמבקר שלום לכולם אני גר כרגע עם שותף אבל אני די מפחד להשאיר את החדר לבד ( וגם את הסלון ) כשאני לא נמצא בסופשים \\ בעבודה . 
הייתי רוצה לשים מצלמה נסתרת אלחוטית ( מחוברת למחשב עם תוכנה שמצלמת כשיש תזוזה . 
) לא בשביל להגיש תלונה ודברים כאלו אלא רק כדי לתפוס אותו על חם נכנס לי לחדר ועושה שם לא יודע מה . 
הגעתי למסקנה שמצלמה בצורת בורג יהיה הכי מתאים . 
האם יש למישהו מידע על זה ? 
האם זה באמת נראה כמו בורג או שרואים שיש עינית שם באמצע ? 
האם היא אכותית ? 
האם LUX 3 אומר שאני חייב שיהיה אור ממש חזק בחדר ? 
המצלמות שמצאתי כמובן לא עוברות את ה 600 שח(לא מתכוון להשקיע יותר מזה ) . 
המצלמה אלחוטית וצבעונית . 
לא זקוק לסאונד . 
זהו אז תודה מראש לכל העוזרים והמתייחסים ! 
ויום טוב . 
אדם שמתגרה במוות ומתקרב עוד ועוד לצוק ובסוף נופל לא יכול לכעוס רק על הגורל . 
teasider מצלמה נסתרת - שותף 
13:30 02/09/07 teasider באתי לבקר את אבי ולפתע אני רואה סרט תעודה שכמעט נגמר על אריס סאן . 
הבנתי שהוא נרצח על ידי חניקה בבית חולים ושהיו שמועות לפני כן שהוא היה מרגל . 
לטובת מי ריגל ( לכאורה ) ? 
והאם זוהי היתה סיבת רציחתו ? 
גולדנהירש אריס סאן 
23:58 01/09/07 גולדנהירש אני מעוניינת להסוות מצלמת רשת כמו שבזק מוכרת . 
ניתן לראות תמונה עם מצלמה זו דרך גלישה מרחוק לכתובת אי פי . 
הבעיה שמצלמות אלה גדולות וקשה למצוא מצלמה מוסוות בניגוד למצלמות שמוציאות אות וידאו למוניטור או וידאו והם קטנות וגם ניתן לקנות אותן מוסוות בשעון עט וכו ' . אני מחפשת מתקן להסוואה או מצלמת רשת שהיא כבר מוסוות . 
תודה shellly איך מסווים מצלמת אינטרנט 
16:58 01/09/07 shellly שלוםרב . 
אשמח לעזרתכם בעניין . 
לאחרונה התגלגל לידי סיפור ואשמח אם מישהו יוכל לאשר לי את מקורו בדרך זו או אחרת . 
בקצרה : נערה מבית טוב שהחליטה לעבור לעיר הגדולה ופה לשם דרך חברה התגלגלה לעיסוק כנערת ליווי . 
באחד הפעמים הזדמן אלנה לקוח שבעת הגיעה לביתו היה במקלחת . 
בשומעה את קולו היתה בטוחה שהיא מכירה את הקול והחליטה לבדוק בכיסיו . 
בהוציאה את תעודת הזהות שלה החווירה שכן פני אביה נגלו אליה מהכרטיס . 
כך עזבה במהירות את החדר עזבה את העיסוק ומעולם לא שבה אליו יותר . 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ובכן הסיפור פה מסופר בקצרה . 
את הקו העלילתי הזה בטוחני ששמעתי כבר בעבר . 
ריצי למי מכם שיודע שיוכל להוביל אותי לסיפור דומה שהוא מכיר או לקישור או מקור - כל דבר . 
תודה על תשומת לבכם . 
עוז רוח . 
עוז רוח עזרתכם למקור סיפור 
13:25 31/08/07 עוז רוח 20 - 30 שנה ? 
סתם סיפור פיקנטי שמסתובב ברשת ויש עליו הרבה גירסאות . 
נדמה לי שגם סם כתב משהו בסגנון ... 
.. 
. 
מה חשוב היום מה ? 
מה חשוב מחר מה ? 
מה חשוב הכל מה?אם נמשיך לרצות יסתדר הכל ... 
.. 
. 
xyz 1234 + נסה את צבי לידסקי עיתון לאשה לפני ... 
.. 
. 
21:25 31/08/07 xyz 1234 סאם זיברטwww . 
MySpy.co.il סם זיברט - לי אין סיפור כזה 
17:57 04/09/07 סם זיברט אני חושב שזה בערך אותו סיפור בוואריאציה שונה נדמה לי ששם הספר הוא יומנה של נערת ליווי או משהו דומה .. 
. 
מקווה שסייעתי M תוק Mדבש 25 + קראתי ספר על נערת ליווי 
11:49 05/09/07 M תוק Mדבש 25 מהירות וקצב על גלגלים מוצאים מהיום בפורום הרשמי לתחרות המירוצים הכי גדולה בעולם - פורמולה 1 . 
בואו להכנס לקצב http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 1832 מדברים על משנתם של אנשי הימין הגדולים ודנים בסוגיות השונות מנקודת מבט קצת אחרת . 
פורום הימין שלנו מזמין אתכם להקליק ימינה http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?forum = 1833 ביסקסואליות לסביות וטרנסיות בגילאי 30 ומעלה מוזמנ 
