אבזור עבורכן הוא לא רק מונח אלא גם דרך חיים ? 
מכורות לשופינג ? 
לא יוצאות מהבית אם אתן לא טיפ טופ מכף רגל ועד ראש ? 
מרגיש שאתה יכול לתרום לעולם טיפים בנושא טיפוח ואופנה ? 
אנו מזמינים אתכם להגשים את החלום ולנהל פורום ב - באשכול החדש שלנו : אופנה טיפוח ויופי . 
אנו מחפשים אתכן לניהול פורומים בנושא : סטיילינג שופינג הסרת שיער וציפורניים . 
כמו כן אנו מחפשים מנהלים לפורומים בנושא אופנת גברים ו טיפוח הגבר . 
כמובן שאם יש לכם רעיונות נוספים לפורום נשמח לקבל מכם פנייה . 
אז אם אתם מעל גיל 16 בעלי הכרות וותק במערכת הפורומים ומוטיבציה להשקיע אנו מזמינים אתכם להגיש את מועמדותכן לניהול פורום בנושא האשכול דרך הטופס הבא : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תשובות מתקבלות בטווח של עד כ - 10 ימי עבודה . 
אנו מחכים לכם ! 
הנהלת הפורומים אשכול אופנה טיפוח ויופי יוצא לדרך ! 
12:21 09/09/07 הנהלת הפורומים קורס מזורז במשפחתולוגיה החגים מסמלים אווירת משפחתיות חמה . 
בתוך החום הגובר עולה לפעמים גם מפלס העצבים וההורים והילדים מתקשרים זה עם זה בעיקר בצעקות ומריבות . 
סנדרה רגב מגשרת מוסמכת מתארחת בפורום הורים וילדים מדברים ומשיבה לשאלות ההורים הקליקו כאן : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 900 & msgid=105221976 איך לשרוד את החמות בתקופת החגים יש לה ביקורת על כל נושא ובעיקר על האופן בו את מחנכת את הילדים . 
בזמנה זה היה אחרת ועל הבישול שלך בכלל אין מה לדבר . 
משתגעת מהחמות ? 
מיכל בר מומחית בטיפול זוגי ומשפחתי נחלצת לעזרתך ומתארחת בפורום חמותי ואני http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 610 & msgid=105238847 חידון 2 # של הסימפסונים יוצא לדרך פורום סימפסונים ופיוצ`רמה מזמין אתכם לקחת חלק בשלב השני של החידון ולזכות בפרס מדליק ! 
פרטים נוספים בקישור : http://www.tapuz.co.il/forums/main/Viewmsg.asp?forum = 451 & msgid=105237501 בואו לבחור את החמשיר המוצלח ביותר ! 
תחרות החמשירים נפתחת היום בפורום אלביס פרסלי ואתם מוזמנים להכנס ולבחור את החמשיר המוצלח ביותר בנושא הפורום שגם יופיע בדף הראשי ויזכה את יוצרו בפרס ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 801 & msgid=105233245 כולנו למען שדרות בואו לחמם את הלב ולעשות את החג קצת יותר שמח לתושבי שדרות . 
הצטרפו ליוזמה המחממת והאוהבת של פורום המחנה החילוני - לאומי ( יוזמה א - פוליטית לחלוטין ) ופתחו את הלב למען תושבי שדרות ! 
כל אחד יכול לעזור : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 299 & msgid=105229688 פורום הסוד מזמין אתכם לעצב ברכות יפות לשנה החדשה המוקדשות לעולם וליקום . 
אז הכנסו לפורום והתחילו לעצב : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1804 & msgid=105238250 קולעים חלות לחג ולשבת פורום אוכל כשר מזמין אתכם לקחת חלק בסדנא לקליעת חלות ולחמניות . 
הצטרפו לסדנא והכינו לעצמכם חלה טעימה במיוחד לראש השנה . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1819 & msgid=105161029 הכלב שלכם זקוק לדיאטה ? 
קבלו טיפים מהווטרינר של ערוץ בעלי החיים ! 
http://www.tapuz.co.il/pets/artinfo.asp?CID = 623 & SID=12&InfoID=5295 רוצים להתעדכן במה שחדש ומעניין בפורומים ? 
כל ההודעות המומלצות כל החדשות וכל העדכונים ממתינים לכם עכשיו בעמוד הפורומים הראשי : http://forums.tapuz.co.il רוצים להגשים חלום ולנהל פורום ? 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/forms_applications/form.asp תפוז אנשים מודיע + הלב עם שדרות ב אנשים 13:24 09/09/07 תפוז אנשים מודיע janik 6 - כבוד לנבחרת הכדורסל ששמה אותנו על המפה בספורט 
00:06 08/09/07 janik 6 לפתע גם נצחון על ספרד אלופת העולם לא נראה דימיוני . 
רק לפני כמה ימים קרואטיה ניצחה אותה ואנחנו ניצחנו את קרואטיה ... 
.. 
. 
אבל גם אם נפסיד עדיין הסיכויים טובים . 
אם קרואטיה יפסידו ליוון ורוסיה ואנחנו ננצח את פורטוגל אנחנו ברבע הגמר ! 
לא אשלה את עצמי שיש לנו סיכוי להגיע לגמר ( ברבע גמר צפויה לחכות לנו גרמניה או ליטא והן באמת כמעט בלתי עבירות ) אבל הפסד ברבע הגמר וישראל תלך למשחקי הדירוג של 5 - 8 שם יספיק כנראה נצחון אחד בשביל להגיע לטורניר הקדם אולימפי שם יש לנו סיכוי מצוין להגיע לאולימפיאדה . 
אז יאללה להחזיק אצבעות ייתכן שכבר בעוד שבוע כמעט נכפיל את מספר הספורטאים לבייג'ין 365 פורום היהודים - 365 פריקים בפורום אחד 268 פורום עברי לידר - 268 החברים החדשים שלי 243 פורום אביב גפן - כי רק ב 243 מגיעים לשומקום 729 פורום ברי סחרוף - כי כשהגעתי ל 729 אנלא יודע עוד מה 1092 פורום שייגעצ - גם אני עושה ביחד 1092 פעמים ביום 607 פורום מוניקה סקס - גם אני עושה סקס עם מוניקה 607 פעמים ביום 989 פורום יוני בלוך - אז הלכתי הצידה וסחטתי לך לאונרדו וזהו + נכון והחלום על אולימפיאדה נראה מציאותי ... 
.. 
. 
05:03 08/09/07 לאונרדו וזהו אז בעוד שבוע לא נכפיל עדיין כלום . 
דרך אגב אני לא משוכנע שהשחקנים בכלל מודעים לעניין הטורניר האולימפי הם כל הזמן חוזרים על המנטרה של להגיע לטופ 8 של אירופה אני לא בטוח שהם יודעים שהם צריכים לסיים מקום אחד גבוה יותר בשביל להגיע לטורניר הקדם אולימפי . 
גיא אורבניאק + הטורניר יתקיים רק ביוני 
14:23 08/09/07 גיא אורבניאק raf 43 - מה בדיוק הקרטריון בכדורסל ? 
20:34 08/09/07 raf 43 בגלל זה רשמתי מה שרשמתי . 
בטורניר הקדם אולימפי הזה יש בעיקר נבחרות חלשות מאפריקה אסיה ואמריקה . 
2 הנבחרות היחידות שיהיו שם חזקות לא מאירופה יהיו ברזיל ופורטו ריקו ואני לא חושב שישראל נופלת מהן . 
השיטה תיהיה כזאת . 
12 נבחרות יהיו בטורניר הקדם אולימפי הן יתחלקו ל 3 בתים של 4 נבחרות בכל בית . 
כמובן סיבוב אחד של משחקים ובסופו 2 יעלו מכל בית למשחק פלייאוף אחד על העלייה לבייג'ין . 
אני מניח שראשי הבתים יוגרלו נגד המקום השני מכל בית . 
בבית אחד יהיו 2 נבחרות מאירופה . 
בתקווה שישראל לא תיפול לבית הזה היא תפגוש נבחרות מאסיה ( לבנוןקוריאה ) אפריקה ( קמרון קאפ ורדה ) אוקיאניה ( ניו זילנד ) ואמריקה ( ברזיל פורטו ריקו קנדה ) אם לישראל יהיה מזל ומהאמריקאיות היא תגריל את קנדה סביר להניח שישראל תסיים כראש בית ואז תפגוש נבחרת שסיימה שנייה בבית אחר ( סביר להניח אחת האירופאיות או ברזיל ופורטו ריקו ) ואז למעשה ישראל תיהיה רחוקה משחק אחד קשה ממקום באולימפיאדה . 
אגב חשוב לזכור שבטורניר הזה ישראל תיהיה יותר חזקה עם בורשטיין ואני מניח שגם מתאזרח קצת יותר אייכותי מרוברטס ( ארנולד או בלות'נטל ) פוטנציאל אדיר הנבחרת שלנורק שיעשו מחר את העבודה מול פורטוגל ואני מאמין שיהיה בסדר . 
אל אל ישראל ! 
365 פורום היהודים - 365 פריקים בפורום אחד 268 פורום עברי לידר - 268 החברים החדשים שלי 243 פורום אביב גפן - כי רק ב 243 מגיעים לשומקום 729 פורום ברי סחרוף - כי כשהגעתי ל 729 אנלא יודע עוד מה 1092 פורום שייגעצ - גם אני עושה ביחד 1092 פעמים ביום 607 פורום מוניקה סקס - גם אני עושה סקס עם מוניקה 607 פעמים ביום 989 פורום יוני בלוך - אז הלכתי הצידה וסחטתי לך לאונרדו וזהו + אני חושב שאם נגיע לטורניר נעלה לאולימפיאדה ... 
.. 
. 
04:14 09/09/07 לאונרדו וזהו באיזה אתר ניתן למצוא את משחקי המוקדמות של יבשת אירופה לאולימפיאדת בייג'ין עפ י בתים ? 
רייפן אלישע מוק ' אירופה לאולימפיאדה 1177835 
23:55 08/09/07 רייפן אלישע בן חיים - בכדורסל ? 
07:47 09/09/07 בן חיים ההפסד של נבחרת הכדורגל זה אולי הדבר הטוב ביותר שקרה לספורט הישראלי בזמן האחרון דווקא אחרי ההצלחה של נבחרת הכדורסל והוסיף לזה אפילו המתעמל שטילוב . 
ידוע שהכדורגל בישראל מונע משאר ענפי הספורט בישראל להתקדם . 
כספי טוטו שהולכים ברובם לכדורגל חשיפהתקשורתית בלתי פרופורציונלית שלא משאירה מקום כמעט לשאר ענפי הספורט . 
דווקא בסוף שבוע כזה שנבחרת הכדורסל מייצגת בכבוד ומציגה יכולת הירואית ( הרי זה ענף הספורט השני בפופולריות שלו בישראל ) נראה מחר אולי כותרת קצת אחרת בעיתון . 
התקוות פה אבודות שמישהו ירים את קולו ויגיד את זה בתקשורת אבל כל חובב ספורט בישראל שהספורט חשוב לו צריך להיות שמח בהפסדה של נבחרת הכדורגל היום כי בכל יום שהחשיפה אליו מתגברת והרמה של הכדורגל נשארת במקום ואף מדרדרת רק הספורט בישראל מפסיד מזה . 
? . רונן ג סוף - שבוע טוב לספורט הישראלי . 
22:01 08/09/07 רונן ג הספורט ? 
? 
? 
שנבחרת ישראל בכדורסל ניצחה ? 
ששטילוב סיים חמישי ( אין הבדל מבחינת חמישי או ראשון או אחרון ) ? 
אתה תראה תמונה של בניון או בן חיים או אוואט ... 
.. 
. 
parker 36 + מה נראה לך תיהיה הכותרת במוספי 
23:26 08/09/07 parker 36 1 - 9.9 אליפות העולם בהתעמלות מכשירים שנערכת בגרמניה פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics ' 1 _ 105171798.gif ' ' 2 ' 
אורן אהרוני התעמלות מכשירים : אליפות העולם 1_105171798 . 
gif gif 19:29 07/09/07 אורן אהרוני זה שאירופה לא מבינה באומנות לא אומר שהשירים של ישראל הם זבל ( והם זבל ) yossi 29129 - כמה ישראלים יש בגמר ? 
08:38 08/09/07 yossi 29129 וחבל ... כי אם הענף היה מקבל סיקור ראוי ותמיכה ראויה היית רואה עוד מתעמלים מוכשרים בתחרויות עולמיות ומחנות אימונים שמתרחשים רק עבור מתעמלים זרים שיש תקציבים לאפשר להם לסוע . 
בארץ .... לצערנו אם כבר מאפשרים להם לצאת נניח ליוון למחנה אימונים אז .... מטיסים אותם בטיסה של 9 שעות ! ! ! ! ! ליוון כדי כביכול לחסוך עוד כמה דולרים . 
החבר ' ה האלה עובדים קשה ומגיע להם קצת יחס מעודד יש גם דור צעיר שצומח לו בשקט ושוב .... אין השקעה מלבד המאמנים שמסורים לתפקידם . 
הכי מכעיסה עתונות הספורט שדשה שעות מוגזמות ומשעממות בכדורגל כדורסל ובמה שנורא טרנדי פתאום ... אופניים או ספורט מוטורי בשביל קושמרו .... ( - : dalit 39 + 3 מתעמלים - שטילוב פאבל ואדי 
09:20 08/09/07 dalit 39 היה צריך להיות משודר ב eurosport אתמול dalit 39 + מישהו הקליט במקרה את תרגיל הקרקע של שטילוב ? 
09:11 08/09/07 dalit 39 היום אלכס שטילוב יתחרה בגמר אליפות העולם בהתעמלות מכשירים בתרגיל הקרקע תרגיל הקרקע יהיה הראשון בסבב הגמרים של היום ( 3 לבנים ו - 2 לבנות ) ואלכס הוגרל להיות המתחרה ה - 7 שיופיע מתוך 8 התחרות תשודר חי בערוץ יורספורט פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics אורן אהרוני + היום שטילוב בגמר אליפות העולם - חי ביורוספורט 09:22 08/09/07 אורן אהרוני kingym - משהו יודע באיזה שעה ? 
11:51 08/09/07 kingym באיזה שעה הישראלים מופיעים ? 
זה שאירופה לא מבינה באומנות לא אומר שהשירים של ישראל הם זבל ( והם זבל ) yossi 29129 + מצטרף לשאלה 
12:21 08/09/07 yossi 29129 פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics אורן אהרוני - החל מ - 15:00 
12:22 08/09/07 אורן אהרוני יש היום עוד גמרים עם ישראלים ? 
שמעתי שיש עוד שתי ישראלים היום אבל זה מוקדמות או גמרים מה שהם מתחרים היום ? 
זה שאירופה לא מבינה באומנות לא אומר שהשירים של ישראל הם זבל ( והם זבל ) yossi 29129 + סיים מקום רביעי !! מכובד מאוד !! יש היו 
15:21 08/09/07 yossi 29129 ברזלאי סיים במקום הראשון ספרדי שני ויפני שלישי הרגשנו צביטה בלב כאשר ג'ון הארטסון בעט בראשו של איל ברקוביץ ' . כיום לאחר כל מעלליו הלא ראוים כל מה שנותר לנו להגיד זה : חבל שזה לא היה רוברטו קרלוס ... 
.. 
. 
ברוכי 2 + שטילוב סיים 5 בגמר 
15:24 08/09/07 ברוכי 2 יופי אלכס רק הולך ומשתפר פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics אורן אהרוני + הופעה מכובדת ביותר והישג שיא לישראל 
15:31 08/09/07 אורן אהרוני דה!אולי ממנו יבוא יזה ארד יפה ככה חחח זה שאירופה לא מבינה באומנות לא אומר שהשירים של ישראל הם זבל ( והם זבל ) yossi 29129 + כול הכבוד אפשר לצפות ממנו באולימפיא 
15:52 08/09/07 yossi 29129 זה שאירופה לא מבינה באומנות לא אומר שהשירים של ישראל הם זבל ( והם זבל ) yossi 29129 - באיזה שעה בערך שאר הישראלים ? 
16:13 08/09/07 yossi 29129 פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics אורן אהרוני - אף ישראלי נוסף לא עלה לגמר 
16:16 08/09/07 אורן אהרוני http://www.turn-wm.de/downloads/Listen/8.9./results_floor.pdf פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics אורן אהרוני + תוצאות סופיות בקרקע 
16:28 08/09/07 אורן אהרוני אלכסנדר שטילוב חמישי בעולם המתעמל הישראלי שבעצם ההעפלה לגמר תרגיל הקרקע באליפות העולם בשטוטגרט קבע את הקריטריון לבייג'ין התאכזב מכך שלא הצליח לזכות במדליה : ציפית להרבה יותר אורן בוקשטיין 08/09/07 | 16:47 המתעמל הישראלי אלכסנדר שטילוב סיים חמישי בגמר תרגיל הקרקע באליפות העולם בשטוטגרט שבגרמניה . 
אחרי שכבר הבטיח לעצמו ביום שני את הקריטריון האולימפי לבייג'ין דרך העלייה לגמר מהמוקדמות שטילוב היה אמור לעלות היום ( שבת ) לתרגיל הגמר שלו ללא התרגשות יתרה כשהוא המתעמל מספר 7 מבין השמונה שעלו לתרגיל בגמר . 
הישראלי בן ה - 20 לא הצליח להסתיר את התרגשותו מהמעמד וכבר בתחילת התרגיל בפס הראשון הוא לא הצליח להשלים את הברגים כפי שרצה . 
מי שציפה ששטילוב יהיה מרוצה מההישג הכי גדול אי פעם של מתעמל ישראלי בזירה הבינלאומית יופתע . 
ההרגשה בסדר אבל לא יותר . 
ציפיתי להרבה יותר אמר שטילוב המאוכזב . 
לא הצלחתי כמו במוקדמות . 
למרות שזה רק מקום חמישי זה נותן לי הרבה עידוד ועכשיו אני כבר יכול להתחיל לחשוב על מדליה בבייג'ין . 
שטילוב גבוה באופן משמעותי מיתר מתחריו על הקרקע מה שמוסיף לו ניקוד אצל השופטים מאחר ותנועותיו שלמות יותר . 
התרגילים של שטילוב משלבים אלמנטים קשים מאוד ולמרות חוסר הדיוק והיציבות שנראה במספר פסים שלו הוא זכה לניקוד של 15.575 נק ' מהשופטים דורג רביעי לפני המתעמל היפני אבל הבין כבר שלמדליה זה לא יספיק . 
דייגו היפוליטו הברזילאי שביצע את התרגיל שלו לפני שטילוב זכה בזהב עם 16.150 נק ' . שני סיים הספרדי גרבסיו דפר עם 15.950 נק ' לפני היסשי מיצוטורי היפני עם 15.650 נק ' שהדיח מהפודיום את גיירמו אלבארס האמריקאי שהקדים את שטילוב בארבע עשיריות הנקודה . 
שטילוב סיים גם לפני שני המתעמלים ממעצמת ההתעמלות הסינית . 
http://www.sport5.co.il/articles.aspx?FolderID=413&docID=25120&lang=he פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics אורן אהרוני + עכשיו אני מתחיל לחשוב על מדליה בבייג'ין 412909 
17:13 08/09/07 אורן אהרוני לאחר שב - 3 הגמרים שנערכו היום זכו במדליות זהב מתעמלים שהבטיחו את מקומם באולימפיאדה בזכות הדירוג הקבוצתי נקבע שאלכסנדר שטילוב מישראל יקבל את אחד המקומות הפנויים . 
nitsansh + סופית - שטילוב בבייג'ין 65435 
20:11 08/09/07 nitsansh 4 - 9.9 אליפות העולם באופני הרים שנערכת בפורת וויליאמס שבסקוטלנד פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics ' 1 _ 105095282.gif ' ' 2 ' 
אורן אהרוני אופניים ( הרים ) : אליפות העולם 1_105095282 . 
gif gif 10:12 06/09/07 אורן אהרוני אתר התחרות : http://www.fortwilliamworldchamps.co.uk/fwwc_home.html אתר לתוצאות מהאיגוד העולמי : http://www.uci.ch/templates/UCI/UCI2/layout.asp?MenuId=MTUyMDc האיגוד הישראלי לאופניים : http : / / www.ofanaim.org.il / פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics אורן אהרוני + אתרים 
10:45 06/09/07 אורן אהרוני בכמה וכמה אתרים יש שידורים חים ותקצירים - http://player.narrowstep.tv/skins/0018/nsp.aspx?player=ucitv http : / / www.mtbcut.tv / http : / / www.freecaster.com / פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics אורן אהרוני + שידורים 
10:57 06/09/07 אורן אהרוני יום חמישי : מרוץ XC נוער גברים ( המקצה של חיימי שפירא ומרגלית ) DH ו - 4X מוקדמות יום שישי : טריאל - חצי גמר גברים טריאל - גמר גברים XC מקצה U 23 גברים 4X מקצי גמר יום שבת : XC מקצה נשים עלית ( ענבר רונן ) XC מקצה גברים עלית ( דרור פקץ' ) יום ראשון : DH גברים ונשים עלית טריאל גמר גברים פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics אורן אהרוני + נציגינו ולוח זמנים 
11:03 06/09/07 אורן אהרוני כנראה נגוז חלום בייג'ין ... 
.. 
. 
חבל הרגשנו צביטה בלב כאשר ג'ון הארטסון בעט בראשו של איל ברקוביץ ' . כיום לאחר כל מעלליו הלא ראוים כל מה שנותר לנו להגיד זה : חבל שזה לא היה רוברטו קרלוס ... 
.. 
. 
ברוכי 2 + מקום 57 חענבר רונן במקצה הנשים 
15:23 08/09/07 ברוכי 2 הישג מדהים לשלומי חיימי שזינק מאחור בגלל דירוג נמוך לפני התחרות והיה צריך להדביק את הפער מהצמרת אם היה מזנק שורה ראשונה כנראה היינו רואים מדליה היסטורית . 
טוב לפחות יש למה לחכות לשנה הבאה . 
בהצלחה לעינבר ודרור בתחרות לבוגרים . 
גל פרידמן + שלומי חיימי מקום 7 באליפות העולם!ו 
13:48 06/09/07 גל פרידמן לפני שנה ( אחרי אליפות ישראל לפני המעבר לשוויץ ) שלומי הבטיח לי שב - 2007 הוא יעשה תוצאה שאף ישראלי לא עשה באליפות העולם . 
היום הילד המוכשר הזה קיים את ההבטחה במלואה כל הכבוד ! 
! 
! 
ברכות לשלומי וברכות לעזרי וג'וי ההורים של שלומי בלי העזרה והתמיכה שלהם שלומי לא היה מסיים אליפות עולם במקום כל כך גבוה . 
עכשיו הגיע הזמן שהיחידה לספורט השגי תעניק לשלומי מענקים כספיים גדולים יותר ותעזור למשפחת חיימי להמשיך את ההתקדמות גם בעתיד . 
ערוץ האופניים של מגזין אופניים ותפוז - www . 
tapuz.co.il/bike  מנהל פורום אופניים ( 652 ) ופורום אופני כביש ( 1046 ) בועז שחר + ילד הפלא 
14:03 06/09/07 בועז שחר TV ספור - עוד אחד לקראת 2012 
14:24 06/09/07 TV ספור כול הכבוד לשלומי פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics אורן אהרוני + מקום 53 לשפירא ומקום 55 לניצן מרגלית 14:14 06/09/07 אורן אהרוני האתר הוא אחד מאתרי האופניים החשובים ביותר בעולם ( בשפה האנגלית ) הם מתלהבים מהרכיבה של חיימי ומהיכולת שהוא הציג . 
כתובות אינטרנט נילוות : סיקור מקצה הנוער תמונה של חיימי ברכיבה ( שימו לב לכיתוב ) ערוץ האופניים של מגזין אופניים ותפוז - www . 
tapuz.co.il/bike  מנהל פורום אופניים ( 652 ) ופורום אופני כביש ( 1046 ) בועז שחר + תקראו את הסיקור ב - CYCLINGNEWS 
20:58 06/09/07 בועז שחר shlom 1122 - ואיך אפשר להגיע לאולימפיאדה ? 
09:16 07/09/07 shlom 1122 פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics אורן אהרוני - דרור סיים 2 הקפות לסיום 
20:36 08/09/07 אורן אהרוני http://www.tapuz.co.il/blog/ViewEntry.asp?EntryId = 1077446 פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics אורן אהרוני אשד מזריץ מדווח מאליפות אירופה 
23:48 06/09/07 אורן אהרוני טקס האזכרה השנתי ה – 35 לי א חללי מינכן טקס האזכרה השנתי לי א חללי מינכן התקיים זו השנה ה - 35 ברחבת הי א שבתל אביב במעמד שר המדע התרבות והספורט חה כ גאלב מג'אדלה ראש עיריית תל אביב – יפו מר רון חולדאי חבר הוועד האולימפי הבינלאומי מר אלכס גלעדי יו ר הוועד האולימפי בישראל מר צבי ורשביאק משפחות החללים והספורטאים חברי הסגל האולימפי . 
הוועד האולימפי בישראל הינו הארגון הבלעדי בישראל אשר שם כנר לרגליו את נושא הנצחת זכרם של י א הספורטאים וממשיך במסורת מקודשת זו כל שנה בכל מקום ובמה אפשריים תוך שמירת קשר הדוק עם משפחות החללים . 
המשלחת האולימפית של ישראל תגיע השנה לרחבת הי א פעם נוספת ערב צאתה למשחקים האולימפיים שיתקיימו בבייג'ין . 
ובמהלך המשחקים האולימפיים תימשך המסורת בה המשלחת האולימפית מקיימת טקס אזכרה לי א חללי מינכן בשיתוף שגרירות ישראל ובנוכחות המשפחה האולימפית מכל רחבי העולם . 
כמדי שנה חניכי שבט צופי החורש קיימו את הטקס וערכו מסכת שגוללה את סיפור המעשה בליוויה של להקת צופי תל אביב . 
רגע מרגש עד דמעות בטקס היה כשבנותיהן של יוסף רומנו אנדרי שפיצר ועמיצור שפירא – שלומית אנוק ושירלי נשאו דברים לזכר אבותיהן מהם התייתמו כשהיו בנות מ ס' חודשים בלבד . 
השייטת האולימפית ורד בוסקילה אמרה בשם הספורטאים כי זיכרון הי א הוא חלק בלתי נפרד מאיתנו הספורטאים האולימפיים וכל הישג והצלחה מוקדשים גם לזיכרם צבי ורשביאק : זיכרון הי א הוא חלק ממורשתו של הוועד האולימפי ויש להנציח את זכרונם אשר הכתים את הדגל האולימפי ופגע בערכי הרוח האולימפית בכל במה אפשרית – אנו נמשיך לקיים את צוואתם להמשיך ולהתחרות ולהגיע להישגים פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics 
' 2 ' 
אורן אהרוני טקס האזכרה השנתי ה – 35 לי א חללי מינכן 
20:12 06/09/07 אורן אהרוני פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics 
' 2 ' 
אורן אהרוני - תמונה 2 
20:15 06/09/07 אורן אהרוני פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics 
' 2 ' 
אורן אהרוני - תמונה 3 
20:18 06/09/07 אורן אהרוני פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics 
' 2 ' 
אורן אהרוני - תמונה 4 
20:19 06/09/07 אורן אהרוני פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics 
' 2 ' 
אורן אהרוני - תמונה 5 
20:20 06/09/07 אורן אהרוני פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics 
' 2 ' 
אורן אהרוני - תמונה 6 
20:21 06/09/07 אורן אהרוני פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics 
' 2 ' 
אורן אהרוני - תמונה 7 
20:22 06/09/07 אורן אהרוני פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics 
' 2 ' 
אורן אהרוני - תמונה 8 
20:24 06/09/07 אורן אהרוני פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics 
' 2 ' 
אורן אהרוני - תמונה 9 
20:27 06/09/07 אורן אהרוני פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics 
' 2 ' 
אורן אהרוני - תמונה 10 
20:39 06/09/07 אורן אהרוני פורסם הדירוג העולמי החדש והדירוג הכניסה לאולימפיאדה בטריאתלון לאחר אליפות העולם . 
דן אלתרמן מדורג כיום במקום 57 בעולם עליה של מקום 1 לדירוג הקודם בדירוג לאולימפיאדה דן גם עולה מקום אחד למקום 41 . 
אחיו רן ירד מקום אחד למקום 86 בעולם ועדין לא נכנס לרשימת הספורטאים לאולימפיאדה . 
אגב הקאט כרגע מהדירוג לאולימפיאדה זה מקום 71 בעולם ( אחרי כל הניפויים והקיזוזים ) פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics אורן אהרוני דן אלתרמן ממשיך להתקרב לבייג'ין 412909 
14:34 04/09/07 אורן אהרוני זה רק מוכיח עד כמה הקריטריון הישראלי הוא דבר מיותר לחלוטין ! 
( & Aring;h när ni ) Tar saken i egna händer(Åh när ni ) Gör som de p&aring ; tv gör yoss 5 + אבל מה זה עוזר אם הוא לא משיג קריטריון ישראלי 
14:48 04/09/07 yoss 5 מסויים ויש החלטה עקרונית שרק ספורטאים המתקרבים לצמרת בניגוד לאולימפידות קודמות שכל שמוק/ית נכנס לסגל . 
גם אני חושב שבמקומות מסויימים כדאי וצריך להתגמש למי שיעמוד על הסף ( למשל בשיט או טניס ) אבל במקומות אחרים ממש לא . 
בהתעמלות של אותה מתמעמלת ממקום 82 באליפות הבינלאומית הנוכחית והטריאתלון של המדורג 57 חובת ההוכחה היא עליהם . 
לדעתי זה בהחלט הוגן לדרוש של אלתרמן יגיע למקום הה - 20 באליפות אירופה ( מאי 2008 ) או לחילופין שיציג לאורך תקופה בצורה יציבה תוצאות שמתקרבות לצמרת . 
אחרת אין שום סיבה נריאת לעין לשלוח אותו . 
שומר חומותיך + למה לדעתך זה מוכיח ? 
יש עניין של תקציב 
22:01 04/09/07 שומר חומותיך מי מבטיח לך שספורטאי שהשיג מקום בין 20 הראשונים באליפות אירופה יצליח באותה מידה באולימפיאדה ? 
מי מבטיח שספורטאי שבאמת משיג את הקריטריון הישראלי שהוא קשה במיוחד ולא רק בטריאתלון יביא לך הישג ודאי באולימפיאדה ? 
ללכת בגישה של ספורטאים שיכולים להביא לפחות גמר + 2 מקומות נוער מובטחים ( עד כמה שאני זוכר ) זאת גישה מוטעית לחלוטין . 
איך ספורטאים ובמיוחד צעירים יכולים להתקדם אם הוועד האולימפי עוצר אותם ? 
( & Aring;h när ni ) Tar saken i egna händer(Åh när ni ) Gör som de p&aring ; tv gör yoss 5 + ספורטאי שעובד ועולה לאולימפיאדה הוא שמוק ? 
22:49 04/09/07 yoss 5 הרי תיאורטית הכל יכול להיות . 
בעצם הטענה שלך לו היתה מחזיקה מים תקפה גם לגבי עצם הקווטות הבינלאומיות לא פחות מזה של ישראל . 
איך מעזים שם לעשות קאט לפי מיקום ? 
למה לעצורר כאן ובמקום לשתף 10 אלפים ספורטאים לא לשלוח מיליון ספורטאים לאולימפידה ? 
אבל מכיוון שיש מגבלות מקום ותקציב מצד אחד ומכיוון שבכל החלטה ישנו מקדם של סבירות והסבירות ששחיין שהגיע אל הגמר יגיע לצורה סבירה גבוה פי כמה משחיין שלא מתקרב לכך ושסביר יותר יטבע במים . 
הבחינה אם כן היא לפי מקדמי סבירות והסבירות המוכחת למדי שהסיכוי של אתלט שהתקרב אי פעם לצרת גדולה יותר להשיג גדולה בהרבה ממי שמדשדש סביב המקום ה - 60 - 50 . בישראל כמו אגב במדינות נוספות עצם ההחלטה לעשות סינון נוסף ע פ הצרכים היא נכונה . 
אפשר להתוכח על עומק הקריטריון הספציפי במקצוע מסויים ואפשר להניח שלקראת החתך הסופי אם מספר המעפילים הכולל יהיה נמוך יעשו הקלות במקצועות מסויימים כדי למלא מכסת מינמלית של ספורטאים אבל הוועד האולימפי לא אמור להיות לשכת הסעד . 
מי שנורא רוצה לרוץ להנאתו יכול לעשות את זה גם בפארק הקרוב לביתו ולטבול בכנרת חינם אין כסף . 
שומר חומותיך + מי מבטיח לי שמקום 2000 באירופה יצליח פחות ? 
10:22 05/09/07 שומר חומותיך הוועד האולימפי העולמי קבע קריטריון מסויים שמפריד את הגבול בין ספורטאי אולימפי לעוד ספורטאי לכן אני חושב שהקריטריון הישראל מיותר . 
ואם תראה לי מדינות נוספות שעושות קריטריון נוסף מעבר לקריטריון האולימפי זו הבטחה שלי שזו הפעם האחרונה שאני מתלונן על דבר כזה ... (ואני לא מדבר על ארה ב ששם יש עשרות ספורטאים שנאבקים על כל כרטיס באופן ריאלי ) ( & Aring;h när ni ) Tar saken i egna händer(Åh när ni ) Gör som de p&aring ; tv gör yoss 5 + אני לא טוען שכל ספורטאי בעולם צריך לעלות 
16:13 05/09/07 yoss 5 אנחנו המדינה היחידה שמכתיבה קריטריון נוסף על הקירטריון הבינ''ל ולכן במקום 60 ספורטאים יהיו לנו מקסימום 30 באולימפיאדה . 
הייתי מעוניין לדעת מה עומד מאחורי זה כי אף פעם העניין הזה לא נומק הוא פשוט נכנס לתוקף אחרי אולימפיאדת לוס אנג'לס 1984 אבל לא הבנתי מה עומד מאחוריו הרי זה שיש פחות נציגים לישראל בוודאי לא מבטיח יותר השגים ויותר מדליות . 
האם גילי לוסטיג או מישהו מהיחידה לספורט הישגי יכול בבקשה להתייחס לעניין הזה ? 
גיא אורבניאק + אתה צודק 
19:30 06/09/07 גיא אורבניאק אני יודע על מדינות שמוותרות על השתתפות ספורטאים בענפים מסוימים ( אפילו ברמה גבוהה יחסית ) לטובת אחרים . 
הכל מתרז בשאלת : חלוקת המשאבים . 
אם יש לך מספיק כסף לממן שהות אימון מאמנים ספורטאים מדירוג 60 - 90 בעולם וזאת שלא על חשבון ספורטאים מצטינים יותר והשקעה נרחבת בהם כנראה שאתה חי במדינה עשירה או רפובליקת בננות שחצי מתקציבה משוקע בספורט ושעשועים כמובן במקום זוטות אחרות כמו בטחון חינוך וכו'.שומר חומותיך + אתה בטוח שישראל היא המדינה היחידה ? 
22:54 06/09/07 שומר חומותיך אז לפחות נשקיע בספורט כמו ב ddr או בקובה וסוף סוף יהיו לנו ספורטאים שכל חובב ספורט בעולם מכיר : ) גיא אורבניאק + אנחנו במילא רפובליקת בננות 
00:14 07/09/07 גיא אורבניאק למשל באתלטיקה בבלגיה אני הייתי שם לא מזמן בתחרויות . 
בכל אופן הלכתי לראות את אליפות בלגיה ולקחתי חוברת מידע על האליפות . 
והקריטריונים לאליפות העולם באוסקה היו הרבה יותר קשים . 
ולא תגיד שהמון עשו תקריטריון . 
היה רשימה של מי שקבע קריטריון ואלה היו אתלטים בודדים . 
To give anything less than your best is to sacrifice the Gift . 
Steve Roland Prefontaine January 25 1951 – May 30 1975 TomCohen 2700 + אתה טועה 
16:02 07/09/07 TomCohen 2700 רשימה חלקית ... 
.. 
. 
גרמניה בריטניה הולנד שוייץ שבדיה קנדה אוסטרליה האמנה האולימפית קובעת באופן ברור שהועד האולימפי הלאומי הוא המחליט הבלעדי בנושא הרכב המשלחת האולימפית . 
nitsansh + בהרבה מדינות יש קריטריון לאומי 
01:12 07/09/07 nitsansh בגרמניה בריטניה קנדה ואוסטרליה עושים את אותה שיטה כמו שיש בארה ב ( תחרות מוקדמת לאומית ) אין איזשהו קריטריון קשה יותר שרק אם אותו הם יעברו אז הם יגיעו לאולימפיאדה . 
( & Aring;h när ni ) Tar saken i egna händer(Åh när ni ) Gör som de p&aring ; tv gör yoss 5 + עד כמה שאני יודע ... 
.. 
. 
12:54 07/09/07 yoss 5 הועד האולימפי הגרמני החליט לא לשלוח לאתונה 2 טניסאיות שהשיגו את הקריטריון הבי ל . 
גם ההולנדים לא שלחו טניסאי שהשיג קריטריון ואם זכרוני אינו מטעני גם האיטלקים . 
nitsansh + בהחלט יש 
22:11 07/09/07 nitsansh הגרמנים לא שלחו 2 טניסאים שזה חצי אחוז מהסגל שלהם שמנה 450 ספורטאים אנחנו לא שולחים בין 20 ל 30 ספורטאים מה 60 - 50 ספורטאים שלנו שעושים קריטריון בינ''ל יש הבדל גיא אורבניאק + נו באמת 
02:57 09/09/07 גיא אורבניאק זה מה שאני זוכר ... 
.. 
. 
אני לא בדקתי את כל הענפים ואין סיבה לחשוב שרק טניס מופלה לרעה ... 
.. 
. 
מעניין מאיפה הנתונים שלך על 20 - 30 ספורטאים שהשיגו קריטריון בי ל ולא נוסעים לאולימפיאדה ... 
.. 
. 
nitsansh + מי אמר שרק טניסאים ? 
03:15 09/09/07 nitsansh ניל פרייד : קרב דו ראשי בנשים אליפות ישראל : קורזיץ ' ודוידוביץ ' בראש . 
בגברים אין תחרות לצוברי כשפרידמן לא מתחרה ומשיח מתחרה לראשונה אחרי ניתוח אורן בוקשטיין 06/09/07 | 20:17 אליפות ישראל בגלישת רוח בדגם הניל פרייד נפתחה היום ( חמישי ) במכמורת כשתחרות הנשים תופסת את מרבית תשומת הלב . 
במרכז עומדות לי קורזיץ אלופת העולם במיסטרל ב - 2003 ומעיין דוידוביץ ' שסיימה שישית באליפות אירופה בשנה שעברה בדגם החדש . 
השתיים סיימו פגרה בת חודש וחצי אחרי אליפות העולם בפורטוגל וחזרו היום למים לתחרות הראשונה שמתחילה את ההכנות הרשמיות לאליפות העולם שתתקיים בינואר בניו זילנד . 
ביום של רוחות טובות וים גבוה תנאים לא רעים לגולשות שתיהן אמרו לפני היציאה למים שהתחרות פתוחה ושהמאבק צפוי להתקיים בעיקר בין שתיהן אלא אם שיר אבני הצעירה תעשה תחרות טובה במיוחד . 
השיוטים הראשון והשלישי התנהלו בצורה דומה כשדוידוביץ ' מובילה רוב השיוט וקורזיץ עוקפת אותה בשלבי הסיום של השיוטים . 
בין לבין דוידוביץ ' ניצחה את קורזיץ בשיוט השני . 
אבני לא במפתיע מדורגת שלישית אחרי יום השיוטים הראשון . 
כבר אחרי השיוט הראשון כפות ידיה של קורזיץ התמלאו ביבלות מאחיזתה החזקה במנור . 
בינתיים זה לא הפריע לה לנצח אבל זה עלול ליצור בעיה לשני ימי התחרות הבאים . 
בסיום היום קורזיץ אמרה לאתר ספורט 5 : להפתעתי אני בכושר מעולה מכל הבחינות . 
חוץ מזה שאני מפחדת שיתפוצצו לי היבלות ולא אוכל להתחרות אני לא מוותרת על שום שיוט בתחרות . 
אצל הגברים התמונה שונה לחלוטין . 
גל פרידמן קיבל פס מהאיגוד עקב הפחד שייפצע בגלל אי כשירות . 
נמרוד משיח מחלים מניתוח שעבר לפני למעלה מחודש להוצאת סחוס ממרפק היד והיום הייתה זו הפעם השנייה עבורו במים מאז הניתוח . 
הוא מתייחס לאליפות בסך הכל כאל אימון טוב . 
במיוחד לאור העובדה שפרופ ' מן שניתח אותו הורה לו לא להתחרות בשלב זה וכך זה גם נראה בתחרות . 
אחרי שלושה שיוטים משיח במקום השישי . 
חסרונם של השניים משאיר את שחר צוברי שהישגיו השנה מכתירים אותו בכל מקרה כגולש הניל פרייד הטוב בארץ ללא תחרות בכלל . 
גם האורח שלו האיטלקי פדריקו אספוזיטו שהגיע להתאמן אתו בארץ ונכנס לתחרות לא מאיים עליו במיוחד . 
צוברי ניצח בקלות את שלושת השיוטים והוא מדורג כמובן ראשון . 
עמרי חצור הצעיר מדורג שני לפני האיטלקי שמקדים את רון אסולין סגן אלוף העולם לנוער . 
http://www.sport5.co.il/articles.aspx?FolderID=413&docID=25069&lang=he פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics אורן אהרוני ניל פרייד : קרב דו ראשי בנשים 
21:35 06/09/07 אורן אהרוני בהצלחה רבה לשיר ! 
אי - אפשר = אנשים עצלנים אני לא עונה למיתקשים בהבנת הניקרא ואין לי כוונה להיתנצח . 
לנהנים ליקרוא את הודעותיי http://www.tapuz.co.il/blog/ViewEntry.asp?EntryId = 939007 קומונת הבלוג http://communa.tapuz.co.il/goldyworld goldy + עוד מדליה : לשחר ! 
11:36 07/09/07 goldy השדרנים אמרו שאם סרביה היתה מנצחת את יוון ישראל היתה מאבדת סיכוי לעלות גם אם היתה מנצחת מחר .... 
... 
.. 
. 
אני לא מבין נניח שסרביה היתה מנצחת היום וישראל היתה מנצחת מחר לא הנצחון של ישראל על סרביה קובע ? 
או שהפרש הסלים הכללי הוא הקובע ? .. הבית של דני ... הוא בית מוזר ... הולכים קצת ימינה ... עוברים את ההר ... מעבר לשביל על יד הענן ... יש בית מוזר מצחיק וקטן ... איזה בית יש לדני ... דני .. דני . דני .. בבית של דני מלא חדרים ... ובתנור מתבשלים איברים ... של אנשים שבאו אליו ... אך הם עכשיו בלי כבד ולבלב .... אין מעדן יותר טעים בסביבה מכבד של עלמה צעירה .... כבד שכזה מוגש בפיתה חמה עם צ'יפס חצילים וקצת חמוצים ... ודני ממש בעננים .... כתובת לביקורים : מעלה הגיהנום 13/א צפת . 
דני הזמיר 666 שאלה בקשר לשיטת אליפות ארופה בכדורסל 
23:43 04/09/07 דני הזמיר 666 גם אם תנצח מחר את סרביה ותעלה לשלב אחרי זה למעשה הניקוד על הניצחון הזה יעלם בשלב הבא - והיא תשאר עם רק 2 נק ' וללא אף ניצחון ויהיה מאד מאד קשה לעלות שלב לאחר מכן . 
דןמור + האמת לישראל גם ככה אין הרבה סיכוי להמשך 
23:50 04/09/07 דןמור בוא נניח שניצחנו את סרביה ועלינו לשלב הבא ... 
.. 
. 
אנחנו עם 0 - 2 והנבחרת שמסיימת בבית המקביל עם 0 - 2 ( לטביה או טורקיה אני לא בטוח ) ויש שם עוד נבחרת עם 1 - 1 ( שוב אחת מה - 2 ) אם אנחנו מנצחים את שתיהן ומפסידים כצפוי לספרד אנחנו עולים מהמקום הרביעי לרבע גמר ככה שזה די ריאלי כי אנחנו לא הרבה פחות טובים מטורקיה ולטביה אבל הבעיה היחידה זה העיפות שכבר כמעט חודש אנחנו עם 10 משחקים parker 36 + אתה קצת טועה ... 
.. 
. 
01:13 05/09/07 parker 36 יש סיכוי אולי יותר גדול ממה שחשבתי - אבל עדיין יהיה מאד קשה לנצח לפי דעתי עכשיו עוד 2 משחקים ( מלבד סרביה ) . 
דןמור + אה צודק ... 
.. 
. 
09:18 05/09/07 דןמור הבית של דני ... הוא בית מוזר ... הולכים קצת ימינה ... עוברים את ההר ... מעבר לשביל על יד הענן ... יש בית מוזר מצחיק וקטן ... איזה בית יש לדני ... דני .. דני . דני .. בבית של דני מלא חדרים ... ובתנור מתבשלים איברים ... של אנשים שבאו אליו ... אך הם עכשיו בלי כבד ולבלב .... אין מעדן יותר טעים בסביבה מכבד של עלמה צעירה .... כבד שכזה מוגש בפיתה חמה עם צ'יפס חצילים וקצת חמוצים ... ודני ממש בעננים .... כתובת לביקורים : מעלה הגיהנום 13/א צפת . 
דני הזמיר 666 - למישהו יש תשובה ? 
תודה : ) ... 
14:07 05/09/07 דני הזמיר 666 מה שקובע זה המשחק בין הקבוצות parker 36 + הם טעו ... 
.. 
. 
18:08 05/09/07 parker 36 טנחנו טובים יותר מיוון רוסיה וסרביה ויכולים לנצח את הנבחרות הללו בכל משחק נתון .... אך מדוע שלא נתחיל בקטן למשל נכבוש ונספח את עירק ואחר ככככך אם נפסיד לרוסיה נכבוש ונספח גם אותה ואז נדאג לכך שנבחרתה תפסיד לנו .... וברצינות אנחנו לא ברמה של הנבחרות הללו מאד רחוקים מהן . 
קומונת הישרדות וספורט אתגרידיווחים חיים מאתרי אסון מסעות הישרדות וספורט אתגרי http://www.tapuz.co.il/Communa/usercommuna.asp?communaid = 11955 natyh + אין כל ספק 
20:11 05/09/07 natyh דןמור - והנה ניצחנו את סרביה 
21:54 05/09/07 דןמור עם יוון היו מפסידדים אז היה בית משולש בין יוון ישראל וסרביה . 
ובבית כזה שלכל אחד יש ניצחון אז הולכים על הפרש . 
כולם צודקים פשוט הנחות היסוד שלהם מוטעות . 
bendelac + לא נכון 
08:24 06/09/07 bendelac אם נצליח לנצח את קרואטיה ולטביה ( וזה לא יהיה קל ) ובהנחה שספרד עולים לשלב הבא ( וזה כמעט וודאי ) - ישראל אם אני לא טועה עולה ל - 8 האחרונות ואז נזכה להשתתף בטורניר ההזדמנות האחרונה לאולימפיאדה . 
דןמור + ישראל רחוקה 2 משחקים מהזדמנות לאולימפיאדה ! 
21:56 05/09/07 דןמור וכמה לטורניר ההזדמנות האחרונה ללאולימפיאדה ? ... נ הבית של דני ... הוא בית מוזר ... הולכים קצת ימינה ... עוברים את ההר ... מעבר לשביל על יד הענן ... יש בית מוזר מצחיק וקטן ... איזה בית יש לדני ... דני .. דני . דני .. בבית של דני מלא חדרים ... ובתנור מתבשלים איברים ... של אנשים שבאו אליו ... אך הם עכשיו בלי כבד ולבלב .... אין מעדן יותר טעים בסביבה מכבד של עלמה צעירה .... כבד שכזה מוגש בפיתה חמה עם צ'יפס חצילים וקצת חמוצים ... ודני ממש בעננים .... כתובת לביקורים : מעלה הגיהנום 13/א צפת . 
דני הזמיר 666 + חוץ מספרד כמה הולכים ישירות לאולימפיאדה ? ... 
22:03 05/09/07 דני הזמיר 666 ככה שמקום 7 יכול להספיק וזה אומר קודם כל עכשיו לנצח את לטביה / פורטוגל וקרואטיה parker 36 + עוד 2 ועוד 4 להזדמנות האחרונה 
22:20 05/09/07 parker 36 מנצחת ב - 10 את לטביה אבל זה לא מספיק אם ספרד מנצחת את קרואטיה משום שאם יש בית פנימי בין קרואטיה לטביה ופורטוגל פורטוגל הייתה צריכה לנצח ב - 15 אבל אם קרואטיה מנצחת את ספרד פורטוגל עולה .... 
... 
.. 
. 
parker 36 + ופורטוגל כמעט מקלה עלינו תעבודה 
22:18 05/09/07 parker 36 כי אם קראוטיה תנצח ( והיא קרובה לזה עכשיו ) ... היא תעלה לבית הבא עם שתי נצחונות ... 
.. 
. 
כאשר לישראל אפס נצחונות ... 
.. 
. 
אמנם גם פורטוגל תעלה .. 
. 
אבל יהיה קשה מאוד עד בלתי אפשרי להגיע לרבע הגמר ... 
.. 
. 
הבית של דני ... הוא בית מוזר ... הולכים קצת ימינה ... עוברים את ההר ... מעבר לשביל על יד הענן ... יש בית מוזר מצחיק וקטן ... איזה בית יש לדני ... דני .. דני . דני .. בבית של דני מלא חדרים ... ובתנור מתבשלים איברים ... של אנשים שבאו אליו ... אך הם עכשיו בלי כבד ולבלב .... אין מעדן יותר טעים בסביבה מכבד של עלמה צעירה .... כבד שכזה מוגש בפיתה חמה עם צ'יפס חצילים וקצת חמוצים ... ודני ממש בעננים .... כתובת לביקורים : מעלה הגיהנום 13/א צפת . 
דני הזמיר 666 + זה ממש לא טוב ... 
.. 
. 
00:11 06/09/07 דני הזמיר 666 הבית של דני ... הוא בית מוזר ... הולכים קצת ימינה ... עוברים את ההר ... מעבר לשביל על יד הענן ... יש בית מוזר מצחיק וקטן ... איזה בית יש לדני ... דני .. דני . דני .. בבית של דני מלא חדרים ... ובתנור מתבשלים איברים ... של אנשים שבאו אליו ... אך הם עכשיו בלי כבד ולבלב .... אין מעדן יותר טעים בסביבה מכבד של עלמה צעירה .... כבד שכזה מוגש בפיתה חמה עם צ'יפס חצילים וקצת חמוצים ... ודני ממש בעננים .... כתובת לביקורים : מעלה הגיהנום 13/א צפת . 
דני הזמיר 666 - ספרד הפסידה ... 
.. 
. 
00:24 06/09/07 דני הזמיר 666 שיהיה יותר קל נגד פורטוגל מאשר נגד לטביה ... 
.. 
. 
אלא אם קרואטיה מנצחת את יוון או רוסיה כשלשתי היריבות תיהיה משמעות לניצחון ובגלל זה לא נראה לי שקרואטיה תנצח איזשהו משחק אז ככה שנניח וניצחנו את פורטוגל ניצחון נגד קרואטיה יעלה אותנו בדיוק כמו שהיה קורה אם לטביה הייתה עולה parker 36 + זה לא כ כ משנה את התמונה חוץ מזה 
01:02 06/09/07 parker 36 כי חייבים שתי נצחונות ... 
.. 
. 
אם לטביה וקרואטיה היו עולות נצחון אחד מספיק היינו יכולים להפסיד לקרואטיה ולנצח את לטביה ואז ההפרש סלים היה קובע ... 
.. 
. 
חוץ מזה כבר מחר נגד קרואטיה זה לא טוב היינו צריכים קצת מנוחה והיה עדיף לשחק נגד ספרד ... 
.. 
. 
הבית של דני ... הוא בית מוזר ... הולכים קצת ימינה ... עוברים את ההר ... מעבר לשביל על יד הענן ... יש בית מוזר מצחיק וקטן ... איזה בית יש לדני ... דני .. דני . דני .. בבית של דני מלא חדרים ... ובתנור מתבשלים איברים ... של אנשים שבאו אליו ... אך הם עכשיו בלי כבד ולבלב .... אין מעדן יותר טעים בסביבה מכבד של עלמה צעירה .... כבד שכזה מוגש בפיתה חמה עם צ'יפס חצילים וקצת חמוצים ... ודני ממש בעננים .... כתובת לביקורים : מעלה הגיהנום 13/א צפת . 
דני הזמיר 666 + המצב יותר קשה עכשיו ... 
.. 
. 
09:39 06/09/07 דני הזמיר 666 כך או כך היינו צריכים לנצח את קרואטיה . 
הפסד ואנחנו יורדים למקום החמישי . 
מה שכן היה יכול להיות משנה זה דבר אחר היינו יכולים לנצח את קרואטיה להפסיד ללטביה ואז היה בית משולש בין ישראל קרואטיה ולטביה כאשר זאת עם הפרש הסלים הכי טוב במפגשים בין השלושה הייתה עולה . 
בכל מקרה כל זה לא רלוונטי עכשיו . 
דווקא המצב החדש לא רע בכלל . 
אם במילא יוצאים מנקודת הנחה שקרואטיה תפסיד ליוון ורוסיה אז נצחון על קרואטיה בתוספת לנצחון על פורטוגל הבינונית וישראל בשלב הבא . 
ומול פורטוגל יהיה הרבה יותר קל מאשר מול לטביה זה בטוח . 
הסיכויים ככה ככה אבל כל עוד יש סיכוי המצב טוב . 
365 פורום היהודים - 365 פריקים בפורום אחד 268 פורום עברי לידר - 268 החברים החדשים שלי 243 פורום אביב גפן - כי רק ב 243 מגיעים לשומקום 729 פורום ברי סחרוף - כי כשהגעתי ל 729 אנלא יודע עוד מה 1092 פורום שייגעצ - גם אני עושה ביחד 1092 פעמים ביום 607 פורום מוניקה סקס - גם אני עושה סקס עם מוניקה 607 פעמים ביום 989 פורום יוני בלוך - אז הלכתי הצידה וסחטתי לך לאונרדו וזהו + זה לא נכון מה שאתה אומר ... 
.. 
. 
17:33 06/09/07 לאונרדו וזהו קרואטיה הפסידה ללטביה וניצחה את ספרד ... 
.. 
. 
הכל יכול לקרות בבית הזה ... 
.. 
. 
nitsansh + אי אפשר להניח שום דבר ... 
.. 
. 
01:23 07/09/07 nitsansh ערן השדרן - ניצחון מרשים של ישראל 
23:04 05/09/07 ערן השדרן * מצורף קובץ פורום אולימפיאדה וספורט הישיגי בתפוז - עידכונים 24 שעות ביממה : http://forums.tapuz.co.il/olympics בלוג אולימפיאדה וספורט הישיגי     : http://blog.tapuz.co.il/olympics 
' 2 ' 
אורן אהרוני הזמנה להאזכרה השנתי לי א חללי מינכן 
20:25 05/09/07 אורן אהרוני היום בין השעות 20.00 - 22.00 יתארחו ליאור ויובל כוכב הסרט אמא לא הרגתי את הבת שלך בפורום טרנסג'נדרס וחברים ויענו לשאלות הגולשים . 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 496 & msgid=104954102 סיפורים וזכרונות מימים עברו מסע בארכיון הפורום ושאר ירקות . 
פורום ג`אג ו - NCIS מזמין אתכם לערב נוסטלגיה בלתי נשכח שייערך הערב . 
כולם מוזמנים ! 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 903 & msgid=104716494 מה הדבר הכי רע שעשיתם אנו מזמינים אתכם להקרנה מיוחדת של הסרט החדש SuperBad ( חרמן על הזמן ) שעולה לאקרנים ב - 27.9 . 
כל מה שעליכם לעשות הוא לספר לנו על הדבר הכי רע ומופרע שעשיתם בשרשור התחרות בפורום סקס לנוער . 
הסיפור הרע מכולם יזכה את הגולש בכרטיס לעצמו ותשעה כרטי 
