דליה גולן - בשר 
12:49 23/02/04 liza 26 לאדות עם כפית שמן רצועות בצל תירס גמדי פלפל ירוק ואדום גזר ומעט כרוב להוסיף את רצועות הפרגית או חזה העוף ולתבל בסויה אורגנו ופלפל שחור גרוס . 
פשוט להכנה ומאד טעים איילתי + פרגיות / חזה עוף בירקות וסויה 
13:14 10/10/04 איילתי איילתי - ניתן להוסיף יין לבן 
17:21 10/10/04 איילתי החומרים : 1 חזה עוף חתוך לרצועות 3 תפוחי אדמה 1 בצל חתוך קצוץ 2 שיני שום 1/2 כף רסק עגבניות 1 כפית פפריקה קורט כורכום פלפל ומרק עוף לפי הטעם ההכנה : מטגנת בצל ושום . 
כשמזהיב מוסיפה את הפפריקה+כורכום . 
כשהתבליניפ ניספגים - מוסיפה את רצועות חזה העוף מבשלת שחזה העוף מתבשל . 
מוסיפה מים את התפוחי אדמה ומרק עוף . 
מוסיפה את המלח ומבשלת עוד כ - 20 דקות . 
לאחר שהתפוחי האדמה מתבשלים מוסיפה את רסק העגבניות ומבשלת עוד מספר דקות . 
התוצאה מזכירה גולש על בסיס עוף . 
דליה גולן + חזה עוף ותפוח א ברוטב עגבניות / בולי 
11:55 11/01/05 boolee תבשיל דל קלוריות על בסיס חזה הודו ירקות ועשבי תיבול החומרים : 1 ק ג חזה הודו חתוך לפרוסות עבות ; 1 בצל פרוס ; 2 עגבניות פרוסות ; 2 פלפלים פרוסים ; מלח ופלפל ; צרור פטרוזיליה עם הגבעולים ; צרור שמיר עם הגבעולים ; כף שמן קנולה ; אופן ההכנה : 1 . 
חותכים ומרחיקים את החלק הקשה של חזה ההודו ; 2 . 
יוצקים את השמן למחבת טפלון ומזהיבים את פרוסות הבצל ; 3 . 
מוסיפים את חצאי ההודו עד להשחמה משני הצדדים ; 4 . 
מוסיפים את פרוסות העגבניות והפלפלים ; 5 . 
מתבלים במלח ובפלפל ומניחים מעל את צרור הפטרוזיליה והשמיר על מנת שיהיה נוח להרחיקם בסוף הבישול ; 6 . 
מבשלים כשעה על אש נמוכה עד בינונית ; המתכון - ל - 6 - 8 מנות ; מנה אחת = כ - 250 קלוריות . 
boolee + תבשיל חזה הודו 
11:56 11/01/05 boolee ארוחה מהירה לכל המשפחה . 
הצגה צבעונית של רצועות בקר קישואים גזר ועוד . 
החומרים ( לארבעה סועדים ) : 1 קוביית מרק בקר ( או כף אבקה ) ; רבע כוס מים רותחים ; 3 כפות רוטב סויה דל מלח ( להשיג במרכולים הגדולים ) ; 2 כפות יין לבן יבש ; כף קורנפלור ; רבע עד חצי כפית זנגוויל מגורר ; רבע כפית פלפל שחור ; רבע כף שמן ; חצי קילו בשר בקר רזה חתוך לרצועות ; 2 שיני שום קצוצות ; 2 כפות מים ; חצי קילו תערובת ירקות קפואים ; חצי ספל בצל ירוק קצוץ ; 4 כוסות אורז מבושל ; אופן ההכנה : * ממיסים אבקת מרק ברבע ספל מים בקערית קטנה . 
מוסיפים את רוטב הסויה היין הקורנפלור הזנגוויל והפלפל השחור ומערבבים . 
* מחממים שמן במחבת גדולה על חום בינוני . 
מוסיפים את רצועות הבקר ובוחשים במשך 4 דקות עד שהבשר מאבד את צבעו הוורוד . 
מוציאים מהמחבת . 
* מחממים במחבת 2 כפות מים ; מוסיפים את כל הירקות ובוחשים 5 דקות עד שהירקות מתרככים . 
מחזירים את הבקר למחבת מוסיפים את תערובת אבקת המרק ואת הבצל הירוק . 
בוחשים במשך 3 דקות . 
* מגישים על מצע אורז . 
טיפ לטבח : תבשיל מוקפץ מוכן מהר מאוד ועל כן חשוב שמרכיבי התבשיל יהיו בגודל אחיד כדי שיהיו מוכנים באותו הזמן . 
ערכים תזונתיים : המנה כוללת 490 קלוריות 3 גרם שומן רווי 70 מיליגרם כולסטרול 8 גרם סיבים תזונתיים 30 אחוז מהתצרוכת היומית של ברזל 34 גרם פרוטאין boolee + בקר וירקות מוקפצים 
11:56 11/01/05 boolee החומרים : 1 חזה עוף טחון 10 . 
עלי פיטרוזיליה קצוץ 5.עלי שמיר קצוץ 5.עלי כוסברה קצוץ 1 . 
בצל מגורר מלח פלפל שחור ומעט פלפל אדום ( עדיף חריף ) 1 . 
ביצה לשים בסיר בניפרד כף שמן חצי כף רסק מעט פלפל אדום וכוס מים להוסיף לפי הטעם מלח . 
ולהביא לידי רתיחה אופן ההכנה : לערבב את כל החומרים יחד קורצים כדורים קטנטנים עד כמה שאפשר ולזרוק אל תוך הסיר כשהרוטב רותח לבזוק מעל מעט קינמון טחון . 
לכסות עד לקציצות במים ולבשל כ - 20 דקות נ.ב אפשר להגיש ליד זה אורז מלא או ירקות מבושלים ב ה צ ל ח ה שוש האחת + קציצות חזה עוף וירקות 
10:40 19/01/06 שוש האחת מצרכים : לכדורי הבשר : 1/2 ק ג בשר בקר טחון 1/2 ק ג בשר עוף טחון 2 - 3 פרוסות לחם מושרות במים 1 בצל גדול קצוץ דק 4 - 5 ( או יותר לפי הטעם ) שיני שום קצוצות ביצה מלח פלפל כמון בהרת שאר תבלינים לפי הטעם . 
חופן נדיב של פטרוזיליה קצוצה ( אפשר לשנות את הטעם אם שמים כוסברה או בזיליקום או כל עשב ארומטי אחר ) לרוטב : 800 גר ' עגבניות מרוסקות מקופסא בצל גדול קצוץ דק 4 - 6 ( או יותר ) שיני שום מלח פלפל תבלינים לפי הטעם עשבים ארומטיים לפי הטעם . 
מערבבים כל חומרי כדורי הבשר ביד ( סוחטים קודם את פרוסות הלחם מהמים כמובן ) בסיר רחב מטגנים את הבצל . 
מזהיבים או משחימים . 
מוסיפים את השום הקצוץ ואז את העגבניות המרוסקות . 
מתבלים בתבלינים ועשבים ואפשר להוסיף מים כל פעם שנראה שהרוטב נהיה סמיך מידי . 
מבשלים ככה כ 1 / 4 שעה . 
לקחת בחשבון שהבשר יגיר נוזלים אז שהרוטב לא יהיה דליל מידי . 
לטעום את הרוטב ולוודא שטעים ושמתובל דיו . 
מכדררים בידיים רטובות כדורים בגודל לא גדול מידי ולא קטן מידי ( או בכמה גדלים עד שמוצאים את מה שמעדיפים ) ומניחים באופן מסור וצפוף בסיר כך שכל הכדורים יהיו ברוטב לפחות כדי מחציתם . 
מביאים לרתיחה ומבשלים על אש קטנה עד שמוכן ( הכי כייף זה לטעום כל הזמן ... 
.. 
. 
) מומלץ להגיש ע ג אורז אפילו לבן . 
ווריאציות : אפשר לגרר קישוא גדול במקום הלחם . 
תפקיד הלחם הוא לגרום לרכות הקציצות ( פירורי לחם מקשים אותן ... 
.. 
. 
) וגם הקישוא עושה זאת בפחות קלוריות ... 
.. 
. 
אפשר לטגן את הקציצות במחבת עם שמן ( הרי הכי טעים זה אוכל מטוגן ! 
) אבל אז אין רוטב והתוספת לבשר מומלץ שתהיה עסיסית יותר . 
בתיאבון . 
כולה אושר + כדורי בשר ברוטב עגבניות+וריאציות 
13:19 07/02/06 כולה אושר מכינים כדורי בשר מחצי קילו הודו או עוף או בקר בצל קצוץ 2 שיני שום כתושים חצי צרור פטרוזיליה קצוצה 3 כפות קמח מצה או פרורי לחם מלח פלפל לפי הטעם ביצה אחת חלבון אחד מערבבים ביחד יוצרים כדורים ומכנסיים לתנור מחומם ל - 10 דקות בחום של 250 מעלות . 
הכרוב המאודה . 
כפית שמן קנולה בצל גדול קצוץ כרוב חתוך לחתיכות לאורך ולרוחב רסק עגבניות או עגבניות מרוסקות 3 כפות גדושות או חצי כוס . 
3 כפות קטשופ מלח קצת א . 
מרק עוף . 
את הבצל מטגנים עד לשקיפות מוסיפים את הכרוב וממשיכים לטגן בערך 6 דקות מוסיפים רסק עגבניות קטשופ מערבבים עוד 3 דקות מוסיפים מלח א . 
מרק וחצי כוס מים כאשר רותח מנמיכים ומוסיפים את כדורי הבשר מבשלים עוד 15 דקות בערך להגיש על אורז לבן או בלי . 
טעים מאוד ולא משמין . 
אמר ר ´ יוחנן : היו כולם נותנין קולם והיה מרעיד כל העולם כולו - שור גועה אריה שואג איל צוהל נמר צורח כבש חונב זאב זורד צבי מפרט דוב מנמנם חמור מבריס פיל נוהם ראם מצלצל גרפית מלבלב אדם מרנן שר מזמר . 
( ' בית מדרש ' אהרון יעללניק ) http://tinyurl.com/cfmyb     רוצָה לֶאֱכלאַך ְ לא לְהַשמִין אומֶרֶת הַפִּרסמֶתרוצָה לִהְיות נֶאֱהֶבֶתאַך ְ לא לֶאֱהב אלפקה פקה + כרוב מאודה וכדורי בשר / אנפה 
20:13 15/01/07 אלפקה פקה דליה גולן - דגים 
18:37 13/10/02 דליה גולן 4 מנות מרכיבים : קופסה ( 180 גרם ) טונה במים מסוננת ומפוררת 1 ביצה 3 כפות פירורי לחם 1 תפוח אדמה מגורר דק 1 בצל מגורר דק 1 גזר מגורר דק כוסברה קצוצה 1 כף שמן לטיגון אופן ההכנה : 1.מערבבים את הטונה הביצה פירורי הלחם תפוחי האדמה הבצל והגזר לתערובת אחידה . 
2 . 
צרים קציצות עגולות בידיים רטובות . 
3 . 
צולים בגריל כ - 5 דקות מכל צד או מטגנים בכף שמן במחבת טפלון עד שהקציצות משחימות משני הצדדים . 
שלגיה * * + קציצות טונה 
13:18 16/10/02 שלגיה * * דגי סול מופשרים בחשוב של שני דגים לסועד 2 לימונים מלח פלפל רוטב 5 % איזה שרוהבים ( אני משתמשת בחרדל ודבש או אלף האיים ) אופן הכנה בסיר שטוח מרתחים מים ולהם מוספים חצי לימון פרוס מלח בכמות נדיבה מעט פלפל שחור . כשהמים רותחים שמים את הדגים . 
מכסים את הסיר מבשלים 8 - 10 מוצאים מהמים בזהירות . מגשים כשמעליו הרוטה ולצידו לימון . 
הולך טוב עם ירקות חיים ומבושלים . 
|                         בברכת המשך יום טוב מלא אור אהבה בריאות שפע אושר שלווה ואנרגיות חיוביות . 
הים רגוע + דג מאודה 
14:48 17/09/06 הים רגוע מצרכים : יחס שווה בין 1 כף מיונז קל + 1 כף אבקת מרק בצל דג מסוג סול או נסיכת הנילוס אופן ההכנה : מערבבים את המיונז + אבקת מרק הבצל מניחים את הדג על נייר אלומיניום מורחים את הרוטב סוגרים את הנייר ואופים . 
כ - 30 - 40 דקות בחום של 200 מעלות צלסיוס . 
מעדן ! 
! 
! 
! 
דליה גולן + דג אפוי בתנור עם רוטב 
10:10 17/10/02 דליה גולן אין צורך בהכנות מיוחדות אבל מי שרוצה לעשות עם ידידנו חסד אחרון ומשתלם לשיפור נוסף בטעם ישרה את הפרוסות יום לפני במרינדה ( נכון ש מישרה זו מילה לא מעוררת תיאבון ? 
? 
) המורכבת משמן זית מיץ לימון פלפל שחור גרוס עלי רוזמרין טריים מן האדנית עלי דפנה שום וכל הדברים הטובים שיוכל למצוא בבית אפילו יין לבן טוב או מעט דבש ( יאמי ) או חרדל . 
לא לשים מלח להשאיר לכל סועד להוסיף כאוות נפשו לצלחת . 
להכנה ללא מרינדה : רק למרוח מעט שמן זית ( אפשר עם מברשת אפייה ) לפני ההגרלה ולפזר פלפל שחור גרוס ועלי רוזמרין טריים ( או כל דבר אחר לפי הטעם אבל אין להרבות בתיבול כדי לא לפגוע בטעמו העדין של הדג ) מניחים על רשת הגריל ומגרילים כמה דקות מכל צד . 
אצלי זה 6 - 7 דקות אבל כמובן כל אחד ותנורו הוא . 
הכי חשוב זה לא להגריל יותר מדי שהדג לא ייצא יבש . 
אם יש ספק או בפעם הראשונה תמיד לשים פחות זמן ממה שאנחנו חושבים כי להמשיך להגריל תמיד אפשר אבל להיפך ... 
.. 
. 
אוכלים מייד עם צאתו מן הגריל - אין לתת לו להתקרר יותר מדי . 
ללוות את ידידנו בדרכו האחרונה עם בקבוק טוב של יין לבן יבש מסוג סוביניון אם יש שאריות להכניס למקרר ולאכול למחורת מעורבב עם כל מיני גבינות דליה גולן + פרוסות סלמון בגריל ( קובי נאור ) 
07:55 10/11/02 דליה גולן מרכיבים : לתיבולית 4 - 5 שיני שום כתושות 1 כף פפריקה חריפה * 1 כף פפריקה מתוקה 1 כף שמן 1 כף מיץ לימון 1/2 כפית מלח לתבשיל גר 800 עד קילו דג - פרוס לפרוסות ( ראו הערות ) 2 כפות רסק עגבניות - רצוי בריכוז 28 5 כפות שמן 1 בצל קצוץ 1/2 כפית כמון 2 כוסות מים אופן ההכנה : התיבולית בקערית למעוך את השום הכתוש והפפריקות עם החלק הקמור של כף עד שהכל מתאחד . 
להוסיף בבחישה את השמן והמלח עד שהופך למשחה . 
ניתן להכין כמות גדולה לשים בצנצנת סגורה במקרר ולהוסיף לכל תבשיל . 
לתבשיל בסיר רחב לחמם את השמן בחום נמוך להוסיף את הבצל ולטגן עד שקיפות להוסיף את התיבולית ולבחוש כל הזמן שלא יישרף להוסיף את רסק העבניות תוך בחישה ולבסוף את המים . 
להניח את הדגים בסיר ולהביא לרתיחה . 
לבזוק את הכמון . 
להנמיך את האש לכסות ולבשל כ - 30 דקות . 
בתאבון ... 
.. 
. 
מקור - אמירה ( פורום מתכונים ) תמיד רצוי דג ים כמו לוקוס אבל אם אין הכל הולך אמנון נסיכת הנילוס בורי ואפילו סלמון . 
* מי שלט אוכל חריף - לא לוותר יוצא מצוין גם כשמחליפים את החריפה במתוקה . 
- נסלח לכם . 
אני השתמשתי בחצי כף פפריקה חריפה והשאר פפריקה מתוקה . 
יצא מאוד טעים ולא חריף מדי . 
אביטל 666 + חריימה - תבשיל דג ברוטב עגבניות 
19:05 14/12/02 אביטל 666 דג סלמון מופשר - למרוח עליו מיץ לימון ... בערך 2 לימונים . 
4 שיני שום מעוכות מעל . 
רוזמרין מלח פלפל .... ולתחוס לתנור עד שמתרכך free star + סלמון בלימון ושום 
20:55 09/05/03 free star עצת ייעול הוסיפי מלמעלה כשהסיר כבר מוכן לבישול כוסברה קצוצה בנדיבות . 
ממש טוב גוליגול האחת + היי 
16:57 18/12/03 גוליגול האחת נונה 1 - מעט קימל טחון יוסיף המון לטעם 
14:38 17/05/05 נונה 1 פרוסות של דג ( נסיכת הנילוס הולך מצויין ) פרוסות של חצילים - אותה כמות כמו הדג רוטב רבע כוס שמן זית 2 פלפלים אדומים קלויים על האש ומקולפים 3 - 4 שיני שום קלופות רבע כוס מיץ לימון מלח פפריקה את כל המצרכים לרוטב מעבירים במערבל עד שמקבלים תערובת אחידה . 
מסדרים את החצילים עם הדגים בשכבות כשהשכבה התחתונה היא של חצילים ביניהן שופכים את הרוטב וגם למעלה - מכסים ברוטב . 
אופים בתבנית מכוסה בתנור בחום בינוני לקראת הסוף - ( כ - 10 דקות ) מעבירים לחום עליון עם תבנית פתוחה . 
זהו .... 
... 
.. 
. 
זה הולך טוב גם עם דגים אחרים שמגיעים בפרוסות - סלמון הליבוט או מה שיש רינהא + דג אפוי עם חצילים פשוט דל קלוריות 
08:57 01/12/03 רינהא אין לי מושג לאיזה קטגוריה לשייך את המתכון הזה ... 
.. 
. 
סלט טונה וטופו : מרכיבים : 1 קופסא של טונה ( בשמן או במים - בכל מקרה לסנן טוב טוב את הנוזלים ) 100 גרם טופו טיבעי 1 ביצה קשה 2 כף מיונז מלח ופלפל שחור לפי הטעם אופן ההכנה : לקערה מגרדים את הטופו במגרדת דקה . 
לאותה קערה ממשיכים לגרד את הביצה הקשה מפוררים את הטונה לחתיכות קטנות מוסיפים את המיונז ומערבבים עם מלח ופלפל שחור לפי הטעם . 
יוצא סלט טונה עם חצי מכמות הקולסטרול מועשר בחלבון מהצומח . 
הערה : בד כ אריזות הטופו באות במשקל של 300 גרם לכן אנ בד כ מכינה את הסלט הזה עם כל האריזה של הטופו 3 קופסאות טונה ו 3 ביצים קשות ... 
.. 
. 
לא מרגישים את הטעם של הטופו בסלט ומי שלא יודע שזה שם לא ינחש . 
בתאבון . 
OA ענת + סלט טונה עם טופו 
09:18 31/03/04 OA ענת חומרים : 5 פרוסות יפות של דג סלמון ורוד . 
2 כפות של מיונז אמיתי מלח פלפל שחור פפריקה מתוקה . 
הכנה : לשטוף את הסלמון טוב טוב להשרות בלימון ולשטוף שוב . 
לשים את הפרוסות בתבנית אפיה משומנת קלות למרוח במיונז ( אני משתמשת במברשת של ביצים ) . 
לפזר מעל קצת מלח פלפל שחור ופפריקה מתוקה ולתנור . 
אפיה קצרה ויש לזה ריח מעולה . 
פשוט וקל . 
OA ענת + סלמון בתנור 
17:56 24/05/04 OA ענת במקום מיונז משמין אפשר חרדל דיז'וןשיר שירים + סלמון בתנור תגובה לענת 
18:20 20/12/05 שיר שירים החומרים : 1 קופסת טונה במים או במיץ טבעי 2 כפות מיונז דיאטטי 3 פרוסות עגבניות מיובשות בשמן זית קצוצות דק ( לסחוט מהשמן ) עירית קצוצה ( לפי הטעם ) מיץ מחצי לימון מלח פלפל טרי גרוס סה כ כ 270 קלוריות שליש מהכמות המוכנה של הממרח = ביצה או 4 פרוסות פסטרמה . 
דליה גולן + ממרח טונה מעניין / בולי 
11:20 09/01/05 דליה גולן orit 4321 - פילטים של בס בקרם פלפלים 
14:48 31/03/05 orit 4321 מצרכים : פילטים של בס \ \ כל דג כרצונכם . 
מלח פלפל לבן . 
שמן זית איכותי . 
לקרם פלפלים : 4 פלפלים אדומים קצוצים לריבועים קטנים כף בזיליקום קצוץ מוסיפים את השום הבזיליקום ומטגנים עוד 5 דקות על אש בינונית . 
מוסיפים את היין ומעט מלח ומצמצמים 3 שניות על אש גבוהה . 
מורדים מהאש מקררים מעט וטוחנים בבלנדר ידני או במג'ימקס ( אם אין תמעכו במזלג עד שתצא לכם הנשמה : ) מוסיפים את החלב ומערבבים . 
מטגנים את הפילטים ( מופשרים לא קפואים חס וכרפס ) כאשר העור למטה במעט שמן זית חם מתבלים והופכים אחרי דקה וחציל לעוד דקה . 
מסדרים בכל צלחת את הפילט ומעליו יוצקים קרם הפלפלים אחרי שחיממתם אותו . 
* נפלא עם אורז מלא וסלט בייבי פלפל צהוב ושרי.בתאבוןorit 4321 + אופן ההכנה 
15:03 31/03/05 orit 4321 בעיקרון המתכון קיבל השראה מאיזה תכנית בישול שראיתי באיזה ערוץ של YES תוך כדי ריצה . 
אז זה בטח מתכון נורא בריא לא ? 
השף הוא בחור צעיר ואגרסיבי משהו שכל הזמן דוחף את הידיים שלו לאוכל ועושה הכ עם הידיים ואחר כך זורק לכיור את הכלים ( נורא מצחיק אותי . 
סליחה ) בכל מקרה אני מבשלת כמו סבתא ( עיראקית מרוקאית פולניה ) אם זה מתכון שאני פיתחתי או שאני עושה הרבה אז כל המידות זה ככה וככה ואני בודקת לפי הטעם .. 
. 
אז כאן אני מגישה ניסיון לכמת ובדיעבד . 
חלק מההוראות מכוונות לטעום ולהרגיש . 
אם יצא לכן נכון אז זה טעים פיצוץ ! 
מצרכים : לדג : נתח סלמון ( פילה סלמון קוראים לו נדמה לי ) - כזה חצי דג לאורכו . 
מגיע קפוא בשקית וואקום . 
לרוטב : צרור עלי בזיליקום 3 שיני שום כחצי כוס שמן זית ( להוסיף לפי הצורך - ראו הסבר באופן ההכנה ) מלח פלפל אפשר להוסיף גבינת פרמיג'אנו מגוררת - לפי הטעם אפשר להוסיף חופן צנוברים אופן ההכנה : 1 . 
להפשיר את הדג מבעוד מועד במקרר או בחוץ ובשופ פנים ואופן לא במיקרו ! 
2 . 
להוציא את הדג מהשקית ולשפוך את כל המים . 
3 . 
להניח בתבנית משומנת מתאימה לתנור . 
מומלץ להניח ע ג פרוסות תפ א מבושל או פרוסות לימון או פרוסות ירק כל שהו שיהוו תוספת למנה מצד אחד והגנה מפי הדבקות לתבנית מצד שני . 
4 . 
לחמם תנור ל 180 מעלות . 
אפשר טורבו . 
5 . 
להכין את הרוטב עי קציצת כל המרכיבים בעזרת בלנדר יד או כל מכשיר קוצץ אחר . 
אם הרוטב סמיך מידי ( ? ? ? ) תוסיפו עוד קצת שמן זית . 
כל פעם טיפה . 
סניכות הרוטב צריכה להיות כמו חומוס ולא מרקם נוזלי . 
6 . 
את הממרח למרוח ע ג הדג ולכסותו לגמרי . 
7 . 
לכסות את התבנית על נייר כסף ( הצד המבריק כלפי מטה ) 8 . 
להכניס לתנור לפרק זמן בין 30 ל 40 דקות .. 
. 
איך יודעים בודקים עם סכין ורואים שהדג מוכן . 
לי המליצו לבשל 20 דקות . 
אבל בתנור שלי זה לא היה מוכן . 
אצל קרובת משפחה שלי אנחנו אוכלים את הדג כשהוא מיובש למעילא ולדעתי מפוספס בשל כך . 
התנור שלי עושה את הדג מושלם ב 40 דקות . 
נסו את התנור שלכם ותכתבו בצד על התדפיס של המתכון כמה לוקח לתנור שלכם להכין את הדג הטעים הטעים הזה . 
בתיאבון כל מפלצת ירקרקת היא בובת פרווה מפוחדת שזקוקה לאהבה . 
את זה אני יכולה לתת . 
אבל מפלצות שחורות נועדו להכחדה וגם את זה אני יכולה ... 
.. 
. 
אין רע בלי טוב עשה את ההחלטות שלך שא בתוצאות ותמשיך בחיים העלובים שלך     יוסי מרקוביץ'(tommythecat)כולה אושר + סלמון בתנור ברוטב פסטו 
10:00 13/01/07 כולה אושר דליה גולן - עוף 
18:40 13/10/02 דליה גולן עוף מחולק ונקי ללא שומן ועור 1.5 כוס יין לבן יבש 1 כף חרדל ללא שומן 1 כף קטשופ 1 כף דבש תבלינים : פלפל פפריקה חריפה / מתוקה ( לפי ההעדפה ) מס ´ שיני שום קלופות מס ´ בצלצלים חצויים או בצל גדול פרוס תרסיס שמן מרססים תבנית בתרסיס ומסדרים עליה את העוף והירקות . 
מתבלים היטב . 
מערבבים את היין עם החרדל הקטשופ והדבש . 
שופכים על העוף . 
לכסות את התבנית בנייר אלומניום ולהכניס לתנור בחום גבוה ( כ - 200 מעלות ) . 
אופים בתנור שעה וחצי במהלכה מוציאים מדי פעם את התבנית הופכים את העוף או מפזרים את הרוטב ע ג העוף . 
לקראת ההגשה מסירים את נייר האלומיניום ואופים באותו חום עוד כרבע שעה . 
בתאבון ! 
שמנתולית + עוף ביין 
09:49 14/10/02 שמנתולית ברוטב מכפילים את הכמויות כלומר 2 כפות חרדל קטשופ ודבש . 
בנוסף שמים גם 2 כפות רוטב סויה . 
במקום השום והבצלים ( או בנוסף ) מוסיפים חבילה של פטריות שמפניון טריות שלמות או אם הן גדולות - חתוכות לרבעים . 
הפטריות סופגות את הרוטב והתוצאה נפלאאאה . 
שמנתולית + שדרוג מעולה לעוף ביין 
09:20 12/09/03 שמנתולית למשרה : 3 כפות רוטב סויה 4 כפיות שמן 1/2 כפית זנגביל טרי קצוץ ( יוצא טעים גם אם הזנגביל לא טרי ) מלח ופלפל לבן חומרים : 2 חזות עוף מנוקים מעור ומשומן - חצוים 1 חבילה גזר ואפונה מוקפאים מופשרים ( 400 גרם ) 2 כפות פטרוזיליה קצוצה אופן ההכנה : 1 . 
טורפים יחד את חומרי המשרה . 
2 . 
חותכים את חזות העוף לרצועות באורך 3 ס מ וברוחב 0.5 ס מ ( אין צורך להשתמש בסרגל אפשר לפי העין איך שמעדיפים את הרצועות ) מוסיפים לקערת המשרה מערבבים היטב ושמים במקרר לפחות ל - 2 שעתיים . 
3 . 
שמים את העוף בכלי חסין חום מכסים ביריעת פלסטיק נצמד ומבשלים 5 דקות בעוצמה הגבוהה ביותר . 
4 . 
מוסיפים את תערובת הגזר והאפונה מערבבים עם העוף ומבשלים כ - 15 דקות נוספות בעוצמה הגבוהה ביותר . 
5 . 
זורים את הפטרוזיליה על התבשיל מערבבים ומגישים . 
מומלץ להגיש עם אורז לבן . 
בישלתי את המתכון לא רק במיקרוגל אלא גם על האש מעין אידוי כלומר עם מכסה חצי פתוח לא חייבים רק במיקרוגל . 
מתכון קל וטעים . 
בתיאבון רננה הצפונית + עוף בגזר ואפונה במיקרוגל ל - 4 מנות 
08:47 15/10/02 רננה הצפונית משתמשים בחלקי עוף תחתונים ( כרעיים שוקיים ירכיים ) כי חזה מתייבש די מהר . 
3 - 4 חלקים לכל סועד . 
למי שאוהב חזה פשוט לבשל פחות זמן . 
מבקשים מן הקצב להוריד את העור ולנקות מכל ה לבן או עושים את זה לבד אם קנינו באריזה מן המקרר . 
מטגנים קלות בצל וכל ירק נוסף שמעוניינים להוסיף לרוטב ( פטריות גזר פלפלים ... 
.. 
. 
מה שבא ) מוציאים את הירקות המטוגנים ומשחימים את נתחי העוף מכל הצדדים בשמן החם . 
מוציאים מן השמן . 
בסיר רחב מסדרים בתחתית פרוסות דקות של עגבניה מקולפת . 
פרוסות אלה מיועדות למנוע חריכת העוף בעת הבישול וכן מוסיפות לטעם . 
מעליהן מסדרים את ניתחי העוף . 
מפזרים קצת מלח . 
מפזרים את הירקות שטיגננו . 
ומעל לכל שופכים בנדיבות ציצנת של רוטב אוליביה לעוף . 
יש כמה וכמה טעמים שווה לנסות אותם . 
מביאים לרתיחה מנמיכים את הלהבה ומבשלים כ - 25 דקות בסיר מכוסה . 
מלווים בתבשיל תפוחי אדמה ירקות מבושלים ויין לבן חצי יבש מסוג סמיון בתיאבון ! 
נ.ב . 
אפשר כמובן לדלג על שלבי הטיגון והשמן ( אבל זה לא אותו דבר ) . 
ואפשר גם להכין את כל זה בתנור במקום בסיר על האש . 
ואם אני לא טועה אז זה גם אכבאר דל פחמימות דליה גולן + נתחי עוף ברוטבי אוליביה ( קובי נאור ) 
10:08 17/10/02 דליה גולן מצרכים : חזה עוף שלא עבר שום טראומות של אלימות ( שלא הרביצו לו עד שנכנע והפך לשניצל ) תבלינים לפי הטעם ( לאחר נסיונות רבים אני משתמש בתבלין עוף מג´יק של פול פרודום ) לחמם מחבת טפלון לחום גבוה ( אם המחבת טובה אין צורך בשמן בכלל ) לשים את העוף במחבת לדקה להפוך לדקה . 
להוריד את הלהבה לבינוני לתבל ולהמשיך בטיגון . 
להוריד מהאש מיד כשהחלק העבה ביותר של העוף אינו ורוד ( חי ) אם לא בטוחים חורצים את העוף בסכין ( זהירות על הטפלון ) ובודקים . 
דקה אחת יותר מדי על האש ותקבלו עוף יבש ומגעיל אם תורידו בזמן יצא עסיסי וטעים . 
אז זכרו אם הורדתם מוקדם מדי אפשר להחזיר לאש ולתקן אם מאוחר מדי .. 
. 
אכלתם אותה . 
דליה גולן + חזה עוף ( אלי ו . 
) 
10:19 17/10/02 דליה גולן 4 מנות מושחים היטב את העוף . 
מסדרים בתבנית חסינת חום ואופים בתנור שחומם מראש לחום בינוני במשך 30 - 40 דקות עד שהעוף משחים . 
הופכים פעם אחת בעת האפייה ויוצקים את הרוטב על העוף . 
דליה גולן + שוקי עוף בנוסח הוואי ( תותי ) 
10:22 17/10/02 דליה גולן ( רוטב עדין של תפוזים וצימוקים משפר את הטעם ) . 
מצרכים : 1 ק ג חזה עוף 1 קובית מרק עוף 1/4 כפית קליפת תפוז מגוררת 1 כוס מיץ תפוזים 1 כף בצל ירוק קצוץ או שבבי בצל 1 כף עמילן תירס ( קורנפלור ) 25 ג ר צימוקים 1/2 כוס אפונה ירוקה קפואה פפריקה 1 תפוז בגודל בינוני מצרכים : חותכים את חזה העוף לשניים בוזקים עליו מלח . 
מסדרים את הבשר החתוך בתבנית האפיה . 
ממיסים את קובית המרק בחצי כוס מים רותחים ומוסיפים לתערובת את קליפת התפוז מיץ התפוז בצל קצוץ וקורט פלפל . 
יוצקים על גבי הבשר ( בשלב זה מומלץ להשרות ברוטב למשך שעתיים כדי שיספגו הטעמים לא חובה ) . 
מכסים בנייר אלומיניום ואופים בתנור בחום בינוני ( 180 מעלות ) עד שהבשר מתרכך . 
במשך כ - 50 דקות . 
מוציאים את הבשר אל צלחת הגשה . 
מסננים את המיץ שנשאר בתבנית האפיה ושומרים 3/4 1 כוסות להכנת הרוטב . 
בתוך סיר מערבבים את הקורנפלור עם שתי כפות מים קרים מוסיפים את המיץ הצימוקים והאפונה . 
מבשלים ובוחשים כל הזמן עד שהתערובת מתעבה ומבעבעת . 
( הצימוקים תופחים והאפונה מתרככת ) . 
ממשיכים לבשל דקה נוספת . 
בעת ההגשה יוצקים את הרוטב על הבשר ומקשטים בפפריקה ובפלחי תפוז . 
דליה גולן + חזה עוף בפירות 
10:24 17/10/02 דליה גולן מתכון של doe 2 : חומרים : שוקיים וירכים של עוף ללא עור ( רצוי הודו למי שאוהב ) 10 קישואים גדולים ( ואפשר גם יותר ) בצלים 3 גזר 6 מעט תפוחי אדמה לשים הכל בקערה ענקית ולטבל לפי הטעם . 
אנחנו שמים פפריקה פלפל שחור מלח כורכום ומעט כמון . 
לשים הכל בשקית קוקי אטומה ולאפות לפחות שעתיים . 
זה יוצא עסיסי וממש מצויין ללא טיפת שמן . 
מי שאוהב יכול גם להוסיף כרוב כרובית וכו ´ . 
מנסיון זה מתכון שכל המשפחה אוהבת . 
בתאבון שמנתולית + עוף וירקות ( שרון ש ) 
08:42 25/10/02 שמנתולית רכיבים : 500 ג ´ חזות עוף חצויים לאורכם 1 כפית שמן זית 3 כפות יין לבן יבש 4 כפות מיץ לימון טרי 2 ענפי רוזמרין טריים או כפית רוזמרין מיובש מלח ופלפל לפי הטעם אופן הכנה : מחממים גריל של תנור או טוסטר אובן . 
שוטפים את החזות ומניחים בכלי אפיה רחב . 
מערבבים בקערה את השמן היין ומיץ הלימון ויוצקים את התערובת על חזות העוף . 
הופכים את החזות מכל הצדדים ומפזרים עליהם את הרוזמרין ומתבלים במלח ופלפל . 
אופים בגריל 10 דקות מכל צד מכבים את הגריל ומחכים עוד 5 דק ´ . 
הערות : 4 מנות 180 קלורות למנה מקור המתכון : חנה גרשוני / עיתון הארץ שמנתולית + חזה עוף ברוזמרין ( שרון ש ) 
08:47 25/10/02 שמנתולית רכיבים : 1 כפית רוטב סויה 1 כפית שום כתוש 1 כפית זנגביל טחון 1 פרוסת חזה עוף חתוך לרצועות 1 כפית שמן 1 כוס כרוב סיני קצוץ דק 1 גזר קטן קצוץ פלפל אדום קצוץ 1/2 כפית שמן שומשום 1 כפית רוטב סויה 1 כוס אורז מבושל אופן הכנה : 1 . 
מערבבים את רוטב הסויה השום והזנגביל בקערה קטנה . 
מוסיפים את רצועות העוף ומשרים במשרה לפחות 10 דקות . 
2 . 
מחממים היטב ווק טפלון ב - 1 כפית שמן ומאדים קלות את הירקות 3 - 5 דק ´ . 
מניחים בצד . 
3 . 
מחממים את שמן השומשום ומטגנים את העוף עד שמתבשל . 
4 . 
מוסיפים את הירקות וכפית רוטב הסויה ומערבבים עד שכל התבשיל מתחמם . 
5 . 
מגישים עם האורז . 
לשומרי המשקל : כל התבשיל שווה 1/2 7 נקודות מקור המתכון : שומרי משקל שמנתולית + עוף ואורז עם ירקות מוקפצים ( שרון ש ) 
08:49 25/10/02 שמנתולית סטייק חזה עוף עם עגבניות מיובשות בשמן זית החומרים : 500 גרם חזה עוף פרוס לסטייקים 100 גרם עגבניות מיובשות בשמן 2 - 1 פלפלוים חריפים פרוסים 10 שיני שום פרוסות כחצי כוס שמן זית מלח פלפל 50 גרם פטרוזיליה קצוצה . 
ההכנה : מחממים מחבת על אש גבוהה ומוסיפים שמן זית . 
כשהשמן חם מטגנים שום פלפלונים ועגבניות מיובשות . 
מוסיפים פרוסות חזה עוף ומטגנים עד לצבע חום בהיר . 
מוסיפים פטרוזיליה וכעבור דקה מסירים מהאש ומגישים . 
אפשר להוריד מכמות השומן להשתמש בעגבניות מיובשות לא בשמן זית וכו&acute ; . 
שמנתולית + סטייק עוף בעגבניות מיובשות ( שלגיה * * 
08:57 25/10/02 שמנתולית רכיבים : 4 חתיכות כרעיים עוף . 
3 בצלים חתוכים לאורך . 
חצי כפית מלח . 
2 - 3 כפות סוכר . 
1 כפית ( גדושה ) קינמון ( אפשר להוסיף גם מעט בהרט ) . 
2 כפות אבקת מרק עוף . 
פלפל שחור גרוס . 
כ 2 כפות קמח ( תלוי ברמת הסמיכות של התבשיל … ובכמות המים שהוספה ) . 
אופן ההכנה : לוקחים את הבצלים החתוכים ומטגנים בשמן . 
לאחר מכן יש להוסיף את העוף ולהשחימו משני הצדדים . 
בניפרד יש לקחת את התבלינים לשים בכוס בינונית עם מים רותחים ולערבב . 
אח כ יש להוסיף זאת לסיר ולבשל עד שהעוף מבושל טוב . 
לתקן תיבול אם יש צורך בהסמכה לערבב את הקמח עם מעט מים ולהוסיף לסיר . 
לבשל עוד מספר דקות . 
מקור המתכון : Lord_of_Code ( פורום מתכונים בתפוז ) שמנתולית + עוף בקינמון ( אביטל + ) 
14:40 25/10/02 שמנתולית כרעים פירורי לחם - לחם קל תמיד עדיף . 
מרק בצל בוין וכמיונז . 
מכסים כל חתיכת עוף בקצת מיונז ומכניסים לשקית עם הבצל והפירורי לחם עד שהחתיכה מתכסה כולה . 
מכניסים לתנור ואופים ללא כיסוי בחום 200 עד שנהייה פריך . 
כל כרע - 250 קלוריות . 
שמנתולית + עוף פריך ( kiticat ) 
20:45 25/10/02 שמנתולית מצרכים : 1 עוף ( במשקל 1.5 ק ג בערך ) 1 כף שמן 150 ג ר בצלצלים קטנים שלמים 1 גזר בינוני 50 ג ר פטריות 1 שן שום מעוכה 2 כפות פטרוזיליה קצוצים 1/4 כפית טימין 1 כוס יין לבן 2 - 3 גבעולי סלרי 1 עלה דפנה אופן ההכנה : מחלקים את העוף למנות ומשחימים במחבת . 
מתבלים במלח ופלפל ומעבירים לכלי חסין - אש ( שתכולתו 8 כוסות בערך ) . 
מוסיפים למחבת את כל יתר החומרים ומחממים . 
יוצקים על העוף . 
מכסים ואופים בתנור בחום בינוני ( 180 מעלות ) במשך שעה ורבע . 
דליה גולן + עוף ועשבי תיבול בטעם צרפתי 
14:42 26/10/02 דליה גולן גירסה דלת שומן על פי מתכון של אהרוני החומרים : 250 גר&acute ; עדשים 1 עוף מחולק או 4 כרעי עוף חצויים 1 כף שמן זית בצל קטן 2 - 3 שיני שום כ - 20 גר&acute ; נקניק כתף עוף ( 3 - 4 פרוסות ) אופן ההכנה : בוררים שוטפים ומשרים את העדשים בהרבה מים למשך שעה . 
לאחר ההשרייה מסננים . 
מנקים את העוף מעור ושומן גלוי . 
שוטפים ומייבשים . 
בסיר כבד מחממים את השמן ומשחימים בו את חלקי העוף . 
קוצצים את הבצל ואת שיני השום . 
חותכים את פרוסות הנקניק לרצועות דקות . 
כשהעוף מושחם מוציאים מהסיר ומוסיפים לסיר את הבצל השום והנקניק . 
מאדים כ - 10 דקות . 
מוסיפים את העדשים ומערבבים . 
מניחים מעל את העוף . 
מוסיפים מים עד שיכסו את העדשים . 
מביאים לרתיחה . 
מעבירים לאש קטנה ומבשלים כ - 45 דקות . 
שמנתולית + עוף בעדשים 
19:55 02/11/02 שמנתולית רכיבים : 1 חזה עוף חתוך לרצועות 3 תפוחי אדמה 1 בצל חתוך קצוץ 2 שיני שום 1/2 כף רסק עגבניות 1 כוס מים 1 כפית פפריקה קורט כורכום פלפל ומרק עוף לפי הטעם מעט קמח אופן ההכנה : 1 . 
לחתוך את התפו א לקוביות בינוניות ולבשל עד שמוכנים אבל לא רכים מדי . 
2 . 
לחתוך את העוף לגלגל כל חתיכה בקמח . 
3 . 
לטגן בצל ושום . 
כשמזהיב להוסיף את הפפריקה+כורכום . 
להוסיף את חתיכות העוף ומטגנים עד שהתבשלו כמעט לגמרי 4 . 
לערבב מים מרק עוף מלח ורסק עגבניות ולהוסיף לעוף . 
להוסיף תפוחי אדמה . 
מבשלים עד שכמעט מוכן . 
מקור : סופי אביטל 666 + חזה עוף ותפוחי אדמה ברוטב עגבניות 
13:11 07/12/02 אביטל 666 את העוף יש לבשל במחבת על אש גבוהה תוך כדי ערבוב . 
זמן הבישול לפני הוספת הרוטב צריך להיות קצר ( 5 - 10 דקות ) אביטל 666 + הערות לגבי המתכון 
13:14 07/12/02 אביטל 666 רכיבים : 1 עוף מחולק ל - 6 250 גרם עדשים חומות או ירוקות 3 כפות שמן זית 50 גרם בשר מעושן חתוך לרצועות דקות 1 בצל קצוץ דק 2 שיני שום קצוצות 2 גבעולי סלרי פרוסים דק מלח ופלפל שחור אופן ההכנה : משרים את העדשים במים כשעה מסננים ושוטפים . 
מחממים בסיר כבד את השמן משחימים את העוף מכל הצדדים ומוציאים . 
מוסיפים לסיר את הבשר המעושן בצל שום וסלרי ומאדים כ - 10 דקות . 
מוסיפים את העדשים ומערבבים . 
מוסיפים את העוף . 
מוסיפים מים לכיסוי העדשים מלח ופלפל . 
מביאים לרתיחה ומבשלים על אש קטנה כ - 45 דקות . 
אם צריך יש להוסיף מים בזמן הבישול . 
מקור : אהרוני - בישול איטלקי אביטל 666 + עוף עם עדשים 
21:36 28/12/02 אביטל 666 קונים חזה עוף מנוקה ככל האפשר . 
מוציאים גידים ושומן מיותר . 
על תבנית של התנור שמים נייר אפייה ומסדרים עליו את החזה . 
אם עוד קפוא ונורא ממהרים : להפשיר ל - 15 דקות בתנור על דרגה 1 ואח כ לתבל . 
( כף שמן זית 4 כפות רוטב סויה ותבלינים : כמון קצת מלח שמיר קצוץ ) . 
לטבול במשרה ולשים שוב בתבנית - לא צריך להחליף את נייר האפיה . 
לכסות את כל המגש היטב בנייר כסף . 
לשים על דרגה 3 ( 180 - 200 מעלות ) באופצית טורבו ל - 25 דק ´ . 
כשמוציאים - זהירות מנייר הכסף . 
מתחתיו יש אוויר חם . 
בתיאבון אלוניס + חזה עוף מהיר בתנור 
22:02 31/12/02 אלוניס מתכון לארבעה סועדים ( או שישה ) פשוט להכנה ובונוס בצידו : רוטב משובח החומרים : 4 ( או 6 ) מנות של חזה עוף במשקל 100 - 150 גר&acute ; כל אחת ; מיץ מליים אחד ( אחד וחצי ) ; שלושת רבעי ( אחד + קצת ) כוס מיץ תפוחים טבעי ; 2 ( כף אחת ) כפיות קורנפלור ; קובייה אחת ( אחת וחצי ) של אבקת מרק עוף או תיבולית . 
אופן ההכנה : למרוח מחבת במעט מאוד שמן ( או ספריי שמן ) ולחמם על אש בינונית ; להוסיף את חזות העוף ולטגן במשך 8 עד 10 דקות עד שמתרכך ועשוי היטב ; להוציא מהמחבת ולשמור חם ; לערבב בקערה את מיץ הליים מיץ התפוחים קורנפלור ואבקת מרק עוף . 
להוסיף למחבת לבשל ולבחוש עד שמתעבה מעט . 
לצקת על חזה העוף ולהגיש . 
ערך תזונתי : 190 קלוריות למנה 33 גרם פרוטאין 10 % מהתצרוכת היומית של ויטמין C 6 % מתצרוכת הברזל היומית boolee + עוף ברוטב ליים ( או לימון ) 
10:56 08/01/03 boolee מתכון לתבשיל דיאטטי עם עוף והרבה עשבי תיבול החומרים : סיר רחב ובגובה 10 ס מ ; 5 - 6 כרעיים מפורקות של עוף ( ירך ופולקה ) ללא עור ; 2 צרורות פטרוזיליה ; 1 צרור כוסברה ; 1 צרור נענע ; 4 - 5 גבעולי סלרי ; 1/2 כוס לימון ; 2 בצלים גדולים ; כורכום ; מלח . 
אופן ההכנה : קוצצים ומאדים את הבצל עם כפית כורכום . 
מניחים את העוף מעל הבצל ומכסים אותו בכל הירק הקצוץ ( פטרוזיליה כוסברה נענע וסלרי ) . 
מפזרים מעל הירך כפית נוספת של כורכום . 
מכסים את הסיר ומבשלים חצי שעה על אש קטנה - ללא מים . 
לאחר מכן כך מכסים במים ומבשלים שעה . 
5 דקות לפני סוף הבישול מוסיפים 1/2 כוס מיץ לימון סחוט טרי . 
מבשלים 5 דקות ומכבים . 
אוכלים עם אורז לבן . 
מומלץ להגיש בצלחת עמוקה : כוס אורז עוף והרבה רוטב . 
boolee + עוף פצצת הברזל 
10:59 08/01/03 boolee החומרים : 2 גזרים 1 לפת 1 כרשה עלי סלרי שום פלפל שחור פטרוזיליה ½ עוף 1 כוס אורז 2 עגבניות 1 לימון אופן ההכנה : 1 . 
מכינים מרק מתובל היטב מכל הירקות ( פרט לעגבניות ) ומבשלים ½ שעה . 
2 . 
מוסיפים את העוף למרק הרותח ומבשלים כשעה על אש נמוכה . 
3 . 
יוצקים 3 כוסות מהמרק לסיר קטן וכשהמרק רותח מכניסים אורז ועגבניות חתוכות לקוביות מבשלים כ - 20 דקות בסיר מכוסה על להבה קטנה . 
4 . 
מכבים את האש ומניחים לאורז לתפוח כשהסיר מכוסה . 
לאחר מכן מניחים את האורז על מגש ומזליפים עליו מיץ לימון . 
מקשטים בירקות סביב האורז מפזרים פטרוזיליה וטרבין ומניחים את נתחי העוף על האורז והירקות . 
5 . 
את המרק אפשר להגיש כמנה נפרדת או כרוטב בתוספת למנה העיקרית boolee + עוף באורז 
11:13 08/01/03 boolee רכיבים : 4 שוקי עוף 4 בצל בינוניים 1 פטריות קופסת שימורים 1 כפית מלח 1 כפית כורכום 1 כפית כמון 1 כפית פפריקה מתוקה 1 כפית פלפל לבן אפשר גם פלפל שחור 1 כף שמן 1 כוס מים רותחים אופן ההכנה : 1 - לשפוך את השמן אל תוך סיר רחב על להבה הכי נמוכה . 
את הבצלים יש לחתוך לטבעות ולפזר בסיר ( אין צורך לחכות להזהבת הבצל ) . 
להוסיף את הפטריות לסיר לאחר שנשטפו וסוננו . 
2 - להרתיח רבע כוס מים ולהוסיף לכוס את המלח ואת כל התבלינים לערבב טוב . 
לשפוך חצי מכמות תערובת המים והתבלינים מעל הבצל והפטריות ולערבב . 
3 - להניח את חתיכות העוף מעל הבצל ולשפוך את שאר תערובת המים והתבלינים מעל העוף באופן שווה . 
לכסות במכסה ולבשל על להבה נמוכה ביותר במשך שעה שלמה . 
או לשים את הכל בשקית קוקי ולנער היטב לחורר את השקים עם מזלג ולשים בתבנית בתנור . 
מקור המתכון : http://www.goodfood.co.il חתחתולית + עוף עם בצל ופטריות 
15:58 22/02/03 חתחתולית החומרים : 1 ק ג חזה עוף חתוך לרצועות דקות 2 בצלים גדולים פרוסים 5 כפות רוטב צ'ילי מתוק 3 כפות רוטב סויה 1 כף שמן 1 כף דבש 3 שיני שום כתושות _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אופן ההכנה : 1 . 
מאדים את הבצלים עם השמן בסיר על להבה קטנה - בינונית במשך כ - 10 דקות - עד שהם מתרככים אך לא מזהיבים . 
2.מגביהים את הלהבה ומוסיפים את הבשר . 
מערבבים מדי פעם במשך 10 דקות נוספות . 
3 . 
ממיסים את הדבש ב - 1/4 כוס מים חמים מערבבים עם הסויה הצ'ילי המתוק והשום הכתוש ומוסיפים לסיר . 
4 . 
מביאים לרתיחה ומנמיכים ללהבה בינונית . 
מבשלים כ - 10 דקות בסיר מכוסה . 
מסירים את המכסה ומבשלים כ - 15 דקות נוספות כדי לצמצם את הנוזלים . 
מערבבים מדי פעם . 
שמנתולית + רצועות חזה עוף ברוטב צ'ילי מתוק 157352 
14:19 13/09/03 שמנתולית זה תבשיל שלכאורה אורך זמן רב להכינו - צריך להתחיל בערך 12 שעות לפני הבישול . 
אבל כל שלב הוא פשוט ביותר ובסופו של דבר מתקבל תבשיל בריא ומאוד משביע . 
החומרים : 1 חב ' כרעי עוף קמח לבן 1 כף שמן 1 כוס שעועית קטנה לבנה / מעורבת 1 כוס אורז מלא תבלינים : מלח פלפל פפריקה אורגנו מיובש אופן ההכנה : 1 . 
להשרות את האורז במים 6 שעות לפחות . 
לסנן לפני הבישול . 
2 . 
להשרות את והשעועית במים בקערה גדולה ( השעועית סופחת מים ) . 
מומלץ להחליף את מי השעועית מ ס' פעמים במהלך ההשריה ( 6 - 12 שעות ) . 
3 . 
לבשל את השעועית במים - כשעה . 
לסנן . 
4 . 
לחלק את הכרעיים ולהסיר עור וכל שומן גלוי . 
לשטוף היטב . 
לתבל את העוף בפלפל ופפריקה . 
5 . 
לשים מעט קמח בצלחת עמוקה ולקמח היטב את העוף . 
6 . 
לחמם בסיר כבד וגדול את השמן . 
לטגן מעט את העוף המקומח משני צדדיו עד שישחים . 
7 . 
להוציא את העוף המושחם לצלחת ולשים בסיר החם את האורז והשעועית . 
לתבל בפלפל פפריקה כפית מלח וקצת אורגנו . 
לערבב היטב . 
8 . 
לסדר את העוף מעל האורז בשכבה אחת . 
9 . 
להוסיף ¼ 2 כוסות מים רותחים . 
לכסות את הסיר ולתת להתבשל על אש קטנה במשך שעה לפחות או עד שלא רואים יותר מים מבעבעים מעל האורז . 
בתאבון ! 
שמנתולית + עוף באורז מלא ושעועית 
12:52 22/09/03 שמנתולית החומרים : 1 חב ' חזה עוף ( 2 - 3 חזות ) 2 בצלים 1 כף שמן קנולה תבלינים : צ'ילי כמון פלפל גרוס טרי ( מלח אם הבשר לא מוכשר ) לרוטב : 3 כפות סוכר 1/5 כוס מים 1 כוס יין לבן 3 כפות סויה 1 כף אבקת מרק עוף אופן ההכנה : 1 . 
שוטפים ומנקים את הבשר . 
חותכים לרצועות דקות . 
מתבלים ומניחים בצד . 
2 . 
פורסים את הבצל לפרוסות . 
3 . 
מחממים את השמן בסיר כבד . 
מטגנים קלות את הבצל כ - 5 דקות . 
4 . 
מוסיפים את הבשר לסיר ומטגנים עד שצבע הבשר הופך לבן ( לא לטגן יותר מדי ) . 
5 . 
מערבבים את חומרי הרוטב : שמים בקערית סוכר סויה ואבקת מרק . 
מוסיפים 1/2 כוס מים רותחים ומערבבים עד שחומרי הרוטב יימסו . 
מוסיפים את היין . 
6 . 
מוסיפים את הרוטב לסיר . 
מבשלים בסיר מכוסה על אש בינונית כ - 20 דקות תוך ערבוב מדי פעם . 
מסירים את המכסה ומבשלים 10 דקות נוספות לצמצום הרוטב . 
שמנתולית + רצועות חזה עוף בסויה ויין 
15:47 02/10/03 שמנתולית החומרים : תרסיס שמן 1 בצל גדול קצוץ לקוביות קטנות 4 ירכיים מנוקות ללא עור 4 שוקיים מנוקות ללא עור 4 כוסות מים רותחים כוס וחצי אורז מלא לא שטוף ולא מושרה חצי כוס ( כן כוס לא כף ) פפריקה מתוקה מלח ופלפל שחור לפי הטעם ההכנה : מרססים סיר רחב ונמוך ( סוטאז' ) בשמן ומאדים קלות את הבצל . 
מוסיפים את העוף ( על גבי הבצל ) לצלייה קצרה מאד משני הצדדים . 
שופכים את המים הרותחים ומוסיפים את האורז את הפפריקה ושאר התבלינים . 
מערבבים טוב . 
מכסים את הסיר ומבשלים על אש נמוכה כ - 40 דקות . 
בתום הבישול כשכל המים כמעט ספוגים באורז אפשר להוציא את העוף לתבנית ולצלות מעט בתנור ( אנחנו אוהבים את העוף שלנו יבש וקריספי ) אבל לא חייבים . 
בתיאבון . 
boolee + עוף עם אורז מלא ברוטב פפריקה 
09:24 13/05/04 boolee אפשר להוסיף במקום פפריקה תיבוליות הודי של קנור או פשוט להוסיף קארי וכורכום ויוצא נפלא .. 
. 
שירלושה 1 + גיוון למתכון 
14:00 31/07/04 שירלושה 1 החומרים : 1 ק ג חזה עוף טחון שליש חבילת פטרוזיליה קצוצה תבלינים לפי הטעם : אבקת שום גריל עוף פלפל שחור מלח ההכנה : מערבבים את כל החומרים יחד . 
מניחים על תבנית שטוחה נייר כסף . 
יוצרים מהעיסה קציצות גדולות ומסדרים אותן בתבנית ( לי יצאו 16 קציצות מהכמות ) . 
אופים בחום גבוה וכשהצד העליון משחים הופכים . 
סה כ זמן אפייה בערך 30 - 40 דקות . 
בתיאבון boolee + קציצות עוף מתובלות ( ללא טיגון ) 
11:41 14/05/04 boolee מעולה ! 
וגם ילדים אוהבים ... 
.. 
. 
מתכון : עוף פפריקש רכיבים : בצל גדול 2 פלפלים ירוקים בהירים 4 עגבניות גדולות 4 כרעי עוף פפריקה הונגרית מתוקה מלח פלפל שחור שמן מים אופן הכנה : לחתוך את הירקות לריבועים גדולים . 
לטגן בשמן עד לריכוך קל להוסיף תבלינים ( לא לקמץ בפפריקה ) . 
להוסיף את העוף ולבשל עוד מ ס' דקות משני הצדדים . 
להוסיף מים רק שיכסו את העוף ולא יותר . 
לדאוג שהעוף יהיה מכוסה ברוטב של הירקות . 
לאחר שהתבשיל רתח להעביר ללהבה נמוכה לרתיחה עדינה ל - 50 דקות . 
להגיש עם פלחי תפ א פירה או נוקדלי ולהוסיף רוטב פפריקש מעל התוספת . 
הערות : 4 מנות ישנה אפשרות להכין רוטב צימחוני לפפריקש . 
במקרה זה לטגן את הירקות ולהוסיף מעט מים . 
לבשל כ - 20 דקות לאחר הרתיחה על להבה נמוכה . 
אפשר לבשל יחד עם העוף פלחי תפ א ולא לשכוח לזרות עליהם מלח בעת הבישול . 
יוצא נימוח וטעים במיוחד ויש ארוחה שלמה בסיר . 
לאוהבי הטעם החריף ניתן להוסיף פפריקה הונגרית חריפה לפי הטעם . 
מקור המתכון : ד ר ו מ י ת 1 הופק על - ידי תוכנת מטעמים 2001 גרסה 1.1.2 limim + מתכון : עוף פפריקש 33287930 . 
mat mat 21:10 07/06/04 limim מתכון : עוף עם ירקות ואורז בתבנית אחת רכיבים : חתיכות עוף לשמן תבנית ולסדר : 1/4 תבנית - 1.5 כוסות אורז חצי מבושל עם כפית מלח ולסנן 1/4 תבנית - 3 תפוחי אדמה חתוכים לקוביות 1/4 תבנית - שקית לקט נורמנדי 1/4 תבנית - 4 בצלים גדולים חתוכים לרבעים . 
( כמובן שאפשר לגוון בתוספות אחרות שאוהבים כמו תירס לקטים שונים של ירקות חומוס גרגרים וכו') . להכין רוטב של : פפריקה מתוקה פלפל שחור קצת שמן רוטב סויה שום כתוש כף אבקת מרק עוף 1.5 כוסות מים או קולה מלח אופן הכנה : לטבול את חתיכות העוף ואת כל שאר הנוזלים לשפוך על האורז והירקות ומעל לסדר את העוף ולכסות בניר אפיה . 
לאפות שעה ב - 200 מעלות לאחר שעה להפוך את העוף ולהחזיר מכוסה בניר אפיה לעוד 20 דקות להפוך חזרה לכסות בניר אפיה ומעליו נייר כסף להוריד את החום ל - 100 מעלות ולהשאיר עד הארוחה ( כמה שיותר זמן יותר טעים ) . 
ארוחה מלאה בכלום עבודה וטעים חבל ז . 
הערות : עשיתי את זה ויצא מאוד - מאוד טעים . 
העוף ( השתמשתי בשוקיים אבל אני חושבת שכרעיים יותר יתאימו ) התקבל רך ועסיסי והכי טעים יצא האורז . 
מאוד פשוט להכנה וגם איתי מאוד אהב את התוצאה … ( וגם ילדים גדולים יותר ) מקור המתכון : פורום הורים - שירזי הופק על - ידי תוכנת מטעמים 2001 גרסה 1.1.2 limim + עוף ירקות ואורז בתבנית אחת 33288382 . 
mat mat 21:17 07/06/04 limim מתכון מהיר לעצלנים : לשים בסיר בישול איטי חלקי עוף וקופסאת מטבוחה קנויה להפעיל ולחזור בערב - יש עוף טעים עם רוטב - הולך טוב עם אורז למי שאוכל אורז . 
ורד veredtered + עוף במטבוחה בסיר בישול איטי 
01:29 17/12/04 veredtered החומרים : 1 חזה עוף חתוך לרצועות 3 תפוחי אדמה 1 בצל חתוך קצוץ 2 שיני שום 1/2 כף רסק עגבניות 1 כפית פפריקה קורט כורכום פלפל ומרק עוף לפי הטעם ההכנה : מטגנת בצל ושום . 
כשמזהיב מוסיפה את הפפריקה+כורכום . 
כשהתבלינים נספגים - מוסיפה את רצועות חזה העוף מבשלת עד שחזה העוף מתבשל . 
מוסיפה מים את התפוחי אדמה ומרק עוף . 
מוסיפה את המלח ומבשלת עוד כ - 20 דקות . 
לאחר שהתפוחי האדמה מתבשלים מוסיפה את רסק העגבניות ומבשלת עוד מספר דקות . 
התוצאה מזכירה גולש על בסיס עוף . 
boolee + חזה עוף ותפוחי אדמה ברוטב עגבניות 
11:48 11/01/05 boolee 6 מנות מרכיבים : 1 ק ג בשר עוף למשרה : 1/2 כוס יין אדום יבש 1/4 כוס רוטב סויה 3 כפיות דבש 3 כפיות חרדל מוכן 1 בצל גדול פרוס או 1 כף שבבי בצל 3 שיני שום קצוצות דק או 1/2 כפית אבקת שום 1/2 כפית פלפל שחור טחון 1/2 כפית זנגביל או כמו טחון אופן ההכנה : 1 . 
חותכים את הבשר לקוביות בגודל 3 ס מ . 
2 . 
מערבבים יחד את כל חומרי המשרה . 
מכניסים את הבשר והמשרה לשקית פלסטיק מניחים את השקית בכלי ומשהים במקרר למשך 12 שעות לפחות . 
מדי פעם הופכים את השקית כדי שכל נתחי הבשר יספגו את המשרה . 
3 . 
מוציאים את הבשר מהמשרה ומנגבים במגבת נייר . 
קולים בגריל או על פחמים . 
boolee + בשר עוף במשרה בנוסח יפני 
11:49 11/01/05 boolee 6 מנות מרכיבים : 1 כפית פפריקה חריפה 1 כפית חרדל מוכן מלח ופלפל לפי הטעם 3 חזות עוף קטנים ( 240 גרם האחד ) למלית : 100 גרם בשר בקר רזה טחון 2 כפות בצל קצוץ 2 כפות פטריות שמפיניון קצוצות דק 2 כפות קמח מצה 2 שיני שום כתושות 2 כפות פטרוסיליה קצוצה 1 ביצה מלח ופלפל לפי הטעם לבישול : 2 כפיות שמן 1 בצל גדול קצוץ 1/4 כוס מרק עוף צח מוכן אופן ההכנה : 1 . 
מערבבים יחד את הפפריקה החרדל המלח והפלפל . 
מורחים את חזות העוף בתערובת ומשהים מעט . 
2 . 
מחממים כף שמן במחבת טפלון ומאדים בה את הבצל והפטריות . 
3 . 
להכנת המלית : מערבבים את כל החומרים יחד . 
חוצים כל חזה עוף כך שמתקבלות 6 מנות . 
משטחים כל נתח לכתיתה . 
מניחים על כל כתיתה שישית מהמלית מגלגלים לגלילה ומהדקים בקיסמי עץ . 
4 . 
מחממים כף שמן בסיר שטוח ומטגנים בו את הבצל . 
מוסיפים לסיר את גלילות הבשר ומטגנים מעט מכל הכיוונים . 
מוסיפים את מרק העוף מכסים מנמיכים את האש ומבשלים כשעה . 
הופכים את הגלילות מדי פעם . 
מגישים חם או קר . 
boolee + גלילות עוף 
11:50 11/01/05 boolee 1 מנות מרכיבים : פרוסת חזה עוף מוכנה לשניצל 1 כפית שמן 1 שן שום כתושה מלח פלפל תבלינים נוספים לפי הטעם אופן ההכנה : 1 . 
מחממים מחבת טפלון / ברזל / חשמל / גריל . 
2 . 
בצלוחית קטנה מערבבים את שאר החומרים ומורחים משני צידי בשר העוף . 
צולים מספר דקות . 
הבישול קצר זהירות לא ליבש ! 
boolee + חזה עוף מתובל על האש 
11:50 11/01/05 boolee 4 מנות מרכיבים : 1/4 כוס פירורי לחם 2 כפות עלי אורגנו קצוצים 1/2 כפית זרע אניס 3/4 כפית מלח 3/4 כפית פלפל שחור 4 חצי חזה עוף 1 כף שמן 1/2 כוס בצל אדום קצוץ 2 כפיות שום כתוש 1/4 כוס אוזו או יין לבן יבש 800 גרם עגבניוץ תמר קלופות ופרוסות 8 זיתים פרוסים 2 כפות שמיר טרי קצוץ אופן ההכנה : 1 . 
במעבד מזון מעבדים את פירורי לחם כף האורגנו זרעוני האניס מלח ופלפל . 
מפזרים על נייר אפיה ועוטפיםן בתערובת את חזות העוף . 
2 . 
במחבת טפלון גדולה מחממים את שמן הזית . 
צולים את העוף משני צדדיו - בערך 7 דקות . 
3 . 
מוסיפים את הבצל והשום ומטגנים דקה . 
4 . 
מוסיפים אוזו או יין . 
מגבירים את החום לגבוה ומוסיפים את העגבניות הזיתים המלח ופלפל . 
עד שהעגבניותרכות אך שומרות על צורתן . 
מוסיפים את האורגנו הנותר . 
5 . 
מסדרים ב - 4 צלחות ומקשטים בשמיר וזיתים . 
מגישים מיד . 
boolee + חזה עוף עם עגבניות 
11:51 11/01/05 boolee 12 מנות מרכיבים : 1 עוף מחולק לשמונה 1 בצל גדול פרוס 2 - 3 לימונים פרוסים טריים או כבושים 1 כף שמן זית פלפל שחור טרי מלח אופן ההכנה : 1 . 
מסדרים בתבנית מרוחה בשמן זית שכבה של בצל פרוס מעילה פרוסות לימון ומתבלים במלח את העוף . 
2 . 
בוזקים על העוף פלפל שחור טחון טרי מסדרים את שכבת הלימון הפרוס ואופים בחום של 180 מעלות בתנור שחומם מראש . 
boolee + עוף בלימון 
11:52 11/01/05 boolee 6 מנות מרכיבים : 1 כף שמן 1 בצל גדול קצוץ 6 כרעי עוף קטנים ללא העור גבעולי סלרי אמריקאי חתוכים לפיסות באורך 4 ס מ מלח פלפל שחור ופפריקה לפי הטעם אופן ההכנה : 1 . 
מחממים בסיר גדול מאוד את השמן מוסיפים את הבצל ומטגנים עד שיזהיב קלות . 
2 . 
מוסיפים את כרעי העוף ומטגנים דקות אחדות . 
3 . 
מוסיפים את הסלרי והתבלינים ומבשלים על אש נמוכה כ - 45 דקות . 
boolee + עוף בסלרי 
11:53 11/01/05 boolee 4 מנות מרכיבים : 2 בצלים קצוצים 1 פלפל ירוק קצוץ 1 כף שמן 4 כרעי עוף ללא עור קופסא בינונית עגבניות מרוסקות ( 400 גרם ) 1/2 כוס מרק עוף 2 כפות פפריקה מתוקה 1/2 כוס שמנת צמחית אופן ההכנה : 1 . 
בסיר בינוני מאדים בצל ופלפל בכף שמן עד שמתרכך . 
2 . 
מוסיפים את כרעי העוף העגבניות המרוסקות מרק העוף ופפריקה מתוקה . 
מערבבים ומבשלים עד שהעוף מתרככך . 
3 . 
מעבירים את העוף לצלחת הגשה . 
4 . 
טורפים לתוך הרוטב את השמנת הצמחית ומחממים . 
יוצקים מעל העוף ומגישים . 
boolee + עוף הונגרי - פפריקש 
11:54 11/01/05 boolee החומרים ( 4 מנות ) : 4 חצאי חזה עוף 1 כף שמן זית כוס מיץ תפוחים 1 בצל בינוני פרוס דק 1 שן שום כתושה 2 כפיות עלי טימין קצוצים או ½ כפית טימין מיובש 1 - 2 כפות חרדל דיז'ון 1 תפוח עץ פרוס לפרוסות דקות אופן ההכנה : מחממים השמן במחבת ומוסיפים את חזה העוף . 
מאדים כמה דקות מכל צד . 
מוסיפים מיץ תפוחים בצל שום וטימין . 
מכסים ומבשלים כ - 10 דקות . 
מוציאים את העוף מרתיחים את הנוזל שנותר מוסיפים את החרדל ופרוסות תפוחי העץ . 
מבשלים עוד 2 דקות . 
מכסים את העוף ברוטב . 
במקום : מנה זו מכילה 250 קלוריות . 
boolee + חזה עוף ברוטב חרדל 
11:54 11/01/05 boolee מצרכים : 2 חזה עוף מופשרים ונקיים משומן . 
1 כוס שתייה ממולאת בצ'יפס קפוא קנוי . 
( הכוס עבורי זאת שיטת מדידה מעולה - מומלץ ! 
! 
! 
) 2 שיני שום . 
1 רבע כוס מים חמים . 
3 כפיות שמן זית . 
פלפלמלח פפריקה מעט צ'ילי טחוןתבלין לעוף ( איזה שיש לכם . 
) אופן ההכנה : בקערה עמוקה מרסקים עם כותש שום את השום מוסיפים מעל את 3 כפיות השמן רבע כוס המים החמים את הפפריקה את התבלין לעוף את המעט צ'ילי הקצוץאת פלפל שחור ואת המלח בעזרת מזלג מערבבים היטב . 
* לבנתיים מחממים תנור אפייה מוצאים את התבנית ומניחים עלייה נייר אפייה שופכים את כוס הצי'פס לקערת הרוטב שהכנו ומערביים . 
מוצאים צ'יפס צ'יפס עם הידמנערים קלות ומניחים על תבנית האפייה . 
מכניסים לתנור שחומם מראש בחום של 180 מעלות מוציאים את הצי'פס אחרי 15 - 20 דקות . 
סביר להניח שנשאר לכם עכשיו מספיק רוטב ל 2 החזה עוף שבצדהכניסו גם אותם לקערת הרוטב ותעסו את הבשר שלהם בעזרת היד לספיגת הטיבלון . 
חממו גריל חשמלי הניחו את החזה עוף עליהן הפכו מצד לצד עד שהבשר נהיה מוכן . 
והנה יש לכם מנה אנינת טעם במעט קלוריות . 
מומלץ לאכול את המנה עם סלט חסה עשיר בלימון ושאר הטיבלון יחד עם 2 כפות רוטב אלף האיים לייט ( פיצוי על הקטשופ המשמין ) . ב ת א ב ו ן ! 
קקטוס לא עוקצני + חזה עוף וציפס בניחוח שום פיקנטי 
13:39 16/11/05 קקטוס לא עוקצני מטגנים 2 בצלים בינוניים במעט שמן מורחים את חלקי העוף בקופסאת חרדל קטנה מטגנים את חלקי העוף מעבירים לתבנית פיירקס ולתנור etyc + עוף בחרדל 
18:37 14/01/06 etyc דליה גולן - קינוחים מנות אחרונות 
18:36 13/10/02 דליה גולן הרעיון הוא ההקפאה של דברים טעימים ! 
! 
! 
לוקחים גביע של משהו כזה ( תיכף פרוט ראשוני ) ומבלי לפתוח אותו תוקעים מקל של ארטיק או כפית פלסטיק של גלידות . 
אם צריך אז לעשות חריץ קטן עם סכין בנייר הכסוף . 
לא לפתוח לגמרי כי החלק הלא מכוסה יתייבש בפריזר . 
וגם הנייר עוזר להשאיר את המקל ישר . 
שמים בפריזר ליום שלם או עד שקופא . 
כשקפוא ורוצים לאכול מסירים את הנייר הכסוף שמים את הגביע קצת במים חמים עד שנשלף הארטיק . 
עוד אפשרות היא לשים בתבניות המיוחדות של ארטיקים . 
פרוט אפשרויות : פרילי דיאט כל מעדני הוניל והשוקו דיאט כל מעדני יוגורט פירות דייט ואפילו כל הרשומים מעלה בגירסתם הרגילה . 
( אחרי הכל כמה כבר קלוריות יש ) מומלץ גם לילדים שלכם ! 
! 
! 
מחפשת להיות מאושרת + ארטיקים דיטטיים 
20:06 14/10/02 מחפשת להיות מאושרת אני אישית שמה יוגורט 0 % של דנונה ( בכל טעם ... 
.. 
. 
כולם מדהימים ) במקפיא לאיזה שעה וחצי שעתיים מוציאה לפני שזה מתקשה לחלוטין ויש לי מקפא ברמה של גלידה מבחינת המרקם והטעם ! 
מפתיע כמה שזה טעים * - * OnlyLeigh + כל יוגורט יכול להפוך לגלידה מדהימה ! 
13:38 17/06/05 OnlyLeigh את זה עם יוגורט גמדים היה טעים . 
ילדת האהבה של הצאט + כשההיתי קטנה הייתי עושה .. 
. 
04:43 31/07/05 ילדת האהבה של הצאט 6 תפוחי עץ ירוקים מרוקנים מליבתם . 
מסדרים את התפוחים בתבנית אפיה קטנה ( של טוסטר אבן ) . 
יוצקים על התפוחים תמצית וניל לחלל שבמרכז התפוח מכניסים קצת גרנולה לייט . 
ממיסים 6 - 8 סוכרזית במים חמים ויוצקים מעל . 
מכניסים 2 שקדים מולבנים קלופים לכל תפוח . 
שמים בטוסטר אבן לחצי שעה או יותר ( עד שמתרכך ) . 
מניחים כל תפוח על צלחת ולפני ההגשה מחממים מעדן & acute ; תענוג דיאט וניל&acute ; מספר שניות במיקרו ויוצקים על הצלחת . 
אפשר להניח את הרוטב בקערה קטנה ושכל אחד יצוק לעצמו רוטב על התפוח . 
שילוב מדהים ! 
פיצפוניה + תפוחים אפויים ברוטב וניל 
08:43 16/10/02 פיצפוניה שרון ש - חתוך פורום מתכןונים מתכון של תוכי חומרים חבילת גלידה חלומות דיאט תות וניל 1/2 ק ג אפרסקים בשלים 3 כפות רכז מיץ תפוזים קפוא 2 כפות ליקר תפוזים 2 כפות עלי נענע אופן ההכנה : חותכים את עלי הנענע לצועות דקות ואת האפרסקים לקוביות מערבבים בשאר החומרים מכסים בניילון נצמד ומשהים כחצי שעה . 
מחלקים לצלחות הגשה ומניחים מעל כדורי הגלידה . 
ניתן להכין את המתכון גם בגרסה משמינה יותר עם כף סוכר . 
שמנתולית + חלומות דיאט תות וניל ברוטב אפרסקים 
07:59 25/10/02 שמנתולית רכיבים : 1 שקית ג´לטין ( כשר ) 1 כוס חלב דל שומן 2 ביצים מופרדות 1 כוס מחית משמשים טריים מבושלים או משומרים 1 כף ליקר תפוזים 4 כפות סוכר אופן הכנה : מרככים את הג´לטין בחלב ומחממים קצת רק עד שהג´לטין מתמוסס לגמרי . 
טורפים את החלמונים לתערובת תפוחה ואוורירית ומוסיפים לחלב תוך בחישה . 
מוסיפים את המחית הליקר והסוכר . 
מקציפים את החלבונים לקצף נוקשה ומקפלים לתערובת . 
מעבירים לקערות סופלה עם צווארון של נייר אפייה כדי שיבלוט מעבר לקערית . 
מצננים עד שקשה מסירים את הצווארון ומגישים עם פרוסות פרי ונענע . 
הערות : ( דיאטטי ) מקור המתכון : http://www.teamim.co.il - פורום שמנתולית + מעדן משמש קר ( שרון ש ) 
08:03 25/10/02 שמנתולית מתכון שהביאה אבקת סוכר : 250 גרם גבינת שמנת או לכל הפחות 9 % 2 ביצים מופרדות כפית ממתיק מלאכותי נוזלי אופן ההכנה : מפרידים את החלבונים והחלמונים את החלבונים מקציפים שתי דקות את שאר החומרים מערבבים יחד לקערה מוסיפים את החלבונים מקלפים מעט והבלילה מוכנה . 
בוצקים עם כפית או אם יש תבניות סיליקון כמו מאפינס מחממים תנור ל 180 מעלות במשך 20 דק ´ אופים ובתאבון . 
אני ממלציה להכפיל את כמות החומרים כי יוצאים סך הכך 16 יח ´ מהכמות הנ ל . 
בהצלחה שמנתולית + מאפה גבינה דיאטטי ( שרון ש ) 
08:44 25/10/02 שמנתולית לטחון קורנפלקס לאבקה להמיס 100 גרם שוקולד עם 80 גרם שמנת מתוקה ולהוסיף 20 גרם ליקר שוקולד או אמרטו או חמאה ( בערך 35 גרם ) ולקפל את הפצפוצים האלו - כמתקרר להכין כדורי שוקולד דובדבן להוסיף לטבול בשוקולד מומס מטומפרר או סתם לגלגל באבקת קקאו ושוקולית או רק אבקת קקאו או ואפשר הכל . 
כך יוצאים טראפלס משודרגים או קרם למילוי שמנתולית + טראפלס קורנפלקס ( boolee ) 
20:54 25/10/02 שמנתולית הכמות ל - 6 מנות במנה אחת כ - 37 קלוריות חומרים 1/2 ק ג תות שדה 2 חלבוני ביצה 1 כף ממתיק מלאכותי נוזלי 2 כפיות מיץ לימון עלי נענע לקישוט אופן ההכנה : 1 . 
להקציף במערבל מזון את כל החומרים יחד עד לקבלת קציפה תפוחה ובהירה . 
2 . 
לצקת לתבנית אינגליש קייק מרופדת בניילון נצמד ולהקפיא 3 . 
להוציא מהמקפיא ולפרוס ל - 6 פרוסות לקשט בעלי נענע ופרוסות תות שדה ולהגיש מיד . 
שלגיה * * + קציפת תות שדה 
13:45 30/10/02 שלגיה * * המצרכים : 1 חבילה אינסטנט פודינג וניל 500 גרם גבינה לבנה ( באיזה אחוזים שרוצים עדיף % ) 5 3 כפות סוכר חבילת פתי בר שוקולד חלב דל שומן ההכנה : מכינים את הפודינג על פי הוראות הקופסא : מערבבים את האבקה עם 2 כוסות חלב דל שומן ושמים בצד לכמה דקות עד שנהיה סמיך . 
אח כ מוסיפים את הגבינה והסוכר ומערבבים היטב . 
מי שאוהב מאוד מתוק שיוסיף עוד סוכר . 
ניתן להוסיף גם תמצית וניל או תמצית רום לפי הטעם . 
בצלחת עם חלב מטבילים את הבסקויטים ומסדרים בתבנית שכבת בסקויטים שכבת גבינה שכבת בסקויטים שכבת גבינה . 
למעלה בסוף ניתן לגרר שוקולד רגיל או לפורר פתי בר ולפזר או כל מה שבא לכם . 
לשים במקרר לפחות לשלוש שעות . 
בתאבון ! 
Happy 1 + עוגת גבינה ובסקויטים ( סופר פשוטה .. 
. 
) 
17:33 16/11/02 Happy 1 10 מנות 110 קלוריות למנה ) חומרים : 1 כוס קמח רגיל 50 גרם מרגרינה 1 ביצה 1/2 כפית חומץ למלית : 3 תפוחים חמוצים 1 כף סוכר או ממתיק 1/2 כפית קינמון 1.5 כפות פירורי לחם 2 כפות ריבת תות לייט אופן ההכנה : מערבבים את כל חומרי הבצק בקערה ולשים . 
מרדדים את הבצק לעלה דק ומורחים עליו את ריבת התות . 
מערבבים את התפוחים עם הסוכר ומניחים אותם על עלה הבצק . 
מפזרים את הקינמון ואת פרורי הלחם מעל התפוחים . 
מגלגלים את העלה לגלילה ואופים . 
לאחר האפייה מפזרים מלמעלה 2 כפיות אבקת סוכר . 
boolee + עוגת תפוחים 
09:01 15/12/02 boolee רכיבים : 1 כוס סוכר 4 ביצים 1 כף תמצית וניל 1 גביע שמנת קלה 1 גביע יוגורט 0 % 2 כוסות גדושות קמח 1 שקיק ( 2 כפות ) אבקת אפייה 20 שזיפים מגולענים וחצויים אופן הכנה : 1 . 
שמים את הסוכר הוניל והביצים במעבד מזון עם להב פלדה . 
מעבדים במשך כחצי דקה . 
2 . 
מוסיפים את השמנת היוגורט הקמח ואבקת האפייה ומערבלים עד שמתקבלת תערובת חלקה . 
מעבירים לתבנית עוגה משומנת ומקומחת . 
3 . 
חוצים את השזיפים ומניחים אותם על פני העוגה . 
( אין צורך להטביע אותם בעוגה הם כבר ישקעו במהלך האפייה ) . 
אופים בחום בינוני במשך 50 - 60 דקות . 
boolee + עוגת שמנת דיאטטית 
09:02 15/12/02 boolee המרכיבים : 3 ביצים 3 גביעי גבינה לבנה 1/2 % 10 מ ל סוכרזית דיאטיפ 2/3 כוס חלב 1 % 3 כפות קמח 1 כף מיץ לימון 1 כפית תמצית וניל 1 קופסת מלית אוכמניות ( אפשרל להחליף באננס מטוגן ומרוסק בפרוסות תותים קווי מנגו ) . 
אופן ההכנה : מקציפים את הביצים . 
מוסיפים לביצים בבחישה את הגבינה סוכרזית חלב קמח מיץ לימון תמצית וניל עד שמתקבלת תערובת אחידה . 
יוצקים לתבנית עגולה בקוטר 24 ס מ ואופים בתנור בטמפ ´ 190 מעלות במשך 20 דקות בלבד . 
מוציאים מהתנור ומצפים בפרי כשהעוגה עדין חמה . 
boolee + עוגת גבינה ואוכמניות 
09:02 15/12/02 boolee חומרים : 500 גרם קוביות אננס או פרוסות משומרות בסירופ קל . 
50 גרם מרגרינה מומסת 1 ביצה 2 כפות סוכר תמצית וניל 1/3 כוס מי שימור האננס 3/4 כוס קמח תופח תבנית פאי בקוטר 26 ס מ הכנה : 1 . 
מחממים תנור לחום גבוה ( 200 צ . 
400פ . 
) 2 . 
מסננים את קוביות האננס ושומרים את הסירופ בצד . 
3 . 
מערבבים בקערה את קוביות האננס עם המרגרינה ושוטחים בתחתית התבנית . 
אופים 15 - 20 דקות עד שהקוביות ישחימו . 
4 . 
בנתיים טורפים בקערית את הביצה עם הסוכר וכמה טיפות וניל . 
מודדים שליש כוס ממי שימור האננס ומוסיפים לבלילה לסירוגין עם הקמח . 
טורפים היטב אחרי כל הוספה . 
5 . 
מנמיכים את חום התנור לבינוני - נמוך ( 170 צ . 
325 פ . 
) מוציאים בזהירות את התבנית יוצקים את הבלילה על האננס ואופים 15 - 20 דקות עד שהבצק יזהיב . 
6 . 
הופכים את העוגה על צלחת הגשה ומגישים בעודה חמה . 
כל מנה : מנת שומן אחת 1/2 מנת פרי 1/2 מנת דגנים 20 קלוריות צ´ופר או בסך - הכל קלוריות למנה : 130 . 
boolee + עוגת אננס הפוכה 
09:14 15/12/02 boolee את הכמויות תתאימו לכמות האנשים . 
הפירות : תפוח אשכולית אדומה אננס גרעיני רימון תמרים תפוז ( אפשר להוריד \\ להוסיף פירות אחרים ) יוגורט דנונה 1.5 % דיאט יופלה ( עדיפות לאננס ואגס ) וגולת הכותרת : מרשמלו חתוך לקצוץ את הפירות לערבב עם היוגורט . 
אפשר להוסיף קינמון גרנולה להמתיק עם דיאט טיפ הכול הולך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
סלט משובח לאירוח ונחשב לדיאטטי מקווה שתהנו אפינקה + סלט פירות משודרג 
21:54 19/12/02 אפינקה תפוחים ירוקים קינמון וממתיק מלאכותי ( עם אופציה לתוספת של גלידה ) החומרים : חצי קילו תפוחים ירוקים קלופים מנוקים וחתוכים לפלחים ; 2 כפות צימוקים ( לא חובה ) ; חצי לימון סחוט ; ממתיק מלאכותי ( בנוזל ) ; 3 כפות מים ; 1 ביצה ; 3 כפות קמח תופח ; 1 כפית שמן ; 1 כפית קינמון טרי ( אפשר יותר ) . 
אופן ההכנה : 1 . 
מחממים תנור לחום בינוני ( 180 מעלות ) ; 2 . 
מניחים בסיר קטן את התפוחים הקלופים הצימוקים מיץ הלימון הממתיק והמים . 
מבשלים על אש קטנה עד להתרככות התפוחים . 
3 . 
מערבבים בקערה את הביצה הקמח והשמן המים והקינמון . 
4 . 
שוטחים את התפוחים בתחתית תבנית פיירקס בקוטר 20 ס מ ; יוצקים מעל את הבלילה ואופים למשך 30 דקות . 
5 . 
מוציאים מהתנור . 
הופכים על צלחת הגשה עגולה ומחלקים למנות . 
מומלץ להגיש חם ! 
הצעה : ניתן להגיש בתוספת כדור גלידה וניל גלידת טופו או גלידת יוגורט דלת קלוריות . 
כל מנה מכילה כ - 100 קלוריות ( בלי הגלידה ) boolee + עוגת תפוחים הפוכה 
10:58 08/01/03 boolee מתכון קיצי וקליל שכולל מבחר של פירות - 100 קלוריות למנה החומרים : 1 ק ג דלעת ; 5 תפוחי עץ ; 3 שקיות מתוק וקל ; ½ לימון סחוט ; 6 חצאי פקאנים מפוררים . 
אופן ההכנה : 1 . 
מבשלים את הדלעת כ - 10 דקות עד שתתרכך ; 2 . 
מקלפים את תפוחי העץ ומרסקים בפומפייה גסה ; 3 . 
מסננים את הדלעת ומרסקים לתוך מסננת להוצאת נוזלים ; 4 . 
מערבבים את הדלעת עם תפוחי העץ ויתר החומרים ; 5 . 
מפזרים את פירורי הפקאן ; 6 . 
אופים בטוסטר - אובן או בתנור ב - 180 מעלות כחצי שעה בתבנית פיירקס ; אפשר לחלק לפני האפייה לכלי הגשה חסיני אש ולהגיש באותם כלים . 
המתכון - ל - 6 מנות ; כל מנה - כ - 100 קלוריות ; boolee + דלעת ותפוחי עץ 
11:04 08/01/03 boolee עוגת גבינה גם טעימה וגם בריאה המתכון ל - 16 פרוסות ; כ - 12 קלוריות לפרוסה . 
המרכיבים : 3 כפות גבינה % ½ שומן 3 כפות אינסטנט פודינג וניל 3 כפות קורנפלור 1 כוס סוכר 6 ביצים הוראות הכנה : * מקציפים את החלבונים עם הסוכר מערבבים את החלמונים עם הגבינה ושאר החומרים - ומוסיפים לקצף . 
* יוצקים את הבלילה לתבנית מצופה בנייר אפייה . 
* מניחים התבנית בתוך תבנית גדולה יותר עם מים בתוכה . 
* אופים ב - 175 מעלות למשך כ - 50 דקות . 
boolee + עוגת גבינה 
11:11 08/01/03 boolee למנה : לאפות תפוח עץ לפי הטעם בלי שום תוספת במקביל לחמם מעדן דיאט וניל ( צוריאל או תענוג ) לדלל קצת עם חלב דל שומן עד שיוצא רוטב . 
לשפוך על התפוח ולהגיש מיד חם . 
רצוי עם תה וניל . 
BrownEyedGirl + קינוח תפוחים 
17:04 21/02/03 BrownEyedGirl מחממים תנור מראש לחום של 100 - 120 מעלות אפשר גם בטוסר אובן לוקחים תפוחים ירוקים חמוצים ( אני חושבת שגם אחרים יהיו טובים ) אפשר להוסיף למסיבה גם פירות אחרים כמו אגסים בננות חותכים לפלחים עבים ( אפשר גם רבעים ) דבש ( בערך חצי כף לכל תפוח ) תוספות אפשריות - צימוקים קינמון אגוזים מכינים תבנית עם נייר אפייה חותכים את הפירות ושמים בתבנית מעל מטפטפים את הדבש ומוסיפים את התוספות מכניסים לתנור ובודקים מדי פעם . 
זה מוכן כשהפירות רכים . 
זה נורא טעים ומתוק וחם . 
אחלה מעדן . 
חתחתולית + פירות אפויים 
22:12 22/03/03 חתחתולית מצרכים : ביסקוויטלייט טעם שוקולד ( מרמולייט ) 1 שקית אבקת מוס וניל לייט ( מרמולייט ) כוס וחצי חלב דל שומן 1 כוס נס תבנית אינגליש קייק בקערת מערבל מערבבים את האבקה עם החלב עד לסמיכות . 
טובלים את הביסקוויטים בנס ומסדרים שיכבה רצופה על התבנית . 
שופים מעל שיכבת מוס . 
כך הלאה עד שנגמר המוס . 
מכסים ושומרים במקרר שעתיים לפחות . 
סמיילי 22 + עוגת ביסקוויטים לייט 
00:22 23/03/03 סמיילי 22 200 מ ל יוגורט 0 % ביו . 
קוביות מלון קטנות / תפוח עץ / שזיף / אפרסק או כל פרי אחר כף דייסיבית קצת פיבר 1 לקישוט . 
ממתיק מלאכותי לפי הטעם . 
קינמון ( אם רוצים ) מערבבים את היוגורט עם כף דייסיבית עד שיצא יוגורט סמיך . 
מוסיפים ממתיק וקינמון אם רוצים והפרי לא מתוק גם ככה . 
מניחים בכוס ההגשה את קוביות הפרי שבחרתם ושופכים עליהן את היוגורט . 
מוסיפים קצת פיבר 1 לקישוט . 
מגישים קר . 
BrownEyedGirl + יוגורט פירות 
22:01 19/08/03 BrownEyedGirl החומרים : 1 חב ' ביסקוויטים פתי - בר 8 כפות סוכר 8 כפות חלב דל - שומן 3 כפות מיץ תפוחים 5 כפות קקאו לאפיה לקישוט : סוכריות צבעוניות קוקוס טחון אופן ההכנה : 1 . 
לפורר את הבסקוויטים לפירורים 2 . 
להוסיף לפירורים סוכר קקאו חלב ומיץ תפוחים . 
3 . 
ללוש את התערובת לכדי בצק . 
אם לא מספיק נוזלי להוסיף מיץ תפוחים או חלב . 
4 . 
ליצור כדורים ולגלגל אותם בחומר הקישוט . 
5 . 
לשים במקרר שעה לפחות לפני ההגשה . 
שמנתולית + כדורי שוקולד דלי שומן 
13:50 05/10/03 שמנתולית עוגת ביסקוויטים גבינה בציפוי שוקולד - מדהיים כמה שהדבר הזה טעים ! 
! 
! 
! 
וגם קל להכנה אפילו אני הצלחתי להכין את זה . 
מצרכים : ביסקוויטים משהו להרטיב את הביסקוויטים - חלב חלב סויה יין או מיץ . 
אני אישית הכי אוהבת מיץ קיווי אגס נדמה לי של פריגת - זה משבח את העניין לגמרי . 
750 גרם גבינה לבנה או גבינת סויה 5 % ממתיק מלאכותי ( אצלנו זה סוכרלוז חסר הטעם לוואי ) מיץ וקליפה מלימון 2 שקיות סוכר וניל או כף תמצית וניל כפית נס קפה צימוקים ( אפשרות שמבחינתי היא חובה ) ציפוי לעוגה רוטב שוקולד - כף קקאו כפית נס קפה 3/4 סוכר אפשר 0 להמיר חלק בממתיק אבל להשאיר לפחות כף סוכר אמיתי ) 4 כפות מים 50 גרם שוקולד מריר כף מרגרינה קצת תמצית רום ותמצית וניל הוראות הכנה קלילות : מערבבים את הגבינה עם הנס קפה תמצית הוניל ( או סוכר וניל ) מיץ לימון וקצת קליפה הצימוקים ומוסיפים סוכר ( או אצלנו סוכרלוז ) . 
כמה סוכר ? 
עד שזה מתוק וטעים כל אחד וכמה שטעים לו . 
מרטיבים ביסקוויטים במיץ עד שהם מתרככים אבל לא הופכים לדייסה ומסדרים על תבנית שכבה . 
מורחים מהגבינה עוד שכבת ביסקוויטים עוד גבינה וכך הלאה ... 
.. 
. 
מקררים את העוגה במקרר ומכינים בינתיים את הרוטב - מחממים על אש קטנה את המים הקקאו הנס קפה והסוכר עד שהסוכר נמס . 
להיזהר לא לשרוף אותו . 
להוסיף את השוקולד ולערבב עד שהוא נמס . 
אמא שלי תמיד שמה יותר מ גרם 50 אבל אז גם נשאר לה יותר מדי רוטב ממה שצריך ( לא שמישהו מבני הבית מתלונן על המציאה ) . 
מוסיפים כף מרגרינה נותנים לה לימס לתערובת ומערבבים . 
הרוטב מוכן ! 
! 
! 
להיזהר לא לחסל אותו כבר מהסיר זה קשה . 
למרוח שכבה נדיבה על העוגה להכניס למקרר . 
לראות איך תוך יומיים העוגה נגמרת . 
לאוהבי האתגרים - יותר כיף להכין את זה בצורת פירמידה . 
מסדרים שלוש שורות של ביסקוויטים על נייר פרגמנט מורחים שכבת גבינה . 
עוד שלוש שורות ועליהם עוד הרבה מאוד גבינה . 
בשלב הזה לקוחים את נייר מהצדדים ומקפלים את שתי הורות הצדדיות על האמצעית כך שנוצרת פירמידה של ביסקוויטים . 
על הפירמידה שמים את ציפוי השוקולד . 
אותו טעם אבל זה נראה יותר מגרה . 
בתיאבון ! 
! 
אלפקה פקה + עוגת גבינה וביסקויטים בציפוי שוקולד 
02:45 07/06/04 אלפקה פקה כדורי קוואקר שכאילו מבוססים על כדורי שוקולד - מתכון באמת טעים טעים טעים . 
אפילו הבויפרנד שלי ששונא מאכלי בריאות טרף את זה ואמר שזה מעולה . 
וזה באמת די דיאטטי כך שאפשר ליהנות מזה לגמרי . 
והמתכון הזה כבר באמת מגוחך מרב שהוא קל - פשוט זורקים הכול לקערה ואוכלים . 
( טוב מכינים קודם כדורים אם מתעקשים ) המצרכים : 4 - 5 כפות רסק תפוחים כוס וחצי שיבולת שועל מהסוג האינסטנט של QUAKER חצי כוס קורנפלקס סוכר או תחליף סוכר 4 כפות אבקת קקאו כפית נס קפה שלוש כפות חלב כף תמצית וניל צימוקים ( במתכון הזה הם באמת חובה לדעתי ) ההכנה : מערבבים את כל המצרכים בקערה . 
את הסוכר או תחליף סוכר להוסיף לפי הטעם . 
בדרך כלל לא צריך יותר מדי כי רסק התפוחים מוסיף הרבה מתיקות בעצמו . 
אם התערובת דלילה מדי אפשר להוסיף עוד קצת קורנפלקס . 
אם היא סמיכה מדי עוד רסק תפוחים . 
לשים שתי כפות מהתערובת בתוך מנז'טים להכניס למקרר או אפילו למקפיא . 
לאכול ולאכול ולאכול ולא להאמין כמה שזה טעים . 
למעוניינים בגרסה פחות דיאטטית - במתכון המקורי אמורים להיות 100 גרם מרגרינה שמוחלפים פה ע י רסק תפוחים . 
לדעתי התפוחים זה גם יותר טעים אבל מי שמתעקש - מרגרינה . 
אלפקה פקה + כדורי שיבולת שועל מטריפים 
02:48 07/06/04 אלפקה פקה נשנוש טעים לאלללללה ההסבר בסוגריים זה הגרסא הדיאטטית של אמא שזו הגרסה היחידה שאני מכירה . 
אבל כתבתי את המתכון כמו שהוא מופיע בספר . 
לדעתי הידאטטית מצוינת ולא צריך לשנות כלום . 
מצרכים : כוס צימוקים שתי כוסות קמח שלוש כוסות שיבולת שועל - שוב אינסטנט של QUAKER כפית קינמון חצי כפית אבקת סודה לשתייה חצי כפית אבקת אפייה חצי כפית מלח 100 גרם מרגרינה ( אצלנו 3/4 כוס שמן.כן כן שמן קנולה למשל . 
לא מרגרינה ) כוס סוכר חום ( את רובו מחליפים בסוכרלוז ושמים 3 - 4 כפות סוכר חום ) כוס סוכר לבן ( את כולו מחליפים בסוכרלוז ) שתי ביצים גדולות כפית תמצית וניל כוס אגוזי מלך קצוצים גס על הצימוקים לצקת מים רותחים ולהשהות מערבבים בקערה את הקמח שיבולת שועל קינמון סודה לשתייה אבקת אפיה ומלח ( בקיצור דברים יבשים ) . 
מערבבים את השמן ואת הסוכרים ממשיכים לערבב ומוסיפים לשמן והסוכר את הביצים והוניל לערבב עד שנהיה אחיד מוסיפים את התערובת היבשה שערבבנו בהתחלה מוסיפים צימוקים אגוזים על נייר אפיה בתבנית מסדרים כדורים בגודל פינג פונג אופיפ בתנור ( אצלנו בטוסטר אובן ) 30 - 40 בחום בינוני ( 180 - 200 ) מקררים ואוכלים . 
אלפקה פקה + עוגיות שיבולת שועל מעולות 
02:53 07/06/04 אלפקה פקה מתכון מצוין וטעים בטירוף . 
אצלנו בבית מתרחש בעיקר כשיש הרבה סופים של חבילות קורנפלקס שכבר אף אחד לא יסיים ואמא שלי מתעצבנת מעיפה את כל האריזות ומכינה עוגיות מהשאריות . 
אפשר כמובן להכין מקורנפלקס שלא מוגדר כשאריות מצרכים : כוס קמח כפית אבקת אפיה שתיים וחצי כוסות קורנפלקס כוס אגוזים או שקדים כוס צימוקים כוס סוכר ( מוחלף בסוכרלוז מלבד שתי כפות של סוכר שנשארות ) שליש כוס שמן ( במקור : 100 גרם מרגרינה ) ביצה הכנה : מערבבים את כל החומרים ואופים 25 דקות בחום בינוני עד שלמעלה יהיה צבע חום אבל שלא יהיה יבש זה טעים פחד וזה טוב כשיש מלא חבילות קורנפלקס שהן בסוף וזה ברור שאף אחד בבית כבר לא יסיים . 
אלפקה פקה + עוגיות קורנפלקס 
02:55 07/06/04 אלפקה פקה הסיפור כ כ פשוט שזה טיפשי . 
קחו ערימה של תותים יפים ומנוקים . 
אפשר גם פלחי תפוחים . 
יוגורט דיאט שוקולד ( מומלץ צוריאל סויה קל ) רוקנו את היוגורט לתוך קערה קטנה טבלו את הפירות ואכלו . 
אלי ו . 
+ תותים בשוקולד 
22:43 20/06/04 אלי ו . 
1 כוס סובין 1/2 כוס קמח מלא 1 יוגורט 0 % 1/2 כוס סוכר חום או דבש או תחליף סוכר 1/3 כוס שמן 3 ביצים 2 - 3 כפות צימוקים להכין עיסה ולערבב היטב למזוג בתבנית שקעים או במנג'טים לאפות עד שמשחים . 
טעים בריא ודיאטטי ( אם אוכלים אחד עם הקפה ולא שלוש ) . סיוי 23 + מאפינס סובין וצימוקים 
19:22 20/11/04 סיוי 23 5 מנות מרכיבים : 4 תפוחים קלופים מנוקים מליבות ופרוסים דק 4 תפוזים קלופים וחתוכים לקוביות 4 כפות צימוקים ממתיק נוזלי לפי הטעם 1 כפית קינמון טחון קורט ציפורן טחונה מיץ לימון לפי הטעם אופן ההכנה : 1 . 
שמים את הפירות בקערה זכוכית מכסים ביריעת פלסטיק נצמד ומנקבים בה כמה חורים . 
מבשלים 4 דקות במיקרוגל . 
2 . 
מוסיפים לקערה את הממתיק הקינמון הציפורן ומיץ הלימון בוחשים ומגישים מייד . 
דליה גולן + סלט פירות חם / בולי 
09:28 09/01/05 דליה גולן 3 מנות מרכיבים : 6 פריכיות אורז עגולות קטנות - רציו בטעם מתוק 1 כף גלידת וניל דיאט 1 כף גלידת שוקולד דיאט 1 כף סוכריות צבעוניות לקישוט אופן ההכנה : 1 . 
מורחים 3 פריכיות אורז בגלידה . 
אפשר חצי שוקולד וחצי וניל בכל אחת או שתי אחת מעל השניה . 
מכסים על עוגיה בפריכית נוספת כך שנוצרים 3 עוגיות סנביץ . 
2 . 
מפזרים מעל מפית נייר כף סוכריות לקישוט ומגלגלים בהן כל עוגיה מסביב עד שהסוכריות נדבקות . 
3 . 
עוטפים כל עוגיה בניילון נצמד ומכניסים לתא ההקפאה לשעתיים או אם אין סבלנות אוכלים מייד . 
דליה גולן + עוגיות גלידה / בולי 
09:29 09/01/05 דליה גולן 9 מנות מרכיבים : 1/4 כוס קמח 1/2 כוס אבקת חלב רזה 1/4 כפית אבקת אפיה 1/4 כפית אבקת סודה לשתיה 60 גרם שיבולת שועל לא מבושלת 3 תפוחי עץ קטנים קלופים מנוקים מליבות וקצוצים דק 6 כפיות מרגרינה דלת קלוריות 6 כפות מים חמים 2 כפיות סירופ מייפל ממתיק מלאכותי בכמות השווה ל - 8 כפיות סוכר 1/2 כפית קינמון אופן ההכנה : 1 . 
מחממים תנור לחום בינוני 180 מעלות 2 . 
מערבבים יחד בקערה גדולה את הקמח אבקת החלב אבקת האפייה והסודה לשתיה . 
מוסיפים את שיבולת השועל ומערבבים שוב . 
3 . 
מוסיפים את יתרת החומרים ולשים לבצק אחיד . 
4 . 
מרססים את התבנית בתרסיס שמן . 
צרים מהבצק 9 עוגיות ומניחים בתבנית . 
אופים כ - דקות 20 או עד שהעוגיות ישחימו . 
דליה גולן + עוגיות שיבולת שועל / בולי 
09:31 09/01/05 דליה גולן 8 מנות מרכיבים : 1/2 כוס סוכר 1/2 כוס נקטר משמש 4 ביצים גדולות מופרדות לחלמונים ולחלבונים קורט מלח 3/4 כוס קמח מצה מנופה לציפוי : 2 כפיות סוכר 1/3 כוס נקטר מישמיש 4 מישמשים מיובשים חצויים אופן ההכנה : 1 . 
מחממים תנור לחום בינוני נמוך . 
2 . 
שמים בסיר קטן את הסוכר והנקטר ומבשלים כ - 5 דקות עד שהסירופ יסמיך . 
3 . 
מקציפים בקערה בינונית את החלמונים לתערובת בהירה וקלילה . 
4 . 
שמים בקערה בינונית נפרדת את החלבונים והמלח ומקציפים לקצף מוצק אך לא יבש . 
מוסיפים את סירופ הסוכר בהדרגה תוך הקצפה . 
5 . 
מקפלים את קצף החלבונים לחלמונים המוקצפים עד שהתערובת אחידה . 
לבסוף מקפלים בעדינות גם את קמח המצה . 
6 . 
מעבירים את הבלילה לתבנית כך שתמלא אותה כדי שני - שלישים מגובהה . 
אופים כ - 35 דקות עד שקיסם הננעץ בתבנית ייצא יבש . 
7 . 
מניחים לעוגה להצטנן בתבנית רבע שעה מוציאים וקולפים בזהירות את הנייר . 
8 . 
להכנת הציפוי : שמים בסיר את הסוכר והנקטר ומביאים לרתיחה על אש בינונית . 
מוסיפים את המישמשים ומבשלים 3 - 4 דקות תוך בחישה עד שהנוזלים יתאדו מעט והציפוי יסמיך . 
מניחים את חצאי המישמש סביב העוגה ויוצקים עליה את הציפוי . 
דליה גולן + עוגת לקח ומישמשים / בולי 
09:34 09/01/05 דליה גולן החומרים : 100 גרם שזיפים מיובשים 100 גרם משמשים מיובשים 100 גרם תאנים מיובשות 2 כפות זרעי פשתן טחונים 1 כפית דבש ½ כוס מים אופן ההכנה : לטחון הכל במערבל מזון ולשמור בקירור . 
מומלץ לאכול פעמיים ביום בזמנים קבועים כפית בכל פעם ולהוסיף 1 כוס מים . 
כל 2 כפיות מהוות תחליף למנת פרי אחת . 
דליה גולן + מרקחת פירות ביתית / בולי 
09:37 09/01/05 דליה גולן החומרים ( 25 פרוסות ) : 5 תמרים גדולים 6 - 7 משמשים 50 גרם צימוקים ( חופן קטן ) 7 כפות קמח 2 כפות סוכר 2 ביצים אופן ההכנה : טחנו במעבד מזון את הפירות היבשים והוסיפו את שאר המרכיבים . 
שמנו תבנית לחם ( צרה ) והעבירו את התערובת . 
הכניסו לתנור חם ( 180 מעלות ) למשך כ 30 דקות . 
במקום : כל פרוסה מכילה כ 40 קלוריות . 
ניתן להחליף פרוסה אחת בפרוסת לחם קל או במנת פרי . 
במשך שבוע השתדלו להסתפק ב 1 - 2 פרוסות לחם ליום משני טעמים עיקריים : 1 . 
העוגה מכילה לא מעט סוכר פשוט שמקורו בעיקר בפירות היבשים . 
כאשר אנשים בריאים צורכים סוכר פשוט רמת הסוכר בדמם עולה . 
על מנת לאזן את רמת הסוכר הגוף מפריש את הורמון האינסולין העוזר להחדיר את הסוכר מהדם לתאים וכתוצאה מכך רמת הסוכר בדם יורדת . 
האינסולין המופרש בעקבות אכילת הסוכרים גורם לנו לתיאבון ולתחושה של צורך ב עוד מתוק . 
על כן עדיף להגביל עצמנו באכילת מתוק . 
2 . 
כאשר אנו מוותרים על הרבה לחם מרוח בגבינה על מנת לאכול מספר פרוסות עוגה אנו מפסידים גם את החלבונים וגם את הסידן שבגבינה . 
התפריט הדיאטטי אינו מתבסס רק על חישוב קלוריות אלא על שילוב מאוזן ומגוון של כל רכיבי המזון . 
דליה גולן + עוגת ט ו בשבט / בולי 
09:39 09/01/05 דליה גולן החומרים : 1 גזר כוס מיץ תפוזים 5 - 6 צימוקים לבנים ההכנה : מגררים את הגזר על פומפיה דקה . 
יוצקים עליו כוס מיץ תפוזים ומוסיפים את הצימוקים הלבנים . 
ניתן להוסיף גם חצי בננה פרוסה לעיגולים ממתיק מלאכותי קינמון מיץ לימון וכל העולה על דעתכם . 
boolee + מעדן גזר 
19:32 10/01/05 boolee החומרים : כוס וחצי תותים חתוכים 2 אפרסקים מגולענים וחתוכים לרבעים 2 כוסות יוגורט רזה 3 כפות סובין חיטה 2 כפות דבש 1/4 כוס אגוזי קליפורניה ההכנה : להכניס לבלנדר ולערבב . 
boolee + מילק שייק פירות ואגוזים 
19:42 10/01/05 boolee אחרי אימון או שאין לי כלום במקרר אני לוקחת קופסת גבינה לבנה לא משנה האחוז . 
( יכול להיות גם חצי אחוז ) מערבבת עם כפית 1 קינמון טחון ו 2 סוכרזית שהמסתי במעט מים רותחים מערבבת היטב וככה מרגיעה את החשק למאכלים מתוקים או כבדים מדי . 
אפשר גם להכניס לזה תפוח מגורד או לנגב עם גזר בתאבון ! 
orit 4321 + כשבא לי משהו מתוק או שאני חלשה ... 
.. 
. 
15:14 31/03/05 orit 4321 גבינה עם לימון ניתן גם לקחת את אותה גבינה לבנה .. 
. 
לערבב עם חצי לימון סחוט וסוכרזית ( אבקה .. 
. 
או להמיס ) יוצא מעדן משהו בסגנון של מוס לימון ( עם פחות קלוריות .. 
. 
) אפשר גם ... 
.. 
. 
לערבב עם כפית של קפה נמס .... 
... 
.. 
. 
: ) גבינה מתובלת זה ישמע מאד פשוט אבל .. 
. 
אני ממש התלהבתי מזה פשוט מערבבים קופסת גבינה עם כפית של אבקת בצל ! 
היא מקבלת גוון מוקה וטעם מדהים לעולם לא + ומוסיפה לorit 4321 - גבינות 
12:54 12/04/05 לעולם לא העוגיות נשיקות - שוש אוורירי לוקחים את החלבון של 3 בייצים ( 20 ק' כ א ) מקציפים עם 8 שקיות אבקת סוכרזית ( אפשרלפי הטעם ) יוצרים נשיקות בעזרת שקית 60 במספר ושמים בתנור ... 
.. 
. 
150 מעלות עד שמכיסים קיסם ושומעים קחחחחח נשנוש של קלוריה לעוגיהלעולם לא + נשיקות קלות 
13:07 12/04/05 לעולם לא וזה כפי שכתוב על האריזה - ( גם אותי זה הפליא ) סטודנטית 82 + אסור לאפות עם הסוכרזית שבשקיות ! 
! 
! 
18:26 18/02/06 סטודנטית 82 צריך לבדוק על האריזה כי זה לא כתוב על כל שקית ושקית . 
אני שלויימה בת ולא בן ... 
.. 
. 
שלויימה + יש סוגים שכן ניתן לבשל ולאפות איתם 
10:52 09/10/06 שלויימה סורבה ( 25 כדורים ) : 100 קלוריות למנה חומרים : 1 ליטר מיץ פרי או מיץ פרי דיאט 2 חלבונים 1 כוס סוכר 3/4 כוס גלוקוז ( להשיג בחנויות טבע או בישול ) הכנה : טורפים יחד את המיץ הסוכר והגלוקוז ומוסיפים את החלבונים . 
טורפים שוב היטב ומכניסים למכונת גלידה . 
פועלים בהתאם להוראות ומקבלים סורבה . 
כולה אושר + סורבה של טלי 12345 
11:24 07/05/05 כולה אושר מרכיבים : 6 פריכיות אורז עגולות קטנות - רציו בטעם מתוק 1 כף גלידת וניל דיאט 1 כף גלידת שוקולד דיאט 1 כף סוכריות צבעוניות לקישוט אופן ההכנה : 1 . 
מורחים 3 פריכיות אורז בגלידה . 
אפשר חצי שוקולד וחצי וניל בכל אחת או שתי אחת מעל השניה . 
מכסים על עוגיה בפריכית נוספת כך שנוצרים 3 עוגיות סנביץ . 
3 . 
מפזרים מעל מפית נייר כף סוכריות לקישוט ומגלגלים בהן כל עוגיה מסביב עד שהסוכריות נדבקות . 
4 . 
עוטפים כל עוגיה בניילון נצמד ומכניסים לתא ההקפאה לשעתיים או אם אין סבלנות אוכלים מייד . 
כולה אושר + קסטת גלידה דיאטטית Duvdevan Girl 
11:26 07/05/05 כולה אושר גבינת סקי 1 / 2 % שומן שלוש שקיות של סוכרזית ניתן לערבב עם אחת מהאופציות הבאות : כפית של נס קפה כפית קקאו מעט תמצית וניל קינמון לאכול את הקינוח כשהוא קר מאוד . 
זה מאוד טעים משביע ובעיקר דיאטטי . 
תהנו - אורגה 3 כולה אושר + מעדן גבינה - orga 3 
16:10 18/06/05 כולה אושר 100 קלוריות למנה . 
מצרכים : 1 בננה בינונית 1/5 כוס חלב דל שומן תמצית וניל 1 חלבון ביצה ממתיק מלאכותי אופן ההכנה : 1 . 
מעבדים במעבד מזון את הבננה ביחד עם החלב הממתיק המלאכותי ותמצית הוניל . 
2 . 
מקציפים את החלבון ומוסיפים לתערובת בעדינות בתנועות עוטפות . 
3 . 
יוצקים לתוך קערה מקררים עד שיתקבל המרקם הרצוי ומגישים . 
כולה אושר + מוס בננה דיאטטי - Love benja 
16:13 18/06/05 כולה אושר חומרים : 4 כוסות ריוויון 1 מיכל תרכיז קפוא בטעם אננס או מנגו ממתיק מלאכותי 4 - 5 קוביות קרח פלחי תפוז או לימון לקישוט . 
הכנה : 1 . 
שמים בבלנדר את הריוויון התרכיז הממתיק והקרח ומעבדים לתערובת חלקה . 
2 . 
יוצקים לכוסות גבוהות ומעטרים בפלחי הפרי . 
כל מנה מכילה : 1 מנת חלבון 1 מנת פרי . 
סה כ קלוריות : 110 קלוריות למנה . 
כולה אושר + משקה ריוויון ופרי ( charry ) 
16:16 18/06/05 כולה אושר קונים יוגורט מעודן של דנונה ( הוא טיפה ממותק ) מערבבים עם כפית או שתיים של ריבה מאיזה טעם שרוצים ( בימינו יש מכל הטעמים ) וזהו . 
אפשר להשתמש ביוגורט לא ממותק - זה יוצא קצת יותר חמוץ . 
www.intiwarayassi.org לה קרמריה + יוגורטים בכל הטעמים - לא צריך יופליי 
02:00 27/09/06 לה קרמריה מעדן גבינה כשבא משהו מתוק ואין זמן הכי פשוט זה לקחת גביע גבינה לבנה רזה לשפוך לקערה בסיר על האש לערבב מעט חלב ומים להוסיף ממתיק להוסיף ז'לטין לשפוך לגבינה ויש לנו מעדן גבינה מתוק דיאטטי . 
משהו מתוק וחם - דלורית קולפים דלורית חותכים לקוביות בקערה מוסיפים ממתיק וקינמון לשקית קוקי שעה בתנור . 
( אפשר להוסיף גם קולורבי חתוך ) . 
קווקר - בסיר קטן יוצקים מים עם קצת חלב מחממים יוצקים פנימה כוס קווקר מוסיפים ממתיק קינמון אפשר מסמר ציפורן אניס וכו' ... לבשל 5 דקות על אש קטנה להעביר לכלי לצנן ובתאבון.rut 2020 + מתוקים קלים להכנה 
מרססים עם תרסיס שמן תבנית עגולה קפיצית ( 26 אינץ ) ומורחים על תחתיתה את תערובת האגוזים . 
אופים עשר דקות ומוציאים מהתנור . 
מערבבים את הגבינה עם החלמונים הסוכר והווניל מורחים את התערובת על הבסיס ומשטחים . 
אופים 30 דקות . 
כשהעוגה יוצאת מהתנור מורחים אותה ביוגורט מכבים את התנור ומכניסים אותה לעשר דקות נוספות . 
כ - 145 קלוריות למנה אמר ר ´ יוחנן : היו כולם נותנין קולם והיה מרעיד כל העולם כולו - שור גועה אריה שואג איל צוהל נמר צורח כבש חונב זאב זורד צבי מפרט דוב מנמנם חמור מבריס פיל נוהם ראם מצלצל גרפית מלבלב אדם מרנן שר מזמר . 
( ' בית מדרש ' אהרון יעללניק ) http://tinyurl.com/cfmyb     רוצָה לֶאֱכלאַך ְ לא לְהַשמִין אומֶרֶת הַפִּרסמֶתרוצָה לִהְיות נֶאֱהֶבֶתאַך ְ לא לֶאֱהב אלפקה פקה + עוגת ריקוטה ופקאן / dalia 3112 
16:41 16/02/07 אלפקה פקה 8 תפוחי סמיט קלופים וחתוכים לפלחום בינוניים . 
מעט חמאה לשימון תבנית . 
2 כפות סוכר כפית קינמון . 
לשמן תבנית בחמאה ולפזר את התפוחים המעורבבים בסוכר וקינמון . 
חומרים לפרורים . 
1/3 כוס סוכר לבן 1/3 כוס סוכר חום 2/3 כוס קמח 1/3 שיבולת שועל ( קווקר ) או קמח במקום כפית קינמון 100 דרם חמאה חופן אגוזי מלך או פקאן או שקדים . 
לעברב ביד לפרורים גסים לפזר על התפוחים לאפות בתנור שחומם מראש על 180 מעלות במשך חצי שעה . 
אפשר להגיש עם כדור גלידה סירופ מייפל או קצפת . 
ניתן להחליף את התפוחים באגסים . 
אמר ר ´ יוחנן : היו כולם נותנין קולם והיה מרעיד כל העולם כולו - שור גועה אריה שואג איל צוהל נמר צורח כבש חונב זאב זורד צבי מפרט דוב מנמנם חמור מבריס פיל נוהם ראם מצלצל גרפית מלבלב אדם מרנן שר מזמר . 
( ' בית מדרש ' אהרון יעללניק ) http://tinyurl.com/cfmyb     רוצָה לֶאֱכלאַך ְ לא לְהַשמִין אומֶרֶת הַפִּרסמֶתרוצָה לִהְיות נֶאֱהֶבֶתאַך ְ לא לֶאֱהב אלפקה פקה + עוגת תפוחי עץ עם פרורים / אנפה 2 
16:43 16/02/07 אלפקה פקה עוגה בחושה פשוטה .. 
. 
טיפטיפ שלי + יש למישהו מתכון לעוגת שוקולד ? 
13:03 18/04/07 טיפטיפ שלי דליה גולן - מיני מאפה ( דלי קלוריות ) 
19:01 13/10/02 דליה גולן מרכיבים : 1.5 כוסות קמח מלא 1/2 כוסות קמח רגיל 3/4 כפית שמרים יבשים 1/2 כפית מלח 2 כפות דבש 1 כף שמן צמחי או גרגירי לציטין 3/4 כוס + 1 כף מים אופן ההכנה : להכניס את כל הרכיבים למכונה ולהפעיל . 
להשתמש בתוכנית של קמח מלא אם יש . 
המקור : Smart Bread Machine Recipes - Sandra L . 
Woodruff הערות : הכמויות מתאימות למכונת לחם של 1 pound ( לכמות גדולה יותר פשוט לכפול בפקטור המתאים כדי להגיע לגודל הרצוי ) במקור מרכיבי המתכון הם 2 כוסות קמח מלא ו - 1 כף אבקת גלוטן . 
לא מצאתי גלוטן ולכן השתמשתי בהרכב של קמח לבן וקמח מחיטה מלאה . 
גרגירי לציטין - מקורם מפולי סויה . 
הספר ממליץ עליהם לשימוש במקום שמן . 
אפשר למצוא אותם בחנויות טבע . 
הלחם מאוד טעים עם גבינות שונות . 
מצורף קובץ mat למשתמשי תוכנת מטעמים . 
דליה גולן + לחם מלא עם דבש ( אביטל ) 
10:38 17/10/02 דליה גולן המקור : פיליס גלזר - חגיגה צמחונית מרכיבים : 1 כוס קמח מלא מנופה 1/2 כפית סודה לאפייה 2 כפיות אבקת אפייה 1/4 כוס דחוסה סוכר חום 1 כפית מלח 3/4 כוס קמח תירס 3 ביצים 1 כוס לבן או רוויון 1/4 כוס שמן או 40 גרם חמאה מומסת אופן ההכנה : מחממים את התנור לחום גבוה ( 425 פ צ ) 220 מנפים את הקמח שנית עם הסודה אבקת האפייה והמלח . 
מנפים פנימה את קמח התירס . 
מוסיפים בבחישה את הסוכר החום ומערבבים היטב . 
בכלי אחר טורפים את הביצים בוחשים עם הלבן והשמן או החמאה המומסת . 
בוללים את תערובת הנוזלים אל תוך החומרים היבשים במהירות . 
יוצקים לתוך שתי תבנית לחם או תבנית מרובעת משומנות ומקומחות . 
אופים בחום גבוה ( 425 פ צ ) 220 כ - 30 דקות . 
מוציאם מהתנור ומקררים על רשת וחותיכים לריבועים . 
מגישים חם עם חמאה או מרגרינה ו/או דבש . 
הערות : מרכיבים - הלחם יוצא לא מתוק במיוחד . 
אפשר לשחק עם כמויות הסוכר . 
תבנית - אני משתמשת בתבנית יחידה מפיירקס ושמה נייר אפייה במקום שימון וקימוח . 
או בתבנית סיליקון . 
זמן אפייה - יוצא לי 20 דקות . 
ברגע שרואים השחמה חזקה בודקים האם הלחם מוכן ע י נעיצת קיסם באמצע . 
סה כ קלוריות - 2100 דליה גולן + לחם תירס ( ללא שמרים ) ( אביטל ) 
10:40 17/10/02 דליה גולן המקור : אתר Better Homes & Gardens את הבצק אני מכינה במכונת לחם אבל אני בטוחה שאפשר גם בלי מכונה . 
מרכיבים : לבצק : 3/4 כוס מים 2 ביצים 2 כפות שמן 2 1/4 כוסות קמח לבן 1 כוס קמח מלא 2 כפות סוכר חום 1 כף פשתן או פרג 3/4 כפית מלח 1 כפית שמרים יבשים לציפוי : 1 חלמון ביצה 1 כף מים 1 - להכניס את החומרים לבצק למכונת לחם ( 1.5 - 2 פאונד ) בהתאם להוראות היצרן . 
לבחור בתוכנית הבצק ( dough ) . 
בסיום התוכנית להוציא את הבצק ולחבוט בו . 
לכסות ולהמתין 10 דקות . 
2 - לחלק את הבצק לשני חלקים ולעצב כל חלק לחבל באורך 63 ס מ ( 25 אינץ&acute ; ) . 
להעמיד את החבלים במרחק 2.5 ס מ ( 1 אינץ&acute ; ) אחד מהשני וללפף אותם אחד בשני באופן רופף . 
אפשר לעשות טבעת מהבצק או להשאירו ארוך . 
להדק את הקצבות עם מעט מים . 
להעביר את החלה לתבנית עם נייר אפיה משומן קלות . 
לכסות ולשים לתפוח במקום חם במשך 45 דקות או עד כמעט הכפלת הגודל . 
3 - לערבב חלמון ביצה עם כף מים ולהבריש מעל החלה . 
לאפות בחום 175 צ ( 350 פ ) למשך 20 - 30 דקות או עד שמתקבל צבע זהוב . 
הערות - מרכיבים - אני שיניתי את כמויות הקמחים כך שיהיה יותר קמח מלא ופחות קמח לבן וכן יותר סוכר חום . 
1 1/2 כוסות קמח לבן 1 3/4 כוס קמח מלא 5 כפות סוכר חום אני ממליצה לעשות קודם את המתכון המקורי לראות איך יוצא ואז לשנות אם רוצים . 
הבצק - המתכון מדבר על טבעת מלופפת אבל אפשר לעשות מה שרוצים - חלה ארוכה אחת קלועה או שתיים קטנות יותר לחמניות וכו&acute ; . 
סה כ קלוריות - 2100 דליה גולן + חלה מקמח מלא ( אביטל ) 
10:41 17/10/02 דליה גולן עוגת תפוחים ( 10 מנות 110 קלוריות למנה ) חומרים : לבצק : 1 כוס קמח רגיל 50 גרם מרגרינה 1 ביצה 1/2 כפית חומץ למלית : 3 תפוחים חמוצים 1 כף סוכר או ממתיק 1/2 כפית קינמון 1.5 כפות פירורי לחם 2 כפות ריבת תות לייט אופן ההכנה : מערבבים את כל חומרי הבצק בקערה ולשים . 
מרדדים את הבצק לעלה דק ומורחים עליו את ריבת התות . 
מערבבים את התפוחים עם הסוכר ומניחים אותם על עלה הבצק . 
מפזרים את הקינמון ואת פרורי הלחם מעל התפוחים . 
מגלגלים את העלה לגלילה ואופים . 
לאחר האפייה מפזרים מלמעלה 2 כפיות אבקת סוכר . 
דליה גולן + עוגת תפוחים ( tuti f ) 
10:43 17/10/02 דליה גולן גיל חובב רכיבים : 1 כוס סוכר 4 ביצים 1 כף תמצית וניל 1 גביע שמנת קלה 1 גביע יוגורט 0 % 2 כוסות גדושות קמח 1 שקיק ( 2 כפות ) אבקת אפייה 20 שזיפים מגולענים וחצויים אופן הכנה : 1 . 
שמים את הסוכר הוניל והביצים במעבד מזון עם להב פלדה . 
מעבדים במשך כחצי דקה . 
2 . 
מוסיפים את השמנת היוגורט הקמח ואבקת האפייה ומערבלים עד שמתקבלת תערובת חלקה . 
מעבירים לתבנית עוגה משומנת ומקומחת . 
3 . 
חוצים את השזיפים ומניחים אותם על פני העוגה . 
( אין צורך להטביע אותם בעוגה הם כבר ישקעו במהלך האפייה ) . 
אופים בחום בינוני במשך 50 - 60 דקות . 
* לא להיבהל העוגה קצת שוקעת לאחר האפייה . 
* ניתן להחליף את השזיפים באפרסקים תפוחים חמוצים ואפילו במנגו . 
ניתן גם להשתמש בפירות משומרים אולם בזהירות משום שהם מכילים הרבה סוכר . 
שמנתולית + עוגת שמנת דיאטטית ( שרון ש ) 
08:39 25/10/02 שמנתולית הקלידה אתי המרכיבים : 3 ביצים 3 גביעי גבינה לבנה 1/2 % 10 מ ל סוכרזית דיאטיפ 2/3 כוס חלב 1 % 3 כפות קמח 1 כף מיץ לימון 1 כפית תמצית וניל 1 קופסת מלית אוכמניות ( אפשרל להחליף באננס מטוגן ומרוסק בפרוסות תותים קווי מנגו ) . 
אופן ההכנה מקציפים את הביצים . 
מוסיפים לביצים בבחישה את הגבינה סוכרזית חלב קמח מיץ לימון תמצית וניל עד שמתקבלת תערובת אחידה . 
יוצקים לתבנית עגולה בקוטר 24 ס מ ואופים בתנור בטמפ ´ 190 מעלות במשך 20 דקות בלבד . 
מוציאים מהתנור ומצפים בפרי כשהעוגה עדין חמה . 
שמנתולית + עוגת גבינה ואוכמניות ( שרון ש ) 
08:43 25/10/02 שמנתולית מתכון של תוכי : עד כמה שרוגלך יכולים להיות ככה - כ 46 קלוריות לכל רוגלך - לא הרבה ! 
לבצק : 200 גרם גבינת שמנת קלה 1/2 כוס חמאה 1.5 כוס קמח למילוי : 1 כוס ריבה דיאטטית מכל סוג שהוא אופן ההכנה 1 . 
ערבבו את הגבינה והחמאה במיקסר הוסיפו את הקמח וערבבו עד לקבלת בצק רך מאוד . 
כסו בניילון וקררו למשך כשעתיים . 
2 . 
חלקו את הבצק ל 4 כדורים . 
רדדו אותו לעיגולם בקוטר של כ 26 ס מ . 
השתמשו בכף ופזרו את הריבה על כל עיגול בצק . 
3 . 
חתכו כל עיגולים ל 16 משולשים ( כמו חיתוך פאי ) . 
גלגלו כל משולש מבסיסו לקצהו . 
4 . 
הניחו את הרוגלך בתבניות משומנת . 
ואפו בחום בינוני למשך כ 30 דקות . 
שמנתולית + רוגלך דיאטטי ( שרון ש ) 
08:45 25/10/02 שמנתולית רכיבים : 5 תפוחי עץ אלכסנדר / גרנד 3 כפות סוכר חום 1 כפית קינמון 1 כפית זנגביל 150 גרם מרגרינה / חמאה 1 כוס סוכר חום / לבן 3 ביצים 1 3/4 - 2 כוסות קמח מחיטה מלאה 2 כפיות אבקת אפיה אופן ההכנה : לחמם מראש את התנור ל 190 מעלות צ ´ ( 250 פ ´ ) לקלף ולפרוס את התפוחים ולהניח בתבנית לערבב את 3 כפות סוכר חום 1 כפית קינמון 1 כפית זנגביל ולפזר מעל התפוחים במיקסר לבחוש את החמאה וכוס סוכר להוסיף 3 ביצים להוסיף את הקמח ואבקת האפייה לאפות בתנור ל 35 דקות . 
מקור המתכון : הבישול הבריא - מוניקה בן ציון הערות : אני השתמשתי ב 100 גרם חמאה והוספתי 5 כפות רסק תפוחים לבלילה שבמיקסר . 
אם רוצים אפשר לנסות להחליף עוד חלק מהחמאה ברסק תפוחים - דורש ניסויים התפוחים בתחתית מקשים על הוצאת העוגה למטרת שמירה בקופסאות . 
אני חושבת שכדאי לערבב את התפחים בבלילה ואז לשים בתבנית ( משומנת או עם נייר אפייה ) . 
עוד ניסויים גיוונים אפשריים - שזיפים טריים פרוסים אננס משומר יכולים להחליף ולגוון את התפוחים . 
שמנתולית + עוגת תפוחים עם קמח מלא ( אביטל + ) 
14:42 25/10/02 שמנתולית חומרים : 500 גרם קוביות אננס או פרוסות משומרות בסירופ קל . 
50 גרם מרגרינה מומסת 1 ביצה 2 כפות סוכר תמצית וניל 1/3 כוס מי שימור האננס 3/4 כוס קמח תופח תבנית פאי בקוטר 26 ס מ הכנה : 1 . 
מחממים תנור לחום גבוה ( 200 צ . 
400פ . 
) 2 . 
מסננים את קוביות האננס ושומרים את הסירופ בצד . 
3 . 
מערבבים בקערה את קוביות האננס עם המרגרינה ושוטחים בתחתית התבנית . 
אופים 15 - 20 דקות עד שהקוביות ישחימו . 
4 . 
בנתיים טורפים בקערית את הביצה עם הסוכר וכמה טיפות וניל . 
מודדים שליש כוס ממי שימור האננס ומוסיפים לבלילה לסירוגין עם הקמח . 
טורפים היטב אחרי כל הוספה . 
5 . 
מנמיכים את חום התנור לבינוני - נמוך ( 170 צ . 
325 פ . 
) מוציאים בזהירות את התבנית יוצקים את הבלילה על האננס ואופים 15 - 20 דקות עד שהבצק יזהיב . 
6 . 
הופכים את העודה על צלחת הגשה ומגישים בעודה חמה . 
כל מנה מכילה : מנת שומן אחת 1/2 מנת פרי 1/2 מנת דגנים 20 קלוריות צ´ופר או בסך - הכל קלוריות למנה : 130 . 
שמנתולית + עוגת אננס הפוכה ( charry ) 
16:45 25/10/02 שמנתולית מרכיבים : 4 כוסות קמח לבן 4 כוסות קמח מלא 1 שקית שימרית או קוביית שמרים 2 כוסות מים פושרים חצי כוס שמן חצי כוס דבש 2 ביצים 2 כפיות מלח לקישוט : 1 ביצה טרופה גרעיני חמניות או שומשום אופן ההכנה : 1 . 
מערבבים בקערה את השמן דבש מלח ביצים ומים . 
2 . 
בקערה אחרת מערבבים את השמית ושני סוגי הקמח . 
3 . 
יוצרים גומה בתערובת הקמח ויוצקים את תערובת הנוזלים . 
מערבבים באיטיות בכף עץ או ע י מיקסר . 
מוסיפים קמח לפי הצורך עד שהבצק עוזב את שפנות הקערה . 
4 . 
מעבירים את הבצק למשטח מקומח ולשים כ - 5 דקות עד שהבצק כבר לא דביק ומקבל מרקם של תנוך האוזן . 
5 . 
משמנים קערה ומניחים בה את הבצק . 
הופכים את הבצק בקערה כדי שיתכסה בזמן מכל צדדיו . 
מכסים במגבת לחה ומתפיחים ב - 45 דקות או עד הכפלת הנפח . 
נותנים בוקס באמצע הבצק ומניחים ל - 5 דקות . 
6 . 
יוצרים חלות / לחמניות . 
7 . 
טורפים את החלמון וכפית המים ומברישים את החלה . 
מפזרים זרעונים ואופים בתנור שחומם מראש לחום בינוני ( 180 צלזיוס ) כ - 25 דקות . 
מחכים כ - 10 דקות לפני שמשחררים מהתבנית . 
מקור : פיליס גלזר - המטבח של פיליס הערות : 1 . 
אני ממליצה בתחילה להשתמש רק ב 7 כוסות קמח מסה כ הכמות את השאר להשאיר לשלב הלישה . 
2 . 
חילקתי את הבצק לשניים ויצרתי חלה אחת ו 6 לחמניות מהבצק שנוצר . 
הלחמניות יצאו די גדולות לדעתי אפשר ללכת על 8 לחמניות ואפילו 10 . 
3 . 
אני ממליצה לפני הכנסת הבצק לתנור לשים בתחתי התנור כלי מלא מים ולתת לתנור כמה דקות להתמלא באדים או לשים כמה קוביות קרח . 
זה מביא לקרום רק יותר אביטל 666 + חלה עם קמח מלא - פיליס גלזר 
! 
! 
יעלה yaelbd + עוגת גבינה ושוקולד 
09:45 25/03/03 yaelbd להלן מתכון לעוגת גבינה - מאת גילה המדריכה שלי בשומרי משקל : 4 קופסאות גבינה 0.5 % ( 1 ק ג ) 1.5 כוס סוכר ( לדעתי אפשר לשים גם פחות ) קליפת לימון מגוררת תמצית וניל - עדיף של מקורמיק 2 שקיות ג'לטים מומסות בכוס מים לערבב הכל ולשים בתבנית . 
אחרי שעתיים שלוש לשים מעל מלית אוכמניות . 
דליקטס !!!!!!!!!!!!! RUTHIE 1 + עוגת גבינה קרה חגיגית 
22:00 30/05/03 RUTHIE 1 החומרים : פיתה קלה חצויה לשניים מעט רסק עגבניות 2 פרוסות גבינה צהובה לייט 9 % של עמק - לרסק במעבד מזון מעט גבינה בולגרית 5 % - לרסק במעבד מזון ירקות לבחירתכם ( אני מעדיפה בצל ופלפל אדום ) תבלינים ועשבי תיבול לבחירתכם ( אני משתמשת בבזיקום אורגנו וזעתר ) ההכנה : מורחים מעט רסק עגבניות על שני חלקי הפיתה מפזרים את הגבינות מעל ( לפי הטעם : חצי אחד של הפיתה עם גבינה צהובה והחצי השני עם גבינה מלוחה או גבינות מעורבות בשני חלקי הפיתה . 
) מוסיפים מעל את הירקות והתבלינים ואופים עד שהגבינה נמסה . 
בתיאבון . 
boolee + פיצה ביתית קלה וטעימה 
11:45 15/05/04 boolee מתכוו שפורסם ב זמנים מודרניים עוגת שוקלד אמיתית פאדג'ית עם טעם בולט של שוקולד דלת קלוריות(כ - 170 קלוריות למנה ) . 
החומרים ל 10 מנות : 40 גרם ( 1 / 3 כוס ) אגוזי מלך קצוצים גס . 
3 כפות קמח 75 גרם שוקלד מריר שבור לקוביות 1/3 כוס אבקת קקאו 1 כוס סוכר 1/3 כוס מים 1 חלמון 1 כפית רום או תמצית וניל 4 חלבונים בטמפ ' החדר קורט מלח 2 כפיות אבקת סוכר לקישוט תבנית משומנת ומרופדת בנייר אפייה אופן ההכנה : 1 . 
מחממים את התנור ל - 180 מעלות 2.טוחנים את האגוזים עם הקמח לאבקה דקה 3.מרסקים את השוקלד במעבד מזון לפתיתים דקים 4 . 
שמים את השוקלד אבקת הקקאו מוסיפים את החלמון והרום מצננים לחום פושר . 
מוסיפים את תערובת האגוזים לתערובת השוקלד . 
5 . 
במיקסר מקציפים את החלבונים עם המלח לקצף רך מוסיפים בהדרגה את הסוכר שנשאר ( 1 / 4 כוס ) ומקציפים לקצף יציב וגמיש . 
6.מקפלים 1/4 מהקצף אל תערובת השוקולד ( כדי שתיהיה קלילה יותר ) ולאחר מכן מקפלים פנימה את יתרת הקצף . 
מעבירים לתבנית . 
7 . 
אופי 0 20 - 25 דק ' עד שקיסם הננעץ במרכז יוצא ועליו פירורים לחים . 
מצננים ואוכלים ... 
.. 
. 
אפינקה + עוגת שוקולד לייט 
16:25 01/01/05 אפינקה 4 מנות מרכיבים : 4 עלי בצק פילו 2 חבילות עלי מנגולד שטופים היטב בצל גדול שן שום כתושה כף שמן ביצה 100 גרם גבינה בולגרית % 5 שומן 4 כפות גבינת קוטג ` % 1/2 שומן פלפל מלח תרסיס שמן אופן ההכנה : 1 . 
מחממים את התנור לחום בינוני ( 180 מעלות ) . 
2 . 
קוצצים את עלי המנגולד ( החלק הירוק בלבד ) ואת הבצל . 
3 . 
מחממים את השמן במחבת ומאדים את הבצל השום ועלי המנגולד עד שהירקות מתרככים . 
4 . 
מסננים מהנוזלים ומערבבים עם התבלינים הביצה והגבינות . 
5 . 
מרססים תבנית חסינת אש וחוזרים על הפעולה עם עוד 3 חצאים של עלי פילו . 
מניחים על עלי הפילו את תערובת עלי המנגולד ומעליה 4 חצאים של עלי פילו שכל אחד מהם מרוסס בשמן . 
6 . 
אופים כ - 20 דקות עד שמשחים . 
דליה גולן + מאפה פילו במלית עלי מנגולד / בולי 
07:43 09/01/05 דליה גולן דליה גולן - פיצה משעועית אפויה ובצל / בולי 
07:45 09/01/05 דליה גולן החומרים : פיתה קלה חצויה לשניים מעט רסק עגבניות 2 פרוסות גבינה צהובה לייט 9 % של עמק - לרסק במעבד מזון מעט גבינה בולגרית 5 % - לרסק במעבד מזון ירקות לבחירתכם ( אני מעדיפה בצל ופלפל אדום ) תבלינים ועשבי תיבול לבחירתכם ( אני משתמשת בבזיליקום אורגנו וזעתר ) ההכנה : מורחים מעט רסק עגבניות על שני חלקי הפיתה מפזרים את הגבינות מעל ( לפי הטעם : חצי אחד של הפיתה עם גבינה צהובה והחצי השני עם גבינה מלוחה או גבינות מעורבות בשני חלקי הפיתה ) . 
מוסיפים מעל את הירקות והתבלינים ואופים עד שהגבינה נמסה . 
דליה גולן + פיצה ביתית קלה וטעימה / בולי 
07:47 09/01/05 דליה גולן כתובות אינטרנט נילוות : בראוניז שפויים שמנתולית + בראוניז שפויים 
12:30 10/01/05 שמנתולית 4 מנות מרכיבים : 1 בצל קצוץ 2 לחמניות ביס 1 כוס שעועית לבנה אפויה במיץ עגבניות משימורים 2 פרוסות גבינה צהובה 9 % שומן אופן ההכנה : 1 . 
בקערית קטנה שמים את הבצל הקצוץ עם כף מים מכסים ומחממים כ 2 דקות עד שהבצל מתרכך . 
2 . 
חוצים את הלחמניות לרוחבן וצולים מעט בטוסטר אובן או בתנור אפיה . 
מוציאים בזהירות מהתנור . 
3 . 
מערבבים את הבצל המאודה עם השעועית הלבנה ומורחים על חצאי הלחמניות . 
מניחים מעל כל מחצית הלחמניה חצי פרוסת גבינה צהובה . 
מחזירים לתנור ואופים עד שהגבינה מבעבעת . 
boolee + פיצה משעועית אפויה ובצל 
13:24 11/01/05 boolee חומרים : חבילה בסקוויטים פתי בר - חומים בריא יותר 1 אינסטנט פודינג וניל 2 שמנת מתוקה - דלת שומן או קצפת ריצ' - יותר בריא . 
2 גבינה לבנה % - לנסות 5 גבינת 3 אחוז או 1/2 אחוז 1.5 כוס סוכר - חצי כוס סוכר חום וחצי כוס סוכר לבן ( או ספלינדה ) 1 כוס חלב - 1 % קצת ברנדי או ליקר כוס סוכר וניל - ממש ממש לא חייב כוס תלוי כמה בא לכם להתפרע * אפשר לגמריי להחליף את הסוכר וניל ב 2 כפות פודינג - עניין של טעם ... 
.. 
. 
והוראות ההכנה : טובלים את הביסקוויטים בחלב והברנדי מסדרים בתבנית פיירקס מקציפים את האינסטנט פודינג ושמנת מתוקה אחת וכוס חלב ו - 1/2 כוס סוכר מערבבים בקערה נפרדת את 2 הגבינה ו - 1 כוס סוכר מוסיפים לקצפת שמים על שכבת הביסקוויטים שהנחנו בתבנית ומסדרים עוד שכבת ביסקוויטים ומעליה שוב שכבת קצפת עם הגבינה מקציפים שמנת מתוקה עם סוכר וניל ושמים מעל העוגה . 
לשים במקרר כשעה ו - ב ת א ב ו ן הערות המערכת : * במקום שמנת מתוקה אפשר להשתמש בחלב עם פודינג * במקום סוכר אפשר להשתמש בתחליף הנקרא כמו סוכר ( כמויות זהות לסוכר ) כולה אושר + עוגת בסקוויטים - s n o w w h i t e 
15:05 18/06/05 כולה אושר המצרכים 3 כוסות קמח מלא תופח ( יש לאוסם ) . 
1 פחית של בירה שחורה מאלט יש בירה דאייט . 
1 כפית מלח אופן ההכנה מערבבים את כל המרכיבים שופכים לתבנית אלומיניום חד פעמית מאורכת כמו של העוגות המוכנות אופים בחום של בערך 175 מעלות כארבעים דקות . 
להעשרת הלחם אני נהגתי להוסיף אחד מן המרכיבים הבאים לתוך התערובת : חופן גרעיני חמניה או גרעיני דלעת או זיתים ירוקים מגולענים וקצוצים או זיתים שחורים או שביבי בצל או צמח תבלין קצוץ כיד הדימיון הטובה עליכם . 
כל תוספת מניבה טעם אחר והכל טעים ! 
אמר ר ´ יוחנן : היו כולם נותנין קולם והיה מרעיד כל העולם כולו - שור גועה אריה שואג איל צוהל נמר צורח כבש חונב זאב זורד צבי מפרט דוב מנמנם חמור מבריס פיל נוהם ראם מצלצל גרפית מלבלב אדם מרנן שר מזמר . 
( ' בית מדרש ' אהרון יעללניק ) http://tinyurl.com/cfmyb     רוצָה לֶאֱכלאַך ְ לא לְהַשמִין אומֶרֶת הַפִּרסמֶתרוצָה לִהְיות נֶאֱהֶבֶתאַך ְ לא לֶאֱהב אלפקה פקה + לחם בירה / אנפה 
20:14 15/01/07 אלפקה פקה מצרכים 2 כוסות קמח שיפון / או קמח מלא 2 כפיות אבקת אפייה 1 כוס חלב 1 ביצה ( אפשר להשמיט אותה ולהוסיף עוד 1/2 כוס חלב ) 1 כף דבש ( אפשר לוותר ) 1 כף שמן רגיל או שמן זית 1/2 כפית מלח * אפשר להוסיף תוספות לפי טעמכם - 1/2 כוס של זיתים עגבניות מיובשות קצוצות שבבי בצל יבש או מטוגן אגוזים קצוצים וכ ו' * תבנית מאפינס של 12 שקעים בינוניים . 
לא מומלץ לאפות את הלחמניות על תבנית רגילה בלי תמיכה של תבנית שקעים - הבצק מאוד רך וזקוק לתמיכה אפשר לאפות בצורת לחם בתבנית של אינגליש קיק . 
אופן ההכנה 1 . 
מחממים את התנור ל - 175 מעלות ומשמנים את השקעים . 
2 . 
מנפים לקערה את קמח השיפון . 
מוסיפים את שאר החומרים ומערבבים . 
מתקבל בצק דביק מאוד . 
3 . 
בעזרת 2 כפות מחלקים את הבצק באופן שווה בין השקעים ( בשיטת עיצוב זו הלחמניות שמתקבלות לא יהיו הכי סימטריות רוצים לחמניות מושלמות ? 
עצבו עיגולים עם ידיים רטובות והניחו בשקעים ) . 
4 . 
אופים 15 דקות או עד שהלחמניות יציבות ושחומות . 
מגישים חם או בטמפ ' החדר . 
שומרים בקופסה סגורה ניתן להקפיא . 
אמר ר ´ יוחנן : היו כולם נותנין קולם והיה מרעיד כל העולם כולו - שור גועה אריה שואג איל צוהל נמר צורח כבש חונב זאב זורד צבי מפרט דוב מנמנם חמור מבריס פיל נוהם ראם מצלצל גרפית מלבלב אדם מרנן שר מזמר . 
( ' בית מדרש ' אהרון יעללניק ) http://tinyurl.com/cfmyb     רוצָה לֶאֱכלאַך ְ לא לְהַשמִין אומֶרֶת הַפִּרסמֶתרוצָה לִהְיות נֶאֱהֶבֶתאַך ְ לא לֶאֱהב אלפקה פקה + לחם / אנפה 
20:15 15/01/07 אלפקה פקה מפירגה ושידרגתי אותו לטעמי . 
2 יוגורט כוס קמח רגיל כוס קמח מלא ( אםשר רק קמח רגיל ) 1/2 שקית א . 
אפיה . 
כפית מלח לערבב ביחד יוצא עיסה דביקה לשמן תבנית מתאימה ולהניח את הבצק לאפות אותו 1/4 שעה . 
לפזר למעלה קטשופ עם קצת שמן זית בעובי ובכמות הרצויה לכם או רסק עגבניות מהול במים ( אני אוהבת קטשופ לפזר אורגנו זתים שחורים פטריות מקופסה בצל קצוף פתיתי תירס או כל מה שאתם אוהבים כיד הדמיון הטובה אפשר גם רק תוספת אחת . 
על זה לגרד קצת גבינה בולגרית או צפתית ועל זה 2 - 3 כפות גבינה צהובה להחזיר לתנור לאפיה ב - 200 מעלות עד שמקבל גונוון שזוף . 
בתאבון . 
אל תעסיק את דעתך בדברים שנמצאים עדיין בעתיד אל תדאג בגין עניינים שכברנמצאים בעבר . 
אנפה 2 + פיצה קלה ומדהימה קיבלתי מתכון 
07:39 15/03/07 אנפה 2 דליה גולן - מרקים 
18:45 13/10/02 דליה גולן מצויין לשבוע ראשון של ד ר חרמון ! 
! 
סליחה על הכמויות הלא ממש מדוייקות לערבב בקערה נאה ומפתה : 1 . 
מלפפון גדול או שנים קטנים מגוררים גדול . 
2 . 
שני גיל 3 . 
חבילה של גבינה לבנה 5 % או יוגה 4 . 
מלח ופלפל לפי הטעם 5 . 
לפזר שמיר 6 . 
הכי חשוב שן שום קצוצה ( אפשר קםוא של דורות - נורא נוח ) וריאציות ותוספות 1 . 
פלפל ירוק חתוך לקוביות קטנות 2 . 
בזיליקום טרי קצוץ ( לוקח את הטרטור לאיטליה ) 3 . 
אם מותר בתפריט אז שתי כפיות שמן זיית יעשו נפלאות . 
מחפשת להיות מאושרת + טרטור רזה 
13:21 14/10/02 מחפשת להיות מאושרת חומרים : חצי חבילה ירקות קפואים נורמנדי של סנפרוסט או דומה תפוח אדמה בינוני - גדול קלוף וחתוך גס ( לא חובה ) קופסה רסק עגבניות ( לא המשפחתיות ... 
.. 
. 
) 6 - 8 שיני שום ( תלוי בגודלן . 
6 גדולות או 8 בינוניות ) 3/4 כוס עדשים ירוקים ( בערך לא מדדתי ) שטופים תיבול : מלח - בערך כפית מלח גס . 
מומלץ לתבל לטעום ולתקן . 
יכול להיות שעם סיום ההכנה המרק יקח יותר . 
פלפל שחור כף שטוחה פפריקה מתוקה ( אני משתמשת בפפריקה שאני קונה במשקל בטיב טעם הרבה יותר טעים ) קמצוץ פפריקה חריפה כמה טיפות טבסקו כמון לפי הטעם ( הוספתי בערך כפית עד חצי כף ) קמצוץ אגוז מוסקט טחון שקית מתוק וקל - לשבור את חמיצות הרסק כף שמן זית הכנה : שמים את כל החומרים בסיר חוץ מאשר את השמן . 
להוסיף מים עד לכיסוי הירקות להביא לרתיחה בסיר מכוסה . 
להעביר לאש קטנה ולבשל בסיר מכוסה 40 דקות או עד שהירקות מתפוררים והעדשים רכים . 
לסנן את הירקות לשמור את הנוזלים . 
למעוך את הירקות בכף בחישה מעץ מזלג או מועך פירה . 
למעוך לא עד מוות אלא עד שנוצרת מחית שנראית חצי פירה חצי חתיכות קטנות של ירקות . 
חשוב שהמעיכה תהיה ידנית ולא בעזרת מכשיר חשמלי כלשהו . 
להחזיר את הירקות והנוזלים לסיר . 
אם יוצא סמיך מדי - להוסיף מעט מים ולחמם שוב . 
לאחר סיום ההכנה להוסיף את השמן . 
לטעום ולתקן את התיבול . 
שיפור : לטגן בצל בינוני בכף השמן בסיר . 
לטגן על אש קטנה בסיר מכוסה עד הזהבה עמוקה ( אבל לא שחום ) . 
להמשיך עם הכנת המרק אין צורך להוסיף את השמן בסוף . 
נהדר עם כף קוטג&acute ; משביע ביום חורף קר . 
מתאים לצמחונים כארוחה ביחד עם קצת אורז מלא ליד . 
ויתרון - אינו מכיל מונוסודיום גלוטומט או חומרים משמרים ( אין אבקת מרק ) . 
איך יוצאים מזה + מרק ירקות ועדשים 
15:58 14/10/02 איך יוצאים מזה מנפים ושוטפים במים ‏ 2 כוסות עדשים אדומות . 
מכניסים לסיר יחד עם מים קצת ( יותר מגובה העדשים ) ומבשלים כ - ‏ 20 דקות לאחר רתיחה . 
במחבת כבדה שמים כף שמן זית ומטגנים בו בצל לאחר טיגון קצר מוסיפים לשמן ‏ 2 גזרים חתוכים לחצאי עיגול ופטרוזיליה קצוצה . 
מעבירים מן המחבת לסיר עם העדשים . 
מוסיפים ‏ 6 - 7 כוסות מרק ( עדיף מרק עוף אמיתי אבל לא חובה ) . 
מבשלים כ - ‏ 15 דקות . 
מוסיפים מיץ מלימון סחוט אחד . 
מבשלים עוד כ - ‏ 10 דקות . 
מוכן לאכילה ( נהדר לימי חורף קרירים ) שמנתולית + מרק עדשים אדומות 
17:20 14/10/02 שמנתולית החומרים : 1 כף שמן זית 1 בצל בינוני קצוץ 4 שיני שום קצוצות 3 גזרים גדולים פרוסים דק 225 גר&acute ; עדשים כתומים שטופים ומבוררים ( אין צורך להשרות ) כ 1.5 ליטר מים רותחים 2 כפות אבקת מרק בטעם עוף 1 כף שטוחה מלח פלפל שחור גרוס 4 חופנים אטריות ביצים דקות 2 כפות כוסברה קצוצה ( ולמי שלא אוהב : פטרוזיליה קצוצה ) אופן ההכנה : 1 . 
לטגן בשמן זית בצל שום גזר עד לשקיפות והברקה . 
2 . 
להוסיף עדשים . 
3 . 
להוסיף מים + מלח ופלפל + אבקת מרק . 
4 . 
להביא לרתיחה ועל אש קטנה - כחצי שעה . 
5 . 
לרסק מעט במערבל ידני . 
6 . 
להוסיף אטריות לא מבושלות ולבשל יחד כ - 5 דקות 7 . 
מכבים אש מוסיפים כוסברה מערבבים ויש ! 
טעים עם יוגורט . 
שמנתולית + עוד גירסה למרק עדשים כתומים 
17:22 14/10/02 שמנתולית זה מתכון פרי המצאתי מילה במילה . 
אני חייבת לציין ש .. הוא לא ממש דיאטתי אבל מאוד מאוד טעים . 
ayeletba + שכחת לציין : מקור המתכון : ayeletba 
18:38 08/11/03 ayeletba לשדרג בהוספת : 2 שיני שום כתושות כפית גדושה כמון טחון מעט פלפל - שחור ו - 2 בטטות חתוכות לקוביות קטנות . 
במקום אבקות מרק : עלי-פטרוזליה ומלח . 
מרק עדשים כתומות אכן נפלא לחורף . 
sher 019 + למרק עדשים - שהקלדת מומלץ 
13:36 16/02/07 sher 019 1 ק ג בטטות 2 - 3 גזרים 1 בצל 1 כף שמן / תרסיס שמן 1 ליטר מים 1.5 כוסות חלב 1 % 1 כף קמח 2 כפות סוכר חום תבלינים : 1 - 2 כפות ג´ינג´ר טרי מגורר ( לא לוותר ולקחת מיובש ! 
) 1/4 כפית אגוז מוסקט מלח ופלפל 1 כף אבקת מרק זך קוצצים את הבצל ומטגנים עד שמזהיב . 
במקביל קולפים חותכים את הגזר לקוביות קטנות ואת הבטטות קולפים וחותכים לקוביות קצת - פחות - קטנות שמים בסיר עם מים עד לכיסוי ומבשלים כ - 30 דקות עד שמתרכך . 
מסננים . 
במעבד מזון טוחנים ביחד את הבטטות הגזר הבצל קמח סוכר ותבלינים . 
מוסיפים כמחצית מהמים . 
כשהופך למחית חלקה ונוזלית מעבירים לסיר ומוסיפים את יתרת המים ואת החלב . 
מביאים לרתיחה ומים מנמיכים את האש ומבשלים עוד כ - 15 דקות . 
טועמים ומתקנית תיבול אם צריך . 
להגשה מומלץ עם לחם מקמח מלא . 
עוד טיפ הגשה - למי שיש שמן שומשום מאיכות טובה שמים מרק בצלחות ומוסיפים לכל צלחת 3 - 4 טיפות שמן שומשום . 
הטעם מאוד מוסיף ! 
שמנתולית + מרק בטטות וג´ינג´ר 
09:13 16/10/02 שמנתולית נפלא ! 
החומרים : דלעת בטטות גזר בצל מטגנים את הבצל בסיר עם 2 - 3 כפות שמן עד שמזהיב מוסיפים את הדלעת ( יש יתר דלעת מבטטות וגזר ) בטטות וגזרים חתוכים ומבשלים עד שמתרכך . 
כאשר רך שופכים לבלנדר ומרסקים . 
בתיאבון . 
אמא של מיכל + מרק כתום 
10:31 16/10/02 אמא של מיכל כדאי להוסיף קליפת תפוז במהלך הבישול ולהוציא אותה אח כ . 
מוסיפה המון ! 
עופרית 94 + מרק כתום משופר 
16:04 25/12/02 עופרית 94 החומרים : 250 גר&acute ; שעועית לבנה ( או מעורבת ) 2 גזרים 1 בצל תבלינים : מלח פלפל פפריקה מתוקה 2 שיני שום 1 ליטר מים שוטפים היטב ומשרים את השעועית משך לילה . 
רצוי להחליף את המים מדי פעם . 
קוצצים את הבצל ואת הגזרים מקלפים וחותכים לפרוסות לא עבות מדי . 
שמים בסיר את כל הירקות השעועית שום כתוש תבלינים . 
מבשלים שעה - שעתיים עד שהשעועית מתרככת . 
מוציאים 2/3 מהירקות והשעועית למעבד מזון וטוחנים למרקם גס ( לא ממש נוזלי ) . 
להחזיר לסיר . 
אפשר גם להשתמש במוט מערבל בתוך הסיר ( כך אני עשיתי ) רק להזהר לא לטחון יותר מדי . 
טועמים מתקנים תיבול ובתאבון ! 
לא ניסיתי אבל אני חושבת שאפשר להוסיף קצת שֶלי אחוז וחצי ממש לפני ההגשה כדי לקבל גירסה מעניינת ומרעננת של המרק . 
שמנתולית + מרק שעועית 
10:02 21/10/02 שמנתולית שמנתולית - שכחתי ! 
2 כפות אבקת מרק עוף 
10:07 21/10/02 שמנתולית מתכון של בי : לטגן בצל להוסיף קישואים צרור גדול של שמיר ומעט תפוחי אדמה ( אפשר גם בלי תפוחי אדמה אבל פחות טעים ) לכסות במים ולבשל עד שהכל רך . 
לרסק לתבל במלח ופלפל ואם עוצמים עיניים כדאי גם להוסיף שמנת מתוקה . 
זה הכל וזה טעים . 
לא להציף במים כדי שהמרק לא יהיה נוזלי מדי מכיוון שהקישואים מלאים בעצמם במים . 
שמנתולית + מרק קישואים ושמיר דיאטתי ( שרון ש ) 
08:02 25/10/02 שמנתולית מרק כרובית חומרים : ראש כרובית בינוני שטוף ומפורק לפרחים גזר קלוף וחתוך לטבעות בצל בינוני קצוץ 3 שיני שום קצוצות 2 קוביות תיבול פטריות של קנור מלח פלפל שחור הכנה : מטגנים את הבצל בתרסיס השמן מוסיפים מדי פעם מעט מים כדי שלא יחרך . 
לאחר שהבצל מזהיב מעט מוסיפים את השום וממשיכים לטגן עד הזהבה עמוקה ( לא חום ) . 
מוסיפים את פרחי הכרובית טבעות הגזר מים כדי כיסוי והתיבול . 
מבשלים עד ריכוך אך לא יותר מדי ( כשהירקות עדיין שומרים על צורתם ) . 
מסננים את הירקות ושומרים את מי הבישול מפרידים את הגזר . 
מועכים את הכרובית . 
מוסיפים ממי הבישול עד סמיכות רצויה וממשיכים למעוך עד לקבלת נוזל סמיך וחלק . 
מתקנים את התיבול . 
בהגשה מקשטים את המרק בטבעות הגזר ואפשר כמובן בעלה של פטרוזיליה או דומה . 
איך יוצאים מזה + מרק כרובית 
11:41 18/11/02 איך יוצאים מזה אפשר לשתות כמרק אבל מיועד לשמש כנוזלים בתבשילים שונים כמו אורז למשל סיר גדול עם מים 1 כרובית מפורקת 2 קישואים חתוכים 2 בצלים חתוכים 5 עלי סלרי חתוכים חצי סלסלת פטריות פרוסות 3 גזרים חתוכים 1 שורש פטרוזיליה 1 שורש סלרי מלח פלפל שחור אבקת מרק עוף הבאתי לרתיחה שמתי על אש קטנה ובישלתי כשעה יצאו לי 8 כוסות ציר מרק ירקות אפשר להוסיף / להוריד ירקות לפי הרגש אביטל 666 + ציר ירקות 
20:52 23/11/02 אביטל 666 רכיבים : 1 כרובית בינונית - קטנה 7 כוסות מים 4 תפוחי אדמה בינוניים 2 בצלים בינוניים 50 גרם חמאה 1 כף אבקת מרק עוף 2 כפיות מלח 3 כוסות חלב 1/4 כפית פלפל לבן 1 כף חמאה 1 כף פטרוזלינון אופן ההכנה : 1 . 
שוטפים את הכרובית או שורים אותה בקערת מים . 
מסירים את העלים והגבעול ומפרידים את הכרובית לפרחים . 
מבשלים את פרחי הכרובית ב 3 כוסות מים עד שיתרככו . 
2 . 
מקלפים את תפוחי האדמה וחותכםי לקוביות . 
מקלפים את הבצלים ופורסים לפרוסות . 
3 . 
מטגנים את פרוסות הבצל בחמאה עד שיתרככו ויהיו שקופים אך לא זהובים . 
מוסיפים לכרובית את תפוחי האדמה עוד 4 כוסות מים אבקת מרק ומלח . 
מבשלים עד שתפוחי האדמה יתרככו . 
4 . 
מסננים את המרק לתוך סיר אחר . 
מועכים את תפוחי האדמה הבצל והכרובית למחית חלקה ביותר בממחה חשמלי במעבד מזון או דרך מסננת רשת . 
מחזירים לסיר את המחית ומוסיפים את החלב . 
5 . 
מביאים לרתיחה טועמים ומתבלים במלח ופלפל לבן . 
מבשלים 10 דקות . 
משפרים את הטעם על ידי הוספת עוד כף חמאה . 
זורים על המרק פטרוזלינון קצוץ ומגישים חם . 
מקור : רות סירקיס - מהמטבח באהבה הערות : 8 - 10 מנות ניתן להקפיא אפשר כרובית נוספת במקום התפו א אני השתמשתי במעט שמן זית במקום החמאה אביטל 666 + מרק כרובית מחיתי 
13:06 07/12/02 אביטל 666 מרק בצל חומרים : 3 בצלים בינוניים - חתוכים לקוביות או לפרוסות דקות 2 - 3 שיני שום - פרוס לפרוסות דקות מאוד 1 כף קמח 1 כפית סוכר תרסיס שמן 1 כוס יין לבן ( אפשר גם אדום אבל המרק מקבל צבע קצת מוזר ) . 
רוטב סויה מלח פלפל שחור משולשי גבינה מותכת מונבלאן קפואים . 
שקית ממתיק מלאכותי ( מתוק וקל ) . 
הכנה : מרססים בתרסיס את הסיר . 
על אש קטנה מאדים / מטגנים את הבצל בתרסיס כאשר הסיר מכוסה ( חשוב כי הבצל מתאדה במיצים של עצמו ולא נשרף למרות מיעוט השמנים ) . 
מערבבים מדי פעם עד שהבצל מקבל גוון זהוב עמוק . 
( בערך 20 דקות ) . 
מוסיפים את השום הקמח ואת הסוכר ומערבבים היטב עוד מספר דקות . 
אם הבצל נדבק לסיר או מתחיל להחרך בתהליך - מוסיפים מעט מים מדי פעם ו/או מרססים עוד קצת מהתרסיס . 
הבצל אמור להעמיק את הגוון בגלל הסוכר ( קרמל ) . 
מוסיפים מים לכיסוי ומתבלים במלח רוטב סויה ממתיק מלאכותי ופלפל שחור . 
מבשלים 10 - 20 דקות או עד שהבצל רך מאוד . 
מוסיפים את היין . 
מבשלים עוד 5 - 10 דקות . 
להגשה : מגררים מעל חצי משולש גבינה מותכת מונבלאן קפוא . 
אפשר להעזר גם באבקת מרק בצל במקום המלח זה מוסיף עוד קצת קלוריות וגם טעם לואי כמו של כל האבקות והקנורים למיניהם אבל מבטיח בצליות נאותה . 
איך יוצאים מזה + מרק בצל 
09:11 18/12/02 סופגי 22 שכחתי לומר את הדבר החשוב ביותר כאשר המרק רותח אז ישנו קצף ורוד אדום מלמעלה וזה בעצם 2 כפות השמן זית וזה הזמן לקחת כוס עם כף ולהוציא את הקצף הזה במלואו כי כך זה הכי קל וכך גם המרק יהיה נטול שמן לחלוטין תנסו טעים בטרוף סופגי 22 + שכחתי משהו לגבי המרק 
09:14 18/12/02 סופגי 22 5 - 6 בצלי גדולים פרוסים דק 2 - 3 כפות קמח מרק בצל של קנור כף גדולה של מרגרינה ( ועדיף מזולה לייט ) ו 7 כוסות מים . 
מטגנים את הבצלים במרגרינה ולאחר שמוזהבים מעט מערבבים עם הקמח . 
לאחר מכן יש להוסיף את המים . 
אפשר להחליף כמה כוסות מים ביין לבן - שרדונה לדוג&acute ; מעשירה את הטעם המון .... 
... 
.. 
. 
בתיאבון ! 
kiticat + מרק בצל 
00:03 20/12/02 kiticat חומרים : 3 חתיכות דלעת 2 בצלים גדולים 4 שיני שום 2 תפוחי אדמה גדולים מלח פלפל כמון אופן ההכנה : קוצצים את הבצל ומטגנים במעט שמן בסיר המרק עד שמתחיל להשחים . 
מוסיפים את השום ומטגנים קלות . 
קולפים וחותכים את הדלעת ותפוחי האדמה לקוביות . 
מוסיפים לבצל . 
מכסים במים . 
מתבלים במלח ופלפל . 
מבשלים עד שהירקות רכים ואז מוסיפים מלח פלפל וכמון . 
מועכים תוך כדי בישול את הירקות עם מועך פירה למחית לא אחידה של חתיכות די גדולות . 
אפשר בבלנדר מוט . 
אפשר גם להעביר בבלנדר למחית חלקה לחלוטין . 
הגשה : לפזר מלמעלה זרזיפון של שמן זית ! 
! 
האושר והנחלה + מרק דלעת ים תיכוני 
18:50 31/12/02 האושר והנחלה מצרכים : 1 קובית טופו חתוכה לקוביות קטנות 2 קישואים קצוצים לקוביות 3 גזרים בעיגולים לא עבים 3 תפוחי אדמה קטנים או בינוניים חתוכים לקוביות 3 כפות אבקת מרק עוף תבלינים : קינמון כמון שמיר קצוץ כורכום הכנה : מרתיחים בערך ליטר וחצי מים על אש גדולה . 
כשמתחילות להופיע בועות להמיס בפנים את אבקת מרק העוף ולהוסיף קצת קינמון כמון וכורכום ( אני שמה לפי הרגש ושמה יחסית יותר כמון בהשוואה לשאר המרכיבים ) . 
הקינמון לא מורגש בטעם אבל כן נותן ניחוח מדהים למרק . 
כשרותח שופכים פנימה את הירקות הקצוצים ואת הטופו . 
מביאים לרתיחה שנייה מנמיכים את האש ומכסים לחצי שעה בערך . 
ממש בסוף הבישול מוסיפים את השמיר הקצוץ - אפשר גם מקופסא . 
לתת למרק להישאר בחומו עוד 15 דק&acute ; בערך . 
זה מרק שטוב גם אחרי כמה שעות . 
הטופו סופח אליו את התבלינים די מהר ולכן זה מוצלח . 
מבחינתי זה מרק ארוחה כי יש בו חלבון מעולה ( טופו ) פחמימות ( תפוחי אדמה ) וירקות שווים . 
מאוד מאוזן משביע וטעים - לפי הביקורות המהללות בבית . 
נכון לכרגע לא נותר ממנו כלום . 
בתיאבון אלוניס + מרק טופו וירקות ( מרק ארוחה ) 
12:28 04/01/03 אלוניס סופגי 22 - מרק ירקות טעים טעים 10770610 . 
doc doc 13:06 06/01/03 סופגי 22 מנה צמחונית עשירה בוויטמין A ובברזל . 
מתכון מורכב - לא על רגל אחת זמן הכנה – 15 דקות זמן בישול – 45 דקות החומרים ( ל - 6 סועדים ) : 2 כפות שמן זית ; חצי כוס בצל קצוץ ; רבע פלפל אדום חתוך לקוביות ; 2 שיני שום קצוצות ; 7 כוסות מים ; 1 כוס עדשים אדומות ; 3 קוביות אבקת מרק ; 1 כפית חומץ ; 250 גר תרד קפוא קצוץ ; חצי כוס אורז מלא ( רצוי חיש - אורז ) ; אופן ההכנה : לחמם שמן בסיר . 
להוסיף בצל פלפל שום ; לאדות 5 עד 7 דקות עד שהירקות מתרככים ; להוסיף מים עדשים אבקת מרק וחומץ ולהביא לרתיחה ; להקטין להבה ולבשל 20 דקות עד שהעדשים רכים ; לבחוש פנימה את התרד והאורז ולהביא שוב לרתיחה להקטין שוב להבה ולבשל על אש נמוכה 15 עד 20 דקות עד שהאורז מתרכך . 
290 קלוריות למנה ; 8 גרם שומן ; 43 גרם פחמימות ; 15 גרם סיבים תזונתיים ; 15 גרם חלבון ; 60 % מהתצרוכת היומית המומלצת של ויטמין A 30 % מהתצרוכת היומית המומלצת של ברזל 30 % מהתצרוכת היומית המומלצת של ויטמין C boolee + מרק עדשים 
10:49 08/01/03 boolee מרק טעים ועשיר במינרלים חשובים כגון סידן ואשלגן החומרים : 1 כרשה 2 - 3 קלחי גזר 1 לפת בינונית 1 שורש סלרי 2 תפוחי אדמה גדולים עלי דפנה קורנית 1 שן שום בצל גרון של הודו או של עוף פלפל שחור ליטר וחצי מים אופן ההכנה : 1 . 
שוטפים את הירקות ( אין להשרות ) ; 2 . 
חותכים את כל הירקות לקוביות קטנות ומניחים בסיר עם מים עצמות הגרונות והתבלינים ; 3 . 
מבשלים כשעה וחצי על אש נמוכה ומגישים ; אפשר להגיש את המרק עם הירקות החתוכים לקוביות או כשהירקות טחונים ואפשר להגיש רק את הנוזלים בתוספת אטריות דקות . 
מי המרק מכילים מינרליים חשובים כגון סידן ואשלגן ולכן כדאי להשתמש בהם . 
boolee + מרק מירקות שונים 
11:10 08/01/03 boolee אתמול עשיתי ניסוי ויצא טוב . 
חומרים : בצל 2 שיני שום חצי חבילה לקט נורמנדי של סנפרוסט רוטב סויה אצות נורי ( היום יש בכל סופר במדף של חומרי הסושי ) תרסיס שמן פלפל שחור ( אני הוספתי גם בטטה אבל לדעתי לא חובה וזה גם מעכיר את צלילות מי המרק אם מישהו כאן בענייני אסתטיקה של האוכל . 
יתכן שבלי בטטה יהיה צורך במעט המתקה . 
לחילופין לדעתי גזר חי חתוך לטבעות יכול לשמש כתחליף ) . 
הכנה : מטגנים את הבצל בתרסיס . 
כשהוא הופך שקוף מוסיפים את שיני השום פרוסות לפרוסות דקות ומטגנים עוד קצת . 
מוסיפים את הירקות ומוסיפים מים עד לכיסוי . 
מתבלים ברוטב סויה ופלפל שחור . 
מבשלים עד שהירקות מוכנים אך לא מתפרקים . 
הגשה : בכל קערת מרק גוזרים דף אצת נורי ( אלו שעוטפים בהם סושי ) לחצי ואח כ לרצועות דקות ומעל שופכים את המרק . 
אם חסר מלח מתבלים בעוד רוטב סויה . 
הצעת גיוון ( לא ניסיתי אבל נשמע לי נכון ) : מוסיפים אטריות אורז דקות מאוד . 
משרים את האטריות במים רותחים לדקה מסננים ומוסיפים למרק . 
במקרה כזה רצוי להכין את המרק מראש עם קצת יותר מים . 
איך יוצאים מזה + מרק ירקות בניחוח יפני ( ? ) 
11:59 21/01/03 איך יוצאים מזה אז ככה : בסיר גדול מאוד כף שמן שני בצלים חתוכים דק ומוזהבים . 
מוסיפים שתי בטטות חתוכות לרצועות כתומות ארוכות ודקות 6 קישואים לעיגולים חצוים סלסילת פטריות טבעיות בלי לחתוך רק לשטוף ולהכניס פנימה . 
4 גזרים לעיגולים דקים תפוח אדמה אחד חתוך לחתיכות קטנות מים עד למעלה . 
אחרי רתיחה הוספתי שלוש כפות אבקת מרק בצל ושתי כפות סויה ומלח לפי הטעם וגם .... 
... 
.. 
. 
שתי כפות שטוחות של גריסים . 
( אפשר להוסיף גם דלעת ועדשים ) אפינקה + מרק ירקות משודרג ( יעלי ) 
19:19 23/01/03 אפינקה חומרים 1 ק ג עגבניות 1 כף שמן 1 בצל קצוץ 2 שיני שום כתושות 1 כף רסק עגבניות 4 כוסות מרק עוף ( אפשר מאבקה ) מלח ופלפל לפי הטעם ½ כפית סוכר אופן ההכנה 1 . 
חורצים צלב בבסיס כל עגבניה וחולטים את העגבניות במים רותחים במשך 1 - 2 דקות . 
לאחר מכן טובלים אותן במים קרים ומסירים את קליפתן מהצלב כלפי מטה . 
קוצצים את העגבניות המקולפות . 
מחממים את השמן בסיר בינוני ומוסיפים את הבצל והשום . 
מבשלים במשך 5 דקות עד שהבצל רך . 
2 . 
מוסיפים את העגבניות ואת רסק העגבניות מכסים את הסיר ומבשלים במשך 10 דקות . 
3 . 
מוסיפים את המרק המלח הפלפל והסוכר מכסים את הסיר ומבשלים במשך 5 דקות נוספות . 
4 . 
מעבירים את המרק למעבד מזון או לבלנדר ומעבדים עד לקבלת תערובת חלקה . 
אין למלא את מעבד המזון מעבר למחצית תכולתו לכן מחלקים את התערובת וחוזרים על הפעולה פעמים אחדות . 
מחזירים את המרק לסיר ומחממים היטב . 
אפשר לעטר בפטרוזיליה בעת ההגשה . 
בתאבון . 
מקור המתכון : החוברת הסידרה הקטנה לבישול עולמי . 
הוקלד ע י ריגשית בפורום מתכונים . 
חתחתולית + מרק עגבניות 
16:19 22/02/03 חתחתולית מצרכים : 4 קופסאות רסק עגבניות ( הקטנות ) בצל אחד גדול 2 - 3 שקיות סוכרזית מלח פלפל שחור אורגנו ( בערך כפית - אפשר יותר ) 8 כוסות מים 3 כפות אורז ( לא חובה ) אופן הכנה : מטגנים את הבצל בכף שמן זית עד לריכוך ושקיפות ( שזה אותו הדבר ) מוסיפים את רסק העגבניות מערבבים במשך חצי דקה . 
מוסיפים את המים והתיבול לאחר הרתיחה מקטינים את האש מוסיפים 3 כפות אורז ( לא חובה ) ואז מבשלים על אש נמוכה עוד כ 30 דקות אפשר להגיש עם צנים מפורר NavaZuk + מרק עגבניות הכי קל בעולם .... 
10:28 27/09/04 NavaZuk היה כל כך פשוט שהדהים אותי רכיבים : 1 כף שמן 3 בצלים בינוניים 2 שיני שום כתושות 2 סלסלות פטריות 2 תפו א 2 גזרים 1/2 כוס גריסי פנינה אבקת מרק כטעמכם לחתוך את הבצל ( קצוץ או גס כפי שאתם אוהבים במרק ) לאדות בכף שמן אחרי שהבצל מתאדה קצת את שיני השום ולכסות ולשים על אש קטנה לנקות את הפטריות ולחתוך ( אני מציעה לחתיכות קטנות ) להוסיף לסיר עם הבצל ולכסות בינתיים לקלף ולחתוך את התפו א והגזר לחתיכות קטנות להוסיף מים עם אבקת מרק לפי הטעם ( אני משתמשת באבקה אורגנית אפשר בצל או פטריות גם ) . 
אני שמתי 6 - 7 כוסות מים עם 2 כפות אבקת מרק . 
לשטוף היטב את הגריסים ולהוסיף למרק להביא לרתיחה ולבשל כשעה על אש קטנה . 
סמיכות המרק תלויה בכמות מים שתוסיפו . 
לי יצא מאוד סמיך ועשיר ולדעתי אפשר בשמחה להשתמש ב 8 כוסות מים . 
חתחתולית + מרק פטריות 
16:37 21/03/03 חתחתולית חורף וקר ורוצים משהו חם וגם דיאטטי וגם כמה שרוצים וגם זול וגם טעים וגם משביע וגם בריא ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אז ... 
.. 
. 
בערך - חצי ק ג כרובית או גזר או כרשה או קישואים או דלעת או גבעולי סלרי או חצילים קלויים על האש ומקולפים לבשל את הירק שבחרתם בתוך ליטר מים + מעט אבקת מרק+מעט מלח + מעט פלפל שחור . 
מבשלים עד שהירקות רכים . 
נותנים למרק להצטננן מעט מכניסים לבלנדר עם שן או שתיים שו 8 ם כתוש וצרור שמיר או פטרוזיליה ( מה שהכי טעים לכם ) לערבל עד שמקבלים מרק סמיך וחלק אפשר להוסיף מים אם יוצא סמיך מדי . 
וזהו - עד פה הוא דיאטטי אבל אם הדיאטה לא בעסק - כמובן שאפשר להוסיף קרוטונים שקדי מרק צנוברים .... 
... 
.. 
. 
אבל כאן כמות הקלוריות גדלה ... 
.. 
. 
אז תעשו את החשבון . 
רינהא + מרקים דיאטטיים לגמרי לגמרי 
09:28 28/11/03 רינהא מרק עדשים ירוקים פשוט פשוט : חצי שקית עדשים ירוקים - להשרות במים קרים רבע שעה - עשרים דקות . 
תוספות אפשריות : 1 . 
בצל מטוגן במעט שמן 2 . 
גזר פרוס לעיגולים \\ חצאי עיגולים 3 . 
תפו א מבושלים חתוכים לקוביות אפשר גם את כל השלוש או כל אחד מהצירופים ביניהם . 
להרתיח חמש כפות מרק עוף ( אני משתמשת במרק טעם עוף פרווה של קנור ) בליטר מים להוסיף את העדשים התוספות שבחרתן בזיליקום טרי רוזמרין טרי פלפל ומלח לבשל בערך עשרים דקות - חצי שעה עד שהעדשים רכים . 
מרגריטה תות + מרק עדשים ירוקים קלי קלות במהירות 
15:51 06/01/04 מרגריטה תות 800 גרם ( קופסא ) של עגבניות חתוכות לקוביות משומרות 1 - 2 כפות שמן קנולה 1 בצל בינוני קצוץ 1 שן שום כתושה 2 גזרים חתוכים לקוביות 2 כפות רסת עגבניות 4 כוסות מים 1/2 כפית פפריקה מתוקה 1/2 כפית מלח פלפל שחור 2 גבעולי סלרי חתוכים ( לא חובה ) להרתיח מים בסיר גדול לבשל את העגבניות כדקה . 
בסיר אחר לחמם השמן ולטגן הבצל עד הזהבה . 
להוסיף את השום ולטגן כדקה . 
מוסיפים את שאר הרכיבים ואת העגבניות ולהביא לרתיחה . 
להנמיך את האש לנמוכה ממש ולבשל כרבע שעה בתאבון . 
נשמר כשבוע במקרר . 
מיכל שפונד כספי + מרק עגבניות 
20:43 17/01/04 מיכל שפונד כספי מתוך שומרי משקל . 
חומרים : 2 כפיות שמן 1 כרישה פרוסה דק 1 גזר חתוך למקלות 1 זר בצל ירוק קצוץ דק 1 שן שום כתושה 1 פלפל חריף ללא גרעינים קצוץ דק 2 קוביות או כפית אבקת מרק ירקות 1 כפית ממרח ווסאבי או חזרת 125 גרם פטריות שיטאקי חתוכות 1 כף עירית קצוצה 50 גרם איטריות אורז דקות 1 - 2 כפות סויה 1/2 כפית זרעוני שומשום קלויים מלח ופלפל לפי הטעם . 
ההכנה : 1.מחממים בסיר גדול את השמן ומאדים את הכרישה הגזר בחום גבוב במשך 2 - 3 דקות . 
מוסיפים את השום הבצל ירוק והפלפל החריף וממשיכים באידוי עוד כמה דקות . 
2 . 
מוסיפים את מרק הירקות - 4 כוסות מים רתוחים . 
מערבבים פנימה את החזרת מוסיפים את הפטריות העירית ואטריות האורז ומבשלים כ - 10 דק ' . 3 . 
מתבלים את המרק ברוטב סויה מלח ופלפל . 
אפינקה + מרק אטריות אורז 
18:20 11/04/04 אפינקה החומרים : 2 כפות שמן 1 בצל קצוץ דק 1 פלפל אדום חתוך לקוביות 2 גזרים חתוכים לקוביות 2 קישואים חתוכים לקוביות 1/2 כרובית מופרדת לפרחים קטנים מים רותחים 1 כוס אורז מלא ( לא שטוף ) 1 כף אבקת מרק עוף תיבול לטעמכם ההכנה : מטגנים את הבצל בשמן ומוסיפים את הפלפל והגזרים . 
מערבבים ומוסיפים את הקישואים והכרובית . 
מוסיפים את המים הרותחים ומביאים לרתיחה . 
מנמיכים את הלהבה ומוסיפים את האורז אבקת המרק והתבלינים . 
מבשלים עד שהאורז מתרכך . 
בתיאבון . 
boolee + מרק ירקות טעים ופשוט 
11:40 17/04/04 boolee מצרכים : בצל בינוני פרוס שן שום קצוצה קופסת שימורים שעועית ברסק עגבניות כף אבקת מרק בצל כף אבקת מרק עוף בערך ליטר מים או לפי העין והסמיכות הרצויה שתי כפות רסק עגבניות אופן הכנה : מטגנים את את הבצל במעט שמן בערך שתי דקות ואז מוסיפים את השום . 
ואחר מכן מוסיפים את קופסת השימורים ומערבבים היטב . 
מוסיפים לתערובות את רסק העגבניות . 
במקביל מערבבים את אבקת מרק הבצל ומרק העוף עם מים רותחים בערך ליטר ומוסיפים לתערובת . 
מבשלים עד שהבצל מתרכך היטב ומוסיפים מלח ופלפל לפי הטעם . 
מאוד טעים ומאוד מאוד משביע ! 
! 
! 
limilou + מרק שעועית 
16:17 30/04/04 limilou המרק הזה אינו כפוף לכמויות מדוייקות . 
לוקחים סיר ( רצוי גדול כי הוא נגמר מהר ... 
.. 
. 
ובו שמים : דלעת חתוכה גזרים קלופים וחתוכים באופן גס בטטה קלופה וחתוכה גס ( היא גם מוסיפה צבע וגם את הסמיכות ה קרמית ) בצל יבש קלוף וחתוך לרבעים מים ( לא יותר מידי . 
רק עד כיסוי הירקות על מנת שלא נקבל מרק דליל מידי ) אבקת מרק בטעם עוף ( שזה לטובת קטגוריית ה פרווה ) מרתיחים וממשיכים אח כ לבשל על אש בינונית - נמוכה . 
כמה זמן ? 
- עד שהגזר רך . 
מסירים מהאש . 
טוחנים בעזרת ה סטיק או שמוציאים רק את הירק לפוד - פרוססור ואח כ מחזירים לערבוב עם המים שבסיר . 
כאשר יש מרק מחיתי ואחיד בסיר מתקנים ומוסיפים תיבול : אבקת מרק ( אם חסרה מליחות ) אגוז מוסקט ( זהירות ! 
הוא דומיננטי בטעמו . 
להוסיף מעט בכל פעם עד לטעם הרצוי ) מעט פלפל לבן דליה גולן + מרק דלעת מומלץ - מאת יעל רז 
14:54 20/05/04 דליה גולן מרק אפונה טעים טעים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
שמן זית בצל גדול חתוך לקוביות קטנות אבקת מרק / בציר מרק עוף אפונה טריה או קפואה גזר מגורר תפוח אדמה חתוך לקוביות קטנות קטנות אופן ההכנה : מחממים שמן זית בסיר של המרק מוסיפים את הבצל ומאדים על אש קטנה . 
מוסיפים כף אבקת מרק עוף / בציר מרק עוף ואת הגזר המגורר . 
מערבבים ומאדים על אש קטנה . 
מוסיפים כ - 7 כוסות מים ואת תפוחי האדמה . 
מוסיפים את האפונה כחצי חבילה קפואה . 
מטבלים במלח לפי הצורך ( יש לטעום בגלל האבקת מרק ) ופלפל שחור . 
מביאים לרתיחה . 
לאחר מכן טוחנים בבלנדר ... יאמי יאמי פ י צ פ ו צ י ת + מרק אפונה 
15:22 28/11/04 פ י צ פ ו צ י ת החומרים : 2 כפות שמן זית 1 חב ' עדשים ירוקים 1 בצל גדול קצוץ דק - דק 1 כף שום כתוש 200 גר ' נתח בשר בקר לגולש ( לא חובה ) - אני מוסיפה רק בשביל הטעם ואח כ נותנת ל - מים רותחים 1 קופסת רסק עגבניות קטנה ( 100 גר' ) 2 תפוחי אדמה בינוניים חתוכים לקוביות קטנות ( למי שאוהב ) תבלינים : 1 כף פפריקה חריפה 1 כף פפריקה מתוקה 1 כף כמון 3/4 כף פלפל שחור מלח לפי הטעם ההכנה : משרים את העדשים במים למשך הלילה ובבוקר שוטפים ומסננים . 
מחממים את השמן בסיר עמוק ומוסיפים את השום והבצל . 
מערבבים היטב עד שהופך לשקוף למי שמשתמש בבשר זה הזמן להוסיף אותו . 
כשהבשר צלוי מכל צדדיו והבצל מזהיב קלות מוסיפים את העדשים ( לאחר שטיפה ) ומערבבים . 
מוסיפים את המים הרותחים כך שהסיר 3/4 מלא מוסיפים את התבלינים ואת רסק העגבניות ומערבבים היטב עד לרתיחה . 
מנמיכים את האש ומבשלים כ - 40 דק ' . כעת טועמים מתקנים תיבול ומוסיפים את תפוחי האדמה . 
ממשיכים לבשל כ - 20 דקות נוספות עד שהכל מתרכך . 
מתקבל מרק עדשים מתובל היטב בתיאבון boolee + מרק עדשים ליום חורפי 
16:02 15/01/05 boolee מאדים בצל עם מעט שמן . 
מוסיפים סלרי עלים קצוץ מוסיפים כרובית שלמה ומערבבים . 
מוסיפים מים כף אבקת מרק ומלח ומבשלים עד לריכוך הירקות . 
לאחר שמתרכך מכניסים בלנדר ידני ומועכים רק חצי מהמרק חלק מפרחי הכרובית נשארים שלמים . 
מרתיחים שוב ומוסיפים רבע כרוב חתוך לרצועות דקות מאוד וגזר מרוסק בפומפיה גסה . 
מוסיפים כוסברה או שמיר לפי הטעם פלפל שחור ומבשלים כעשרים דקות . 
טעים טעים סמיך ומשביע . 
ruthi 226 + מרק כרובית סמיך עם כלום קלוריות 
23:47 02/02/05 ruthi 226 בבקשה החורף בפתח ואני אפתח במתכון למרק פטריות : חצי קופסת פטריות שמפניון 2 כוסות שעועית צהובה מוקפאת 3 כפות א . 
מרק פטריות כוסות 6 מים חצי כפית קורקום שמיר יפטרוזיליה קצוצים . 
בצל קטן קצוץ . 
להיזהר מלח להוסיף לאחר שטעמתם כי הא . 
מרק מלוחה דייה . 
אופן ההכנה : לאדות את הבצל במעט מעט שמן להוסיף פטריות ןלאדות עוד מספר דקות להוסיף את יתר החומרם להרתיח ולבשל רבע שעה עד 20 דקות עשיר משביע וטעים . 
ב ת א ב ו ן . 
אנפה 2 + מועדים לשמחה מתכונים למרק 
07:55 19/10/05 אנפה 2 כל מה שצריך זה ירקות כמו : בטטה גזר קישואים דלעת בצל .... 
... 
.. 
. 
מה שבא טיפה א' מרקת עוף מלח פילפל ו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
טבסקו ! 
! 
! 
! 
מוסיף המון ! 
וזהו אחרי שהכל רך לעשות עם בלנדר וזה יוצא טעים ממלא חם ( גם טעים קר ) יוצא הרבה ולא הרבה קלוריות ..... 
.... 
... 
.. 
. 
תמר החמודה + מרק ירקות יוצא מהעולם ! 
20:25 01/04/07 תמר החמודה דליה גולן - סלטים 
18:47 13/10/02 דליה גולן מתכון משובח של חמותי ( שתחיה ) : ירקות שעוברים בישול ואח כ החמצה במקרר . 
החומרים : ירקות שונים לפי הטעם : פלפלים מלפפונים קישואים כרוב כרובית גזר סלרי סלק 1 כוס חומץ טבעי 3 כוסות מים פלפל שחור שלם פלפל אנגלי 1 כף מלח כפית סוכר שיני שום חתוכות אופן ההכנה : לחתוך את הירקות לרצועות . 
לסדר את הירקות בסיר כך שהירקות הזקוקים לבישול החזק ביותר יהיו בתחתית הסיר ולהיפך . 
להרתיח את הנוזלים בנפרד ולהוסיף את התבלינים והסוכר . 
לשפוך את הנוזל הרותח על הירקות ולבשל 10 - 15 דקות נוספות על אש קטנה בסיר מכוסה . 
לאחר שמכבים את האש מוסיפים את השום החתוך . 
מצננים מכניסים למקרר בכלי נפרד סגור . 
שמנתולית + ירקות בתחמיץ 
21:00 13/10/02 שמנתולית החומרים : 1 בצל גדול 3 גמבות 1 כף קטשופ 1 יח&acute ; רסק עגבניות מלח פלפל 1/2 כפית סוכר לימון אופן ההכנה : פורסים את הירקות . 
מטגנים במעט מאוד שמן או תרסיס שמן ומאדים במכסה סגור עד שהירקות מתרככים . 
מוסיפים מים - לפחות חצי כוס ועוד לפי העין . 
מתבלים במלח ופלפל . 
ממשיכים לבשל במכסה סגור כ - 10 דקות . 
מוסיפים תערובת קטשופ + רסק עגבניות מרוכך במלח עם סוכר ומעט מלח . 
מוספים לסיר את התערובת וממשיכים לבשל על אש קטנה מאוד 30 - 40 דקות . 
לסיום טועמים ומתקנים תיבול . 
במידת הצורך מוסיפים מעט מיץ לימון . 
שמנתולית + גבצ&acute ; 
21:02 13/10/02 שמנתולית סלט טעים ומשביע וטוב לדייטה 1 פלפל אדום 1 פלפל ירוק 1 פלפל צהוב 2 - 3 עלי חסה 2 עלי רוקט 2 - 3 אגוזי המלך חתוכם דק 1/2 כוס פסטה מסולסלת ומבושלת בלי מלח בלי שמן - קרה לחתוך את עלי הסחה ואת הרוקט חותכים את הפלפלים ומוסיפים לחסה ולרוקט מעל זה מוסיפים את הפסטה הקרה ומפזרים את אגוזי המלך מעל אפשר להוסיף קצת גבינה בולגרית לטעם ומומלץ להוסיף גם רוטב אלף האיים לייט 2 - 4 כפות בתאבון שיקסה + סלט ירקות ופסטה 
19:12 14/10/02 שיקסה לכל סועד - צלחת עמוקה ( של מרק למשל ) שהכל בתוכה . 
מצרכים - 1 קופ&acute ; טונה במים ( חצי לכל אדם ) 2 ביצים קשות חצי שקית שעועית קפואה שבושלה בישול קצר במים רותחים ( ירוקה או צהובה ) 2 עגבניות 1 קופ&acute ; שימורים של לבבות דקל . 
חצי חסה מרפדים כל קערה בחסה חתוכה . 
שמים במרכז הקערה טונה מפוררת סביבה שעועית . 
מעל לטונה מניחים פרוסות ביצה קשה . 
את דפנות הקערה מרפדים בפרוסות עגבניה . 
חותכים לבבות הדקל לפרוסות ומניחים בקערה . 
שופכים על הכל קצת לימון וקצת חרדל גרגירים . 
אוכלים עם 2 פרוסות לחם קל או קרקרים ואפשר להוסיף גבינה לבנה . 
פיצפוניה + סלט ניסואז בקערות אישיות 
08:36 16/10/02 פיצפוניה חומרים : ראש צעיר וטרי של חסה 2 כפות מיונז ( רגיל ! 
) 2 שיני שום או שתי קוביות שום קפוא של דורות מיץ מחצי לימון קורט מלח הכנה : שוטפים היטב את החסה נפטרים מעודפי המים וקורעים את העלים ( בידיים לא להשתמש בסכין ) לחתיכות ומניחים בקערה גדולה . 
מכינים את הרוטב משארית החומרים בקערה נפרדת . 
מערבבים . 
מומלץ להניח שעה במקרר . 
טעים שגעון ! 
דליה גולן + סלט חסה ברוטב שום ( michal l ) 
10:13 17/10/02 דליה גולן כדאי להכין כמות נדיבה כי זהו סלט המשביח מכל יום במקרר . 
כנראה שמתרחש איזה תהליך של אוסמוזה שבו נוזלי הגזר מוחלפים בנוזלי הרוטב . 
קולפים את הגזרים ומגרדים בפומפיה דקה . 
פעם הייתי מוסיף לגזר חתיכות פרי והמון מיץ תפוזים או מיץ לימון ומעט סוכר . 
ועכשיו ? 
עגבניות שרי חצויות ופטריות שמפיניון טריות חתוכות לפרוסות . 
מי שאוהב יכול להוסיף בצל ירוק קצוץ . 
לכל זה מוסיפים רוטב מוכן לפי הטעם יש גם רטבי לייט למי שאוהב : רוטב שום או אלף האיים או וינגרט . 
מערבבים היטב ושומרים במקרר לפחות כמה שעות ( אבל אפשר גם לאכול מייד ) דליה גולן + סלט גזר מגורד ( קובי נאור ) 
10:35 17/10/02 דליה גולן סלט תיאלנדי ( 4 מנות – 130 קל&acute ; למנה ) חומרים : 3 מלפפונים סלסלת נבטים רחוצים ומסוננים 2 פלפלים דומים חתוכים לרצועות דקות ½ קופסת גרגירי תירס קל 2 כפות פטרוזיליה קצוצה לרוטב : 2 כפות מיץ לימון 2 כפות שמן זית 1 - 2 כפות שמן סויה מלח פלפל כפית סוכר לקישוט : פטרוזליה ולימון מגורד אופן ההכנה : רוחצים את המלפפונים לא קולפים . 
חותכים לגפרורים . 
מערבבים עם הנבטים הפלפל התירס והפטרוזליה . 
בוללים את חומרי הרוטב בצנצנת סגורה מנערים היטב ויוצקים מעל לירקות . 
מקשטים בפטרוזליה וגרידת לימון . 
דליה גולן + סלט תיאלנדי ( tuti f ) 
14:53 21/10/02 דליה גולן סלט כרובית ( 4 מנות – 45 קלוריות למנה ) חומרים : כרובית שלמה טרייה בצל גדול קצוץ 5 - 6 מלפפונים חמוצים קצוצים גביע שלי % ½ 1 2 כפות כמויונז מלח פלפל שחור אופן ההכנה : מפרידים את הכרובית לפרחים קטנים מוסיפים את הבצל ומלפפונים החמוצים . 
מוסיפים את השלי הכמיונז והתבלינים ומשהים כשעה לפני ההגשה . 
דליה גולן + סלט כרובית ( tuti f ) 
14:55 21/10/02 דליה גולן סלט עוף ( 4 מנות 180 קל&acute ; למנה ) חומרים : רבע עוף מבושל בלי העור 4 מלפפונים חמוצים קצוצים 4 גבעולי סלרי פלפל לרוטב : ½ כוס מהמים של המלפפונים החמוצים 5 כפיות כמיונז או מיוקל אופן ההכנה : לחתוך את העוף לרצועות . 
להניח בקערה יחד את הירקות והתבלינים . 
לערבב בקערה נפרדת את חומרי הרוטב להוסיף לירקות ולהגיש קר . 
אפשר להוסיף ביצה קשה או ירקות לפי הטעם . 
דליה גולן + סלט עוף ( tuti f ) 
14:57 21/10/02 דליה גולן חומרים : 1 חציל גדול 2 כפות טחינה גולמית מעיבוד טבעי 2 כפות מים מיץ של לימון אחד 2 שיני שום כתושות ( אפשר להוסיף או להפחית שום לפי טעמכם ) פטרוזיליה או כוסברה קצוצה 2 בצלים ירוקים קצוצים 2 כפות שמן זית אופן ההכנה : 1 . 
קולים את החציל או אופים אותו עד שהוא רך . 
ניתן לעטוף היטב בנייר אלומיניום לפני הקלייה או האפייה על מנת למנוע לכלוך . 
2 . 
מצננים מעט על מנת שאפשר יהיה לקלף ומסננים את המים המופרשים . 
3 . 
מערבבים את הטחינה עם 2 כפות המים ומיץ הלימון . 
4 . 
קוצצים או מועכים את החציל ומערבבים עם הטחינה . 
5 . 
מוסיפים שום ובצל ( אם רוצים ) ומערבבים . 
6 . 
מפזרים מעל כוסברה או פטרוזיליה קצוצה ויוצקים את שמן הזית . 
שלגיה * * + סלט חצילים בטחינה יאמי 
12:01 22/10/02 שלגיה * * כמויות כרגיל משוערות ומוכנות לשיפורים ! 
! 
לערבב ולמעוך ביחד בקערה נאה : קישואים מאודים או מבושלים במים ( אני שמתי 5 ) שתי שיני שום שתי כפות גבינת סקי 5 % קצת לימון קצת שמן זית ( לא חובה אם לא בתפריט ) מלח ופלפל לפי הטעם . 
מערבבים ומועכים עד קבלת מרקם כמו סלט חצילים . 
טוב גם למי שלא אוכל דיאטה מחפשת להיות מאושרת + סלט קישואים סופר דיאטתי 
12:47 22/10/02 מחפשת להיות מאושרת ( שרון ש ) רכיבים : 250 גרם שעועית ירוקה טרייה 4 גבעולי סלרי אמריקני 1 בצל 1/3 כוס רוטב סלט צרפתי דל קלוריות 1 כף גמבה משומרת קצוצה דק ½ כפית אורגנו קורט מלח חסה אופן הכנה : מנקים את השעועית וחותכים לחתיכות שאורכן 2 - 3 ס מ . 
מבשלים את השעועית עד שתתרכך ומסננים היטב . 
פורסים את הסלרי והבצל לפרוסות דקות . 
מפרקים את הבצל לטבעות . 
מערבבים בתוך צלחת שטוחה את השעועית הסלרי והבצל . 
מערבבים היטב את הרוטב עם הגמבה האורגנו והמלח . 
יוצקים את הרוטב על הירקות ומערבבים קלות . 
מכסים ומקררים במשך שעות אחדות או במשך כל הלילה . 
בוחשים מדי פעם . 
מרפדים צלוחיות בעלי חסה ומניחים בתוכם את הסלט עם הרוטב . 
הערות : 5 מנות / 50 קלוריות למנה מקור המתכון : אודיה שמנתולית + סלט שעועית ירוקה ברוטב מתובל 
08:48 25/10/02 שמנתולית מצרכים : 1 כף ג´לטין ללא טעם 1 - 2 כף סוכר או תחליף מלאכותי 1/4 כפית מלח 1/2 כוס מיץ תפוזים 1 כף מיץ לימון 1 כף חומץ 1 תפוז בגודל בינוני 1 כוס כרוב קצוץ דק 1/4 כוס סלרי קצוץ דק אופן ההכנה : בתוך סיר בינוני מערבבים את הג´לטין הסוכר והמלח . 
מוסיפים חצי כוס מיים קרים . 
מבשלים על אש קטנה ובוחשים כל הזמן עד שהג´לטין והסוכר נמסים . 
מוסיפים עוד 3/4 כוס מים ואת מיץ התפוזים מיץ הלימון והחומץ . 
בוחשים היטב ומקררים עד שהתערובת נקרשת חלקית . 
מקלפים את התפוז מחלקים אותו לפלחים וחותכים לחתיכות קטנות . 
מקפלים אל תוך תערובת הג´לטין את חתיכות התפוז ואת הכרוב והסלרי הקצוצים . 
מעבירים לתבנית ( שתכולתה כ - 3 וחצי כוסות ) ומקררים עד שהסלט מתקשה כליל . 
מוציאים מהתבנית ומגישים . 
מקשטים בקליפת תפוז מפותלת . 
דליה גולן + סלט כרוב ותפוזים 
14:33 26/10/02 דליה גולן מצרכים : 1/2 כרוב בינוני 1 כוס חתיכות אננס משומר במיץ טבעי 1 קוביות תפוחי - עץ 1/2 כוס סלרי קצוץ 1/8 כוס צימוקים 2 - 4 כפות מיונז דל קלוריות חסה תפוח לקישוט אופן ההכנה : קוצצים את הכרוב לרצועות קטנות דקות . 
( מודדים כשלוש כוסות ) מסננים את האננס ( ושומרים את המיץ להכנת משקאות או קינוחים דלי קלוריות ... 
.. 
. 
) מודדים כוס אננס מערבבים עם כל שאר המרכיבים מוסיפים מעט מלח ( כדאיי להתרגל לא להרבות במלח ) מניחים בקערה מרופדת בעלי חסה ומקשטים בפרוסות תפוח . 
דליה גולן + סלט כרוב ואננס 
14:35 26/10/02 דליה גולן סלט טופו עם ירקות מכינים סלט רגיל מכל ירק שמתחשק כולל עשבים . 
חותכים חצי חבילת טופו קשה / בינוני תוצרת הארץ לקוביות קטנות ומוסיפים לסלט . 
תיבול עם שמן זית רוטב סויה חומץ בלסמי ושום כתוש טרי . 
( מרקם הטופו כמו גבינה צפתית 5 % נשמר בקירור קונים בסופר מרקט או בבתי טבע עלות כ 14 ש ח ל 300 ג&acute ; ) דליה גולן + סלט טופו עם ירקות ( עידן עורב ) 
14:36 26/10/02 דליה גולן 3 מלפפונים קצוצים 2 מיכלי יוגורט ( טעים גם עם אפס אחוז שומן ) כף נענע קצוצה שתי שיני שום קצוצות מערבבים הכל ביחד ומאפסנים במקרר . 
הילה בסגול + סלט מלפפונים ביוגורט 
14:33 27/10/02 הילה בסגול לוקחים פלפלים רצוי בצבעים שונים אבל לא חובה . 
קולים את הפלפלים בגריל בתנור עד שהקליפה שלהם משחירה . 
מוצאים ושמים בשקית ניילון עד שיתקררו קצת ו יזיעו . 
מוציאים מהשקית מקלפים חותכים ומוציאים את הגרעינים . 
לאחר מכן חותכים את הפלפלי לרצועות ומתבלים בקצת שמן זית הרבה חומץ בלסמי שום מלח ופלפל . 
מסתירים מכולם ואוכלים לבד שמנתולית + סלט פלפלים קלויים 
19:07 31/10/02 שמנתולית חומרים : מלפפון עגבניה בצל חסה גזר פלפל אדום צנונית ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
תחתיות ארטישוק או לבבות דקל ( משימורים ) תירס / חומוס / פול משימורים או קפוא שהוכן במיקרו אפשר להוסיף : בצלצלים כבושים פלפל מדגסקר למי שאוהב טעם מיוחד פלפל אדום כבוש ברצועות . 
זנגוויל ( ג´ינג´ר ) כבוש ( כמו זה שמגישים עם סושי ) . 
לרוטב : כפית שמן זית ( אפשר גם כף ) חומץ בלסמי מעט רוטב סויה פלפל שחור מלח שקית אחת מתוק וקל או ממתיק דומה . 
חותכים את הירקות ומערבבים ביחד עם התוספות . 
מערבבים את חומרי הרוטב ושופכים מעל . 
מערבבים הכל ומגישים . 
יוצא סלט גדול בטעם סושי ! 
הצעת הגשה : על צלחת להניח אורז מלא עליו רצועות חביתה מביצה אחת ( שטוגנה בתרסיס שמן כמובן ) ועליה או לצדה ( למי שלא אוהב טעמים מתערבבים ) את הסלט . 
איך יוצאים מזה + סלט ירקות משוגע 
13:34 18/11/02 איך יוצאים מזה חומרים : פלפלים בצבעים שונים שיני שום חומץ רגיל שקית מתוק וקל מלח כפית שמן זית הכנה : קולים את הפלפלים עד השחמה של הקליפה ושמים בשקית ניילון ש יזיעו ויהיה קל לקלף . 
חוצים לרצועות עבות מקלפים את הקליפה הדקה מנקים מגרעינים . 
מניחים ביחד עם פרוסות שיני שום ( בערך שן לכל פלפל ) מלח ומכסים בנוזלים : מחצית חומץ ומחצית מים רק עד כיסוי . 
מוסיפים גם את הממתיק ואת כפית השמן ( שרובה נשארת בנוזלים ולא עוברת למותניים ) . 
נותנים לזה לשבת כמה שעות . 
אפשר בלי הממתיק למי שלא פולני ולא רגיל לזה שלא משנה מה אוכלים זה תמיד מתוק . 
טעים ! 
! 
! 
! 
! 
איך יוצאים מזה + סלט פלפלים של סבתא 
17:09 19/11/02 איך יוצאים מזה חומרים ל - 4 סועדים 250 גרם פסטרמה טבעית דלת שומן וכולסטרול של טיב טירת צבי 400 גרם תפו א מבושלים 2 ביצים קשות פרוסות 1 מלפפון חמוץ פרוס 2 מלפפונים חתוכים לקוביות 1 עגבניה חתוכה לקוביות פטרוזליה ושמיר לקישוט 2 כפות מיונז דל קלוריות 1 בצל ירוק קצוץ דק 1/4 כפית פלפל 1/4 כפית מלח אופן ההכנה : חותכים את הפסטרמה והתפו א לקוביות קטנות . 
מערבבים את שאר החומרים ומגישים בקערה מקושטת בפטרוזליה ושמיר . 
boolee + סלט פסטרמה קייצי דיאטטי 
08:33 15/12/02 boolee עשבי תיבול קצת שמן תבלינים ואפילו פיצוחים החומרים : 1 צרור נענע ; 1 צרור כוסברה ; 5 גבעולי בזיליקום ; שמן זית מיץ לימון מלח פלפל ; צנובר אגוזי קשיו פיסטוק קלויים מעט על מחבת ( על פי התקדמות הדיאטה ) . 
אופן ההכנה : קוצצים דק את כל הירוקים מתבלים ומפזרים ( בזהירות ) את הגרעינים השונים . 
boolee + סלט הירוקים 
11:00 08/01/03 boolee סלט פטריות מעניין שכולל פטריות עגבניות בצל ותבלינים רבים החומרים : 150 גרם פטריות שמפיניון 2 עגבניות חתוכות לקוביות קטנות 1 כוס יין לבן יבש 1 כוס מים עלי דפנה פלפל אנגלי 1 בצל 2 שיני ציפורן עלי נענע טריים 1 לימון פלפל שחור קורט קרי טרגון קצוץ פטרוזיליה קצוצה דק אופן ההכנה : 1 . 
בסיר קטן מכוסה מבשלים על אש קטנה תערובת של יין מים עגבניות בצל ציפורן חצי לימון עלי דפנה פלפל אנגלי עלי נענע . 
2 . 
מסננים את הרוטב מרתיחים שוב ומוסיפים את הפטריות . 
3 . 
מוסיפים פלפל שחור וקרי מבשלים 10 דקות וממתינים לצינון . 
4 . 
מגישים מקושט בטרגון ובפטרוזיליה קצוצים דק . 
אפשר להכין את הסלט הזה גם עם ליבות ארטישוק מלפפונים ובצל . 
boolee + סלט פטריות 
11:05 08/01/03 boolee מתכון קיצי קליל דיאטטי ומרהיב עין – כ - 60 קלוריות למנה החומרים : 2 גזרים מגורדים על פומפייה גסה ; 1 צנון מגורד על פומפייה גסה ; בצל ירוק קצוץ ; כרובית מחולקת לפרחים קטנים מאוד ; 1 כף מיוקל ; 1 כף חומץ ; 1 שקית מתוק וקל ; מלח וקורט פלפל ; אופן ההכנה : מערבבים את כל החומרים ומגישים קר . 
boolee + סלט צבעוני 
11:06 08/01/03 boolee סלט קיצי קליל שמכיל פטרוזיליה לימון ושמן זית לבחור עלי פטרוזיליה יפים . 
לשטוף היטב ולהשרות במים עם מלח וחומץ למשך חצי שעה . 
לשטוף ולנער המים . 
לחתוך דק את העלים והגבעולים . 
להוסיף שום קצוץ ומלח . 
לבחור לימון ללא פגמים לפרוס ממנו 4 פרוסות דקות מאוד . 
לחלק כל פרוסה לארבעה חלקים ולהוסיף לסלט . 
לאחר כשעה לבדוק טעמים ולשפרם במידת הצורך . 
להוסיף שמן זית . 
boolee + סלט פטרוזיליה 
11:07 08/01/03 boolee סלט קיצי קל בריא ומרענן החומרים : פלפל אדום צנונית גזר שום קצוץ מלח מיץ לימון שמן זית פטרוזיליה קצוצה או סלרי קצוץ ; 1 . 
לגרד על פומפייה גסה צנונית גדולה וגזר ; 2 . 
לחתוך פלפל אדום לקוביות ; 3 . 
לתבל בשום קצוץ מלח מיץ לימון שמן זית פטרוזיליה קצוצה או סלרי קצוץ ; 4 . 
מומלץ לאכול מיד . 
boolee + סלט בריאות 
11:09 08/01/03 boolee סלקים מבושלים לקלוף ולחתוך לריבועים . 
בצל אחד גדול לחתוך לעיגולים - טבעות שני תפוחים חמוצים ירוקים גדולים - לחתוך לקוביות . 
רוטב : רבע כוס שמן ארבע כפות מיץ לימון כפית מלח חצי כפית סוכר מעט פלפל שחור 2 שיני שום כתושות . 
חצי מיכל יוגורט לבן דנונה . 
מערבבים . 
שופכים מלמעלה . 
מדהימֵיישן בתיאבון . 
יעל אפינקה + סלט סלק משודרג ( יעלי ) 
19:14 23/01/03 אפינקה 1.5 כוסות מ ( 350 גר' ) גרגרי חומוס יבש 1 כפית סודה לשתיה 3 או 4 שיני שום קצוצות 1 כפית מלח חצי כפית כמון ( משנה את העולם ! 
! 
! 
) חצי כוס ( 100 מ ל ) רוטב טחינה * מיץ משני לימונים שמן זית . 
אופן ההכנה : 1 . 
להשרות את החומוס ללילה עם אבקת האפיה . 
2 . 
לבשל במיים עד שיתרככו . 
לשמור את נוזל הבישול . 
לשמור חופן גרגרים לקישוט . 
3 . 
למעוך את כל החומרים יחד אבל לא דק מידי . 
אם יבש מידי להוסיף ממי הבישול . 
4 . 
לטעום ולתקן את הטעם אם צריך ... 
.. 
. 
* רוטב טחינה - בהמשך ! 
האושר והנחלה + סלט חומוס אסלי - חבל ז ! 
! 
! 
10:17 22/02/03 האושר והנחלה חומרים : חצי כוס ( 100 גר' ) טחינה גולמית רבע כוס ( 60 מ ל ) מים רבע כוס ( 60 מ ל ) מיץ לימון רבע כפית מלח 1 כפית שום כתוש ( = שן גדולה ) חופן פטרוזיליה קצוצה אופן ההכנה : מערבבים את הטחינה עם המים מוסיפים מיץ לימון פטרוזיליה ומשאירים במקרר . 
לצורך סלט חומוס אני משתמשת בטחינה ללא פטרוזיליה . 
האושר והנחלה + סלט טחינה 
10:23 22/02/03 האושר והנחלה להכנת סלט החסה יש להשתמש בחסה ושאר ירקות . 
ישנו מספר אפשרויות בסיסיות וחשוב לשטוף מחול את העלים וליבש הייטב . 
עוד עצה אישית לחתוך את העלים לגודל שנכנס לפה ולא שמשתלשל ומזיל רוטב על הבגדים ... 
.. 
. 
אם אתם חייבים לקרוע ב סטייל תקרעו . 
אני חותכת ... 
.. 
. 
אפשרויות תערובת : 1 . 
מבחר עלי חסה בכמה צבעים . 
2 . 
עלים ירוקים שונים : חסה רוקט תרד בייב וכ ד 3 . 
תוספת מזינה לעלים הירוקים : נבטי ברוקולי או אלפלפה ( הפיציים הללו ) 4 . 
תוספת צבעונית לעלים : עגבניות שרי פטריות בצל אדום חתוך לטבעות דקות גרעיני חמנית . 
לכל העניין מכינים רוטב ושופכים רק לפני ההגשה בדיוק כדי שהעלים ישארו פריכים . 
אפשר לשים כל רוטב . 
מומלץ רוטב ויניגרט או ויניגרט פסטו . 
האושר והנחלה + סלט חסה ברוטב ויניגרט - פסטו 
10:56 17/04/03 האושר והנחלה הקדמה ... 
.. 
. 
רוטב וינגרט הוא תערובת של שמן ו חמוץ ( חומץ למיניו או לימון ) כדי לשמור על טעם חמצמץ אך לא יותר מידי וגם שלא יהיה סתם שמן יש לשמור על יחסים מדוייקים . 
להלן המתכונים כשהחמוץ שלהם זה מיץ לימון ואז היחס הוא 1:2 כלומר 1/3 לימון ו 2 / 3 שמן .. 
. 
אפשר להחליף לחומץ בן יין חומץ בלסמי או לערבב גם לימון וגם חומץ . 
אבל אז יש לתקן קצת א היחסים לטובת השמן . 
חומץ בלסמי חמוץ פחות מחומץ בן יין רגיל . 
רוטב ויניגרט חומרים : מיץ מלימון סחוט טבעי בלבד ! 
! 
ו/או חומץ יין ו/או חומץ בלסמי ו/או חומץ מתובל אחר . 
שמן זית שיני שום פטרוזיליה קצוצה מלח פלפל הכנה ידנית ( לכוס רוטב ) : שמים בצנצנת גדולה את החומרים הבאים : 1/3 כוס מיץ לימון 2/3 כוס שמן זית 2 שיני שום קצוצות חופן פטרוזיליה קצוצה מלח ופלפל מנערים ומניחים כשעה ( אפשר לשים מייד ... 
.. 
. 
) הכנה בבלנדר ( קטנצ'יק . 
קוצץ תבלינים ) : שמים בבלנדר חופן עלי פטרוזיליה בלי גבעולים שתי שיני שום וקצת מ 2 / 3 כוס השמן . 
מפעילים עד קבלת תערובת אחידה מוסיפים שמן כמה שצריך לקיצוץ . 
בסוף מוסיפים את שאר השמן 1/3 כוס מיץ לימון מלח ופלפל . 
רוטב ויניגרט - פסטו הכל אותו הדבר אבל במקופ פטרוזיליה שמים חופן עלי בזיליקום טריים ! 
! 
! 
האמת ? 
שדרוג אטומי לויניגרט הקלאסי . 
המלצות : לנסות להחליף את הפטרוזיליה / בזיליקום בתבלינים אחרים : טרגון טרי כוסברה וכ ד . 
האושר והנחלה + רוטב ויניגרט או וינגרט - פסטו 
11:13 17/04/03 האושר והנחלה החומרים : כ - 10 צנוניות 2 - 3 גבעולי בצל ירוק 1 גביע יוגורט 0 % שומן מלח ופלפל - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - אופן ההכנה : 1 . 
מנקים את הצנוניות ( לא לקלף ) וחותכים אותן לגפרורים עבים . 
2 . 
חותכים את הבצל הירוק בחיתוך אלכסוני דק . 
3 . 
מוסיפים את היוגורט . 
4 . 
מתבלים במלח ופלפל לפי הטעם . 
הכי טוב לאכול טרי . 
שמנתולית + סלט צנוניות 
14:37 13/09/03 שמנתולית סלט ירוק עם חסה וקיווי חומרים : חסות בשלל צבעים עלי ביבי 3 מלפפונים 1 קולורבי גדול 1 תפוז גדול 3 קיווי קשים חופן אגוזי קליפורניה לרוטב : חצי כוס שמן זית חצי כוס מיץ לימון חצי כוס מיץ תפוזים מלח לפי הטעם קורעים את החסות מגרדים את הקולורבי חותכים לקוביות את המלפפונים . 
את התפוז מקלפים ומפשטים מהפלחים מהעור הלבן הדק ( אני חתכתי ישר את הפלחים מבלי להשפיט אותם ) את הקיווי חותכים לעיגולים . 
שמים בקערה את הכל מעל שופעים את הרוטב משהים לרבע שעה לספיגת טעמים ומגישים . 
OA ענת + סלט ירוק עם חסה וקיווי 
18:05 24/05/04 OA ענת הסלט בהשראת טיול בתורכיה בכפרים די נידחים . 
אין מיונז ואין צלפים . 
לצערי המידות שלי הן לא ממש מדוייקות .. 
. 
ככה וככה ... 
.. 
. 
בערך ... 
.. 
. 
חומרים להכנה : שק תפ א ( סלי הרשת ) מקולפים ומבושלים במי מלח ( כמות של קערה גדולה ... 
.. 
. 
) 2/3 כוס שמן זית 1/4 כוס לימון סחטו טרי חופן פטרוזיליה טריה קצוצה חופן נענע טריה קצוצה 2 - 3 גבעולי בצל ירוק קצוצים דק . 
פלפל שחור . 
אופן ההכנה מבשלים התפ א במים עד שהם מבושלים אבל לא רכים מידי . 
מקררים וחותכים לקוביות קטנות . 
שמים בקערה . 
מוסיפים את כל שאר החומרים . 
מערבבים . 
ואם ממש מצליחים אז לשים במקרר שיעמוד קצת כדי שיתפוס את הטעמים . 
בעיני הסלט ענק ! 
! 
! 
האושר והנחלה + סלט תפ א מ - ד - ה - ים 
21:44 24/05/04 האושר והנחלה מתכון : סלט תפוחי אדמה בקצח רכיבים : קילו תפוחי אדמה מבושלים קלופים וחתוכים לקוביות צרור בצל ירוק קצוץ דק כף גדושה קצח החומרים לרוטב : שן שום כתושה כפית מלח חצי כוס שמן זית חצי כוס מיץ לימון טרי פלפל שחור גרוס טרי אופן הכנה : מערבבים את תפוחי האדמה עם הבצל והקצח . 
מערבבים היטב ( בצנצנת ) את חומרי הרוטב . 
יוצקים את הרוטב על הסלט מערבבים ומגישים . 
הערות : מקור המתכון : השף ליאון אלקלעי הופק על - ידי תוכנת מטעמים 2001 גרסה 1.1.2 limim + מתכון : סלט תפוחי אדמה בקצח 33144108 . 
mat mat 11:51 05/06/04 limim מבשלים שעועית ירוקה קפואה במי מלח ( או במיקרו)עד שהיא מתרככת אבל עדיין קריספית . 
מפוררים טונה ( אפשר בשמן אפשר במים ) מסוננת מערבבים ביחד עם השעועית . 
מטפטפים מיץ לימון לפי הטעם מוסיפים שום כתוש כנ ל מעט שמן זית אפשר : מעט קליפת לימון מלח פלפל טעים טעים ומשביע limim + סלט שעועית ירוקה וטונה 
07:53 07/06/04 limim מתכון : סלט ברוקולי חי רכיבים : ברוקולי טרי פרוס לפרחים קטנטנים 3 פלפלים צבעוניים בקוביות בצל סגול קצוץ דק אופציונלי : גזר מגורד המון מיץ לימון מלח פלפל דיאטיפ מיונז ( דיאטטי ) לשפוך מלמעלה אגוזי מלך קצוצים . 
( בכמות סבירה ולמי שרוצה בלבד ) אופן הכנה : הערות : מקור המתכון : מירי בלקין הופק על - ידי תוכנת מטעמים 2001 גרסה 1.1.2 limim + מתכון : סלט ברוקולי חי 33308194 . 
½ חבילת אפונה ירוקה קפואה מופשרת ומסוננת – 200 גרם . 
4 ביצים קשות 2 כפות מיונז קל הכנה : מבשלים את תפוחי האדמה עד שהם מתרככים וחותכים לקוביות . 
פורסים 2 ביצים שלמות ושני חלבונים ומוסיפים לקערה וכן את האפונה . 
מתבלים במיונז קל לימון מלח ופלפל . 
dalia 3112 + סלט תפוחי אדמה 
09:43 13/02/07 dalia 3112 מתכון : סלט חצילים מבושל רכיבים : מעט שמן מזולה / קנולה לטיגון שום כתוש רסק עגבניות 1 - 2 כפות 1 חציל בינוני ( זכר/נקבה/המפרודייט ... מה שבא ) - חתוך לקוביות של 2 סמ ' בערך פפריקה חריפה / מתוקה פלפל כורכום מרק עוף ( להתחיל עם 1/2 כף ) 1/2 כפית סוכר limim + מתכון : סלט חצילים מבושל 33308369 . 
mat mat 09:53 08/06/04 limim מתכון : סלט כוסמת לימוני רכיבים : 2 כוסות כוסמת מבושלת ( על כל 1/2-3/4 כוס כוסמת יבשה כוס - כוס ורבע מים ולבשל כמו אורז ) לימון קטן קלוף וקצוץ 3 מלפפונים קטנים קלופים וקצוצים רבע כוס שמן זית חצי כוס כוסברה קצוצה מלח פלפל אופן הכנה : מערבבים מתבלים טועמים ומוסיפים עוד מיץ לימון אם רוצים ... 
.. 
. 
בתיאבון הערות : סלט ממש ממש טעים ומיוחד ומאוד פשוט להכנה מקור המתכון : פורום הורים Ynet - micniv הופק על - ידי תוכנת מטעמים 2001 גרסה 1.1.2 limim + מתכון : סלט כוסמת לימוני 33308464 . 
mat mat 09:55 08/06/04 limim סלט ירקות רגיל - עגבניה מלפפון חסה גמבה עלי ביבי וכל מה שברצונכם לשים מהירוקות הנורמלים לסלט אך הוסיפו תמרים ופאפיה מיובשת ואננס מיובש ... 
.. 
. 
זה פשוט משנה ונותן טעם אחר לגמרי ! 
נדייר ! ! ! ! ! ! בתאבון לכולם rotem המקורי + סלט עם שידרוג 
23:45 06/08/04 rotem המקורי מאת : בולי 4 מנות מרכיבים : 1 כפית שמן זית 4 אפרסקים טריים בשלים פרוסים לפלחים 1 מיץ וקליפה מליים 200 גרם תערובת בייבי גראס 1 בצל אדום קטן פרוס לטבעות דקות 150 גרם אפונה סינית חצויה לאורכה 2 כפות עלי נענע טריים קצוצים 200 גרם גבינת פטה מפוררת פלפל שחור טחון טרי אופן ההכנה : 1 . 
מברישים תבנית גריל בחצי כפית שמן זית ומחממים את הגריל עד שעולה עשן . 
מניחים את פלחי האפרסק בתוך מיץ הליים ואחר כך על התבנית . 
צולים 2 – 3 דקות עד שמשחיר מעט . 
2 . 
בקערה גדולה מערבבים את השמן ומיץ הליים הנותרים קליפת הליים בייבי גראס הבצל האפונה והנענע . 
מחלקים ל 4 צלוחיות הגשה . 
3 . 
מפזרים מעל כל צלוחית את האפרסקים ופירורי הפטה . 
מתבלים בפלפל שחור ומגישים חם . 
דליה גולן + סלט אפרסקים קלויים גבינת פטה ונענע 
18:29 10/01/05 דליה גולן 4 מנות מרכיבים : 4 גזרים פרוסים 1 בצל סגול קטן פרוס קורט פתיתי פלפל אדום 2 כפות חומץ 2 כפות סוכר קורט מלח אופן ההכנה : 1 . 
מרתיחים את פרוסות הגזר עד שמתרככים מערבבים עם הבצל והפלפל האדום . 
2 . 
בסיר קטן מערבבים 1/4 כוס מים עם החומץ הסוכר והמלח . 
מבשלים על אש נמוכה עד שהסוכר נמס ויוצקים מעל הגזרים . 
דליה גולן + סלט גזר חמוץ מתוק / בולי 
מניחים במכרז כל צלחת כ - 50 גרם מהעלים . 
2 . 
מניחים 3 אספרגוס חלוטים ללא החלק התחתון וקשורים בעירית מעל העלים במרכז הצלחת . 
3 . 
פורסים 6 פלחים דקים של הקישואים מורחים ברוטב פסטו וצולים בסלמנדר צלייה מהירה . 
4 . 
חותכים את שאר הירקות לקוביות קטנות מחממים שמן זית מוסיפים את השום והתבלינים כשהשמן על חום בינוני . 
מוסיפים את הירקות מקפיצים על אש גבוהה דקה מוסיפים מלח ופלפל לטעם ומקררים . 
5 . 
יוצרים טבעת על הצלחת מהקישואים הצלויים מחוץ למרכז וממלאים בתערובת הירקות . 
3 טבעות כאלה בכל מנה . 
6 . 
לפני ההגשה יוצקים את הרוטב מעל העלים והאספרגוס ומטפטפים את החומץ . 
הכנת הרוטב : 1 . 
מסמיכים את חומץ הבלסמי במחבת לריכוז . 
2 . 
מכניסים את כל חומרי הרוטב לבלנדר מלבד חומץ בלסמי ומעבדים עד לקבלת רוטב חלק טועמים ומשפרים לפי הטעם . 
דליה גולן + סלט הגן - לה טרטוריה / בולי 
18:35 10/01/05 דליה גולן 8 מנות מרכיבים : כרוב ירוק בינוני קצוץ 1/2 שקית גזר מגורר 2 פלפלים אדומים קצוצים 1 קופסת נבטים לרוטב : 1 כוס חמוץ ( רצוי הדרים ) 1 כף סוכר חום 1 כף שמן ממתיק מלאכותי נוזלי השווה לכף סוכר מלח פלפל שחור לפי הטעם אופן ההכנה : 1 . 
מערבבים את כל הירקות בקערה או בכלי בעל מכסה . 
2 . 
מרתיחים בסיר קטן את חומרי המשרה ומיד יוצקים על הירקות . 
3 . 
מערבבים את מעסים את הירקות מכסים מיד במכסה סוגרים היטב ומכניסים למקרר . 
דליה גולן + סלט חמוצים סינים / בולי 
18:36 10/01/05 דליה גולן 6 מנות מרכיבים : 1 חציל גדול מיץ מלימון שלם 1 כף שמן זית 1/2 בצל קצוץ 4 שיני שום כתושות 2 כפות נענע קצוצה 200 גרם גבינה צפתית % 1/2 שומן נענע ופפריקה לקישוט אופן ההכנה : 1 . 
קולים את החציל קולפים וקוצצים . 
2 . 
מערבבים במיץ הלימון ושמן הזית . 
3 . 
מוסיפים בצל שום ונענע . 
4 . 
מפוררים מעט את הצפתית ומוסיפים לסלט . 
5 . 
מקשטים בנענע ופפריקה . 
דליה גולן + סלט חצילים עם צפתית / בולי 
18:38 10/01/05 דליה גולן 2 מנות מרכיבים : 1 כוס שעועית ירוקה 8 עלי חסה קצוצים 10 עגבניות שרי חצויות 2 מלפפונים פרוסים דק עלי רוקט 1 קופסה טונה במים ( 180 גרם ) 1 ביצה קשה לרוטב : 2 כפות מיונית דלת קלוריות 2 כפות חומץ בין יין מלח פלפל שחור אופן ההכנה : 1 . 
מאדים את השעועית במיקרוגל במעט מים עד שמתרככת . 
2 . 
מסדרים עלי חסה בשתי צלחות אישיות . 
מנחים עליהם את העגבניות המלפפונים עלי הרוקט והשעועית . 
3 . 
מסננים את הטונה מהמים ומפוררים אותה לקערה בינוית . 
מערבבים את כל חומרי הרוטב יוצקים אותם על הטונה . 
מניחים חצי מהתערובת על כל צלחת . 
4 . 
מפוררים מלמעה את הביצה הקשה . 
דליה גולן + סלט טונה וירקות / בולי 
18:40 10/01/05 דליה גולן שלום לכולם טיפ שקיבלתי ושיכללתי להפוך סלט ירקות לעסיסי בלי שימוש בשמן : לרסק עגבניה לערבב עם מעט חרדל מיץ מחצי לימון קצת מלח ולשפוך על הסלט . 
כל כך פשוט אבל הופך את הסלט למעדן . 
שכחתי כבר מה זה סלט עם שמן זית .... 
... 
.. 
. 
muriel + רוטב לסלט 
08:56 15/01/05 muriel סלט שאני מגישה לאורחים כולם מלקקים את האצבעות ולא מנחשים שזה מתכון דיאטטי ... 
.. 
. 
1 חציל ארוך וקל כף שמן זית לרוטב : 1/2 כוס קטשופ 1/4 כוס חומץ טבעי 1/2 כוס פטרוזיליה קצוצה 2 שיני שום קצוצות מלח פלפל שחור גרוס ( אם אוהבים חריף אפשר להוסיף צ'ילי קצוץ דק ) פורסים את החציל לפרוסות בעובי 3/4 ס מ . 
פורסים נייר אפיה בתבנית הגדולה של התנור מברישים את הנייר במעט שמן זית . 
מסדרים את פרוסות החצילים על הנייר בשכבה אחת ומברישים אותן במעט שמן הזית שנותר . 
צולים מתחת לגריל התנור עד שמשחים . 
הופכים את הפרוסות ומשחימים גם מהצד השני . 
מערבבים את כל חומרי הרוטב בקערית . 
מורחים מעט מהרוטב בתחתית של צלחת הגשה ומסדרים שכבה של פרוסות חצילים . 
מורחים על הפרוסות שכבה נדיבה של הרוטב . 
מסדרים שכבה נוספת של פרוסות חציל ושוב רוטב ממשיכים כך עד שמסיימים את כל הכמות . 
מסיימים ברוטב ומפזרים עוד פטרוזיליה קצוצה . 
מכסים בניילון נצמד ושומרים במקרר עד ההגשה . 
הכי טעים יום - יומיים אחרי ההכנה כשכל הטעמים נספגים . 
Tal 223 + פרוסות חצילים פיקנטיות 
23:31 15/03/05 Tal 223 - 3 יוגורט חמוץ - 4 מלפפונים חתוכים לקוביות - כף חומץ או יותר ( לפי הטעם ) - שן שום כתוש או מעט אבקת שום - מעט שמן זית מערבבים הכל ובתאבון בת 17 אופטימית + ג'ג'יק 4 מנות 1203057 
22:17 31/03/05 בת 17 אופטימית חציל קלוף וחתוך לקוביות לא גדולות קישוא חתוך לקוביות לא גדולות 2 כרשות קצוצות או בצל קצוץ קופסא עגבניות משומרות מלח פפריקה מתוקה פפריקה חריפה וכפית סוכר לטגן את הכרשות או את הבצל עד שמזהיב בטיפת שמן להוסיף את הקישוא והחציל ולבשל ( אין צורך בתוספת מים ) להוסיף את התבלינים וזהו . 
ועוד - חציל קלוף חתוך לקוביות לא גדולות 3 פלפלים ( כדאי אדום צהוב ירוק ) חתוכים לקוביות 4 עגבניות טריות חתוכות לקוביות מלח פלפל וכפית סוכר הכל ביחד בסיר ולבשל ללא תוספת מים טעים מאד כתוספת או כסלט על השולחן מרב מצרפת + ירקות מבושלים ( חם או קר ) 
23:20 01/06/05 מרב מצרפת מרכיבים : 500 גרם טחינה גלמית 4 ראשי שום קצוצים 6 לימונים סחוטים ( קערית מלאה ) פטרוזיליה קצוצה דק כפית מלח שטוחה . 
מים לפי הצורך ( עדיף מינרלים ) הכנה : מעבירים את כל המרכיבים לבלנדר . 
מפעילים ומתחילים להוסיף את המים לפי הסמיכות הרצויה . 
טועמים מוסיפים לימון או מלח לפי הטעם . 
כדאי להביא העיסה למרקם רך ( לא נוזלי מידי ) להעביר לקערה . 
פיני על סוזוקי + סלט טחינה - נוסח ירושלמי 
17:09 05/12/05 פיני על סוזוקי כמובן דיאטטי וטעים טעים . 
לא ידעתי לאן לצרף את פתחתי הודעה חדשה . 
בטעם כבד שבטח כולכם יודעות לעשות אך לא חשבתם שאפשר לעשות בדרך שאני אספר לכם . 
קלי קלות וטעים טעים . 
לוקחים 2 חצילים וחותכים לקוביות גדולות לוקחים 2 בצלים וחותכים גם לקוביות גדולות משמנים דף אפיה ששמים על תבנית משמנים את החצילים והבצל בערך עם 2 - 3 כפות שמן ומכניסים לתנור לאפיה בערך 25 - 30 דקות תלוי בחום התנור עד שמשחים . 
מבשלים 3 ביצים קשות קולפים אותם כאשר הכל מתקרר טוחנים במכונת בשר ( הכי טוב ) אפשר גם במג'ימיקס מוסיפים מלח ופלפל שחור אם רוצים אפשר להוסיף עוד קצת שמן יוצא דליקטס לא משפריץ השמן אין יותר מדי כלי לשטוף 
' 2 ' 
אנפה 2 + מתכון לסלט חצילים בטעם כבד 
20:48 06/08/06 אנפה 2 כרובית שלמה מופרדת לפרחים ומבושלת במים רותחים 10 דקות . 
3 ביצים קשות קופסת שימורים של אפונה וגזר 3 מלפפונים חמוצים 4 כפות מיונז כף חרדל פלפל שחור 1/4 כפית לערבב הכל ביחד ו ב ת א ב ו ן . 
אל תעסיק את דעתך בדברים שנמצאים עדיין בעתיד אל תדאג בגין עניינים שכברנמצאים בעבר . 
אנפה 2 + סלט כרובית כמו סלט רוסי תפ א . 
07:44 15/03/07 אנפה 2 דליה גולן - מנות ראשונות 
18:46 13/10/02 דליה גולן מאת אלי ו . 
סנדוויצים מלחם מלא קל עם ירקות ו - גבינה דלת שומן ( נסי את הלבנה חצי אחוז של דן ) פסטרמה דלת שומן ( לא סלמי ! 
) טונה במים ( אפשר לערבב עם רוטב עגבניות ) ממרח סויה ביצים ( אם יש 3 ביצים בסנדוויץ הייתי מוריד צהוב או שניים ) שקית עם ירקות שטופים ופירות שמנתולית + סנדוויצ´ים דיאטטים 
09:45 14/10/02 שמנתולית הודעה של גילה 28 : תמיד חושבים שלכם זה אסור ואז רואים ילדים מסכנים שאוכלים רק ירקות ופירות וכל האחרים בולעים סנוויץ . 
אז ככה מותר לחם רצוי לחם קל ולעשות ממנו סנוויץ גדול . 
איך עושים ? 
? ? ? ? שתי פרוסות . 
ממרח באמצע . 
מכניסים חסה על זה מלפפון על זה עגבניה + מלפפון חמוץ או משהו אחר . 
פתאום הסנוויץ נהיה ענק . 
זה גם משביע וגם מי בכלל יכול לנחש שאתה בדיאטה . 
עם זנוויץ כזה גם מתפוציצים משובע וגם חיים כמו כל הילדים האחרים . 
ועכשיו ? 
? ? ? ? ? ? למי כבר נישאר מקום לתפוח . 
שמנתולית + עוד על סנדוויצ´ים דיאטטים 
09:46 14/10/02 שמנתולית הודעה של מחפשת להיות מאושרת : 1 . 
לערבב את הטחינה עם טיפה תמרים מעוכים . 
( טיפה ! 
! 
! 
) את מקבלת ממרח חלבה נפלא . 
תוספת הפחמימות לא נוראית . 
2 . 
יש ממרחים דמויי מרגרינה ( ויקול וכ ו ) תשאלי את הדיאטנית אם יכול להיות תחליף . 
3.ממרח פסטו עבודת בית קצת שומנים והרבה ירק . 
( מכיל בזיליקום שמן זית שום ( צנוברים או אגוזים אפשר לוותר ) וקצת גבינת פרמיג´אנו ) 4 . 
יש טחינות ירוקות ועם אגוזים ( גם שומן ) יכול להיות חביב בתור שינוי . 
שמנתולית + וריאציות על סנדוויץ עם שומנים 
09:47 14/10/02 שמנתולית הודעה של אורית : אני בעד לחתוך ירקות כגון מלפפונים פלפלים וגזרים לרצועות ואפשר לאכול מזה כמה שרוצים ( למעט הגזר ) וזה נראה לי הרבה יותר משביע משקדים שהם די משמינים עוד משהו שאהבתי הוא לקחת גמבה אדומה למלא בקוטג ´ וקצת צפתית - פשוט מעדן ! 
! 
! 
שמנתולית + נשנושי ירקות 
09:54 14/10/02 שמנתולית הודעה של קיטקט : אז כשאני רוצה לנשנש - או אפילו לאכול ארוחה אני פשוט לוקחת 2 עגבניות מלפפון הרבה פטריות 3 מלפפונים חמוצים - פורסת הכל ושמה כל קבוצת ירק ברבע צלחת גדולה . 
אם אני רוצה להפוך את זה ממש לארוחה אפשר לזרוק בפנים קוביות גבינה או רצועות עוף בגריל - שכשקונים אותו נראה כמו פסטרמה - בקיצור ... 
.. 
. 
חולה על זה .. 
. 
שמנתולית + עוד נשנושי ירקות 
09:54 14/10/02 שמנתולית רעיונות של נערה חומת עיניים : כמכורה לתה ירוק אני יכולה להגיד לך מה אני עושה בתור חטיף דיאטטי : פריכון אחד דק ( 17 ק ל ) עם גבינת ריקוטה 5 % או סימפוניה 5 % טבעית וטיפה אחת של דבש ... על קצה המזלג פחות מ 1 / 4 כפית . 
בתור ביניים אני אוכלת תפוח עץ אדום עם קינמון וכשאני לא בשרית אז גם קצת יוגורט 0 % . 
אם בא לך משהו קר אז אפשר להקפיא דיאט יופלה או ויטליניאה ( יופלה פירות יער מומלץ ! 
) שמנתולית + חטיפים דיאטטיים 
09:55 14/10/02 שמנתולית שרון ש - מתכון של תוכי מתוך פורום המתכונים 4 סועדים חומרים 100 גרם all barn קלוגס 400 גרם טונה במים 1 גבעולי סלרי קצוץ 1 כף פטרוזליה 1 כף מיץ לימון 1/2 בצל קצוץ 1 חלבון ביצה 1 כף שמן אופן ההכנה מרסקים מחצית all barn ומערבבים בשמן שמים בצלחת גדולה . 
מפוררים את הטונה וממערבבים בבצל סלרי פטרוזליה חלבון ומיץ לימון . 
בספל אספרסו או ספל קטן אחר מעט רטוב לוחצים ודוחסים את התערובת . 
הופכים לתוך צלחת עם ה - all barn המרוסק מצפים היטב . 
אופים 25 דקות בתנור שחומם מראש ל - 180 מעלות . 
שמנתולית + קרוקט all barn דיאטטי של קלוגס 
08:00 25/10/02 שמנתולית מתכון בסיסי למנה אחת הוא : 1/2 כוס שיבולת שועל 1 כוס מים או חלב שמים בסיר על אש בינונית עד שזה מתחיל לבעבע . 
מנמיכים את האש מבשלים תוך כדי ערבוב עד הסמכה ( בערך 5 - 7 דקות ) . 
מכבים ונותנים לעמוד קצת . 
מוסיפים ( אפשר גם בשלב הבישול ) ממתיקים ותבלינים - סוכר ממתיק מלאכותי קינמון סירופ מייפל . 
לפי הטעם והמרגש . 
גיוונים אפשריים לדייסה : יש האוהבים לקלות את הקוואקר למספר דקות בסיר לפני הוספת הנוזלים זה דורש ערבוב מתמיד בשלב זה אפשר להוסיף קצת קוקוס או אגוזים אפשר להוסיף לדייסה ( יחד עם הנוזלים ) פירות טריים - בננות אגסים תפוחים תותים . 
רצוי שיהיו בשלים מאוד . 
פירות יבשים - אגוזים למיניהם משמשים תאמנים תמרים תבלינים - קינמון ג´ינג´ר אגוז מוסקט ואם נראה לכם שאין מספיק נוזלים או שאתם רוצים לבשל את זה יותר פשוט להוסיף נוזלים ולערבב . 
זה יסתדר . 
עכשיו מהסבר קצר המקור היא fairy_mi מפורום מתכונים בתפוז : שיבולת שועל זו חיה מאוד מיוחדת עם יכולת ספיגת נוזלים פנומנלית . 
מוסיפים עוד ועוד מים והיא סופחת אותם פנימה ונעשית רכה יותר ונוזלית . 
כמות המים תלויה באיך אתם אוהבים את הדייסה שלכם . 
רכה לגמרי ואחידה או צמיגה אם אזורים של נגיסות נעימה . 
עם הזמן תגבשו את ההרכב האופטמלי שלכם . 
ישנם שני מינים של קוואקר – שבור ושלם . 
לשלם לוקח יותר זמן להתבשל ולכן פחות מומלץ להכנות מהירות של בוקר . 
השבור מתבשל מהר מאוד ולכן יותר נוח להשתמש בו . 
מצד שני יש לו נטיות הישרפות והידבקות יותר גדולות והוא גם יכול להעשות צמיגי די מהר . 
אביטל 666 + דייסת קוואקר 
19:31 14/12/02 אביטל 666 אותו דבר רק בכלי קטן למיקרוגל ולחמם 3 דקות ואז לאכול ישר מהכלי ! 
( ( ( ( מנה לאדם אחד - 4 כפות קווקר עם חלב עד שיכסה את הכמות לעיתים יש צורך להוסיף עוד קצת חלב בתום החימום . 
יונקת הדבש 1 + דייסת קוואקר - לאלו ששונאים לשתוף כלי 
05:56 08/03/03 יונקת הדבש 1 למנה אחת : שתי כפות וחצי של קוואקר ( עם השלם זה יוצא הרבה יותר כיפי ) וכף סולת מלאה . 
ממתיקים לפי הטעם עם 3/4 כוס חלב או חלב סויה או מים . 
הכי קל - במיקרו ... 
.. 
. 
אצלי זה 2:30 דקות על החום כמעט הכי גבוה אבל כידוע לכל מיקרו הקריזות שלו . 
לפעמים צריך להוסיף עוד קצת נוזלים בסוף . 
כל התוספות שאביטל הציעה כמובן טובות כל אחד ומה שבא טוב על הלשון . 
וזה טעייייים אלפקה פקה + דייסת קוואקר וסולת מלאה 
18:33 23/04/03 אלפקה פקה שלום אני אנטוניה . 
זה יותר רלבנטי לחורף אבל יש קוואקר להכנה מהירה שצריך רק להוסיף לו מים רותחים ולחכות כמה דקות . 
מאד שימושי לאנשים - כמוני - שתמיד בהסתובבויות בין מקומות שונים . 
לוקחים לעבודה / לימודים קוואקר מעורבב עם קינמון וקצת ממתיק ולצידו בננה או תפוח . 
ברוב המקומות יש איפה למלא מים רותחים מערבבים ותוך 2 דקות ארוחה חמה מזינה ומשביעה מאד . 
אנטוניה 2 + קווקר מהיר - לעצלנים וגם לקחת לעבודה 
09:20 05/06/03 אנטוניה 2 דליה גולן - ביצים ופשטידות 
18:41 13/10/02 דליה גולן חבילת ברוקולי 1 תפוח אדמה בינוני 1 בצל קטן חתוך 1 כפית שמן זית 1 כוס פטרוזיליה קצוצה 1 כף רוזמרין 2 ביצים 2 כפות שיבולת שועל מלח ופלפל שחור גרוס לפי הטעם אופן ההכנה : 1 . 
מבשלים את הברוקולי במים עם כף מלח 10 דקות ומורידים מהאש . 
2 . 
מבשלים את תפוח האדמה במיקרוגל 5 - 6 דקות . 
3 . 
מועכים במועך פירה את הברוקולי ותפוח האדמה ושמים בקערה . 
4 . 
מטנים את הבצל עם שמן הזית . 
5 . 
מוסיפים לירקות את הבצל המטוגן המלח הפלפל השחור הפטרוזיליה והרוזמרין ומערבבים . 
6 . 
שופכים לתבנית פאי . 
מקשטים בכף שבבי בצל וכפית שומשום . 
7 . 
אופים בחום בינוני . 
שלגיה * * + פשטידת ברוקולי 
13:20 16/10/02 שלגיה * * כמתכון לדיאטה שיניתי מעט את הברוקולי חתכתי לפרחים קטנים את תפוח האדמה לקוביות קטנות ויתרתי על הבצל המטוגן הוספתי פטריות ורק ביצה 1 ואפיתי . 
רוח חופשית + פשטידת ברוקולי 
10:54 02/12/02 רוח חופשית 2 כפות קמח תירס 2 כפות בורגול ( חיטה גרוסה ) 2 כפות קוואקר 1 כף סובין 1 כפית אבקת אפייה 3 ביצים 1 גביע קוטג ` % 5 שומן 1 גביע יוגורט % 1/2 1 שומן 1/2 כוס חלב % 1 שומן 1 כפית חרדל פלפל מלח 1 ק ג ירקות : קישואים כרובית או ברוקולי כרשה עלי תרד או לקט ירקות קפוא מופשר או קופסא פטריות גדולה . 
לקישוט : 3 פרוסות גבינת עמק לייט קצוצות וכף שומשום אופן ההכנה : 1 . 
מחממים את התנור לחום בינוני ( 180 מעלות ) . 
2 . 
מערבבים היטב את כל החומרים מלבד הירקות . 
3 . 
מרססים תבנית בתרסיס שמן מסדרים בה את הירקות ויוצקים עליהם את התערובת . 
4 . 
זורים את הגבינה הצהובה והשומשום על התערובת ואופים עד שמשחים כ - 45 דקות . 
הערות : במקום לאפות בתבנית שטוחה אופית בתבנית כיכר ( כמו של עוגה אנגלית ) . 
הפשטידה מוכנה כשקיסם הננעץ בה יוצא כמעט נקי ( ייתכן ויהיה צורך להאריך מעט את משך האפיה ) . שלגיה * * + פשטידת דגנים וירקות 
13:22 16/10/02 שלגיה * * פשטידת כרובית · חבילת כרובית קפואים חתוכה לחלקים בגודל בינוני · 2 - 3 כפות מיונז · 4 ביצים · 3 כפות קמח · 2 כפות אבקת מרק עוף · מלח / פלפל · פירורי לחם · מרגרינה לערבב את כל החומרים להוציא פירורי הלחם והמרגרינה . 
לשמן תבנית לפזר פירורי לחם ולשפוך את התערובת לכסות בפירורי לחם ולפזר חתיכות מרגרינה לאפות בחום בינוני . 
קלוריות - אם פירורי הלחם נעשים על ידי לחמניה אחת . 
אין מרגרינה והמיונז - כמיונז = 900 לכל המגש . 
מתחלק ל 12 מנות יפות - כל מנה 75 קלוריות . 
מתחלק ל 8 מנות גדולות - 113 קלוריות . 
kiticat + פשטידת כרובית . 
15:32 16/10/02 kiticat אני עושה את זה בלי פרירי לחם וזה יוצא מעולה מחלק את הפשטידה ל 4 ואוכל כל ערב רבע פשטידה עם ירקות ! 
! 
! 
סוף הדרך ! 
! 
! 
נעם ניטי 1 + פשטידת כרובית 
17:30 07/08/04 ניטי 1 גבינה 5 % לבן או שלי 3 % 2 בצים קופסא פטריות חתוכות ( מסוננות ) כף אבקת מרק פטריות כף גדושה פרורי לחם לערבב לשים בתבנית פיירקס לגרד גס קובייה קטנה של קשקבל מעל חום בנוני בתנור 1/2 שעה דליה גולן + פשטידת גבינה עם פטריות ( eti 555 ) 
10:25 17/10/02 דליה גולן מצרכים : 1 ק ג קישואים 1 בצל גדול 1 קוטג&acute ; 2 - 3 פרוסות גבינה צהובה ( אפשרי קצ´קבל או כל גבינה פיקנטית אחרת ) . 
2 ביצים 2 כפיות אבקת מרק בצל פלפל שחור אופן ההכנה : לפרוס את הבצל והקישואים במג´ימקס עם הדיסק של הסכין הבודדת . 
לשים בסיר טפלון מעט שמן ולהוסיף את הבצל והקישואים . 
ועל אש קטנה במשך כ - 15 - 20 דקות לאדות ולהשחים עד שהנוזלים מתאדים . 
להוסיף את הקוטג&acute ; + הגבינה הצהובה ( מגוררת ) + הביצים ושאר התבלינים . 
ולאפות בתנור כ - 30 - 40 דקות בחום של 200 מעלות . 
מומלץ ! 
! 
! 
! 
! 
אפשרי להוסיף לקישואים בזמן הטיגון פטריות . 
וכמו כן אפשר להחליף את הקישואים בירק אחר או בשילוב עם אחרים . 
( או בירקות מעורבים של סנפרוסט ) . 
דליה גולן + פשטידת ירקות 
10:26 17/10/02 דליה גולן להשתמש בירקות שנשארו לאחר בישול מרק ירקות אז כמובן לא צריך את שלב האידוי בסיר פשוט מערבבים עם שאר המרכיבים ואפשר לוותר גם על אבקת מרק במקרה הזה . 
את זה ניסיתי עם הפשטידה של דליה אבל אני מניחה שאפשר כגםע עם פשטידות אחרות . 
אביטל 666 + אפשר גם ... 
.. 
. 
20:51 23/11/02 אביטל 666 משתמשים בתבנית אפייה מפיירקס בתכולה של 2.5 ליטר או כלי מתאים אחר התבנית משמשת לנו ככלי מידה ואין כאן כמויות מדוייקות הכל צריך להיות לפי הרגש . 
מקלפים תפוחי אדמה ומגרדים לתוך התבנית בפומפיה גסה עד שמגיעים לכמות של 3/4 מן התבנית . 
זורים מלח על תפוחי האדמה המגורדים מערבבים ומעבירים לקערת מסננת להוצאת כמה שיותר נוזלים . 
שוטפים את התבנית ומניחים לייבוש . 
בינתיים ממשיכים בהכנות : מגרדים בפומפיה 2 - 3 גזרים בינוניים לתוך קערה גדולה מוסיפים ירקות ועישבי תיבול כיד הדמיון הטובה : פטריות חתוכות ( רצוי טריות ) פטרוזיליה קצוצה עירית וכל מה שבא . 
מוסיפים גבינה לבנה 5 % בכמות שבין גביע אחד ל - 2 ( עד חצי קילו ) . 
מוסיפים 8 ביצים מלח פלפל לבן טחון . 
2 כפות קמח שטוחות לספיגת הנוזלים . 
אפשר בלי ( אני לא הוספתי קמח כי אני יודע שריקי לא אוכלת קמח לבן ודווקא יצא בסדר ) מערבבים הכל טוב טוב . 
כעת לוקחים את תפוחי האדמה המגורדים חופן בכל פעם סוחטים טוב טוב בין הידיים ומוסיפים לחומרים שבקערה . 
מערבבים היטב ומוסיפים עד 2 ביצים נוספות תוך כדי ערבוב עד שהתערובת חלקה משמנים את התבנית בתרסיס קל - שמן או במעט שמן . 
שופכים פנימה את התערובת ומשטחים . 
אופים בתנור בחום 210 מעלות במשך כשעה דליה גולן + פשטידת תפו א וגזר ( קובי נאור ) 
10:28 17/10/02 דליה גולן למי שאוהב/ת מעט מתיקות בפשטידות . 
high k + ניתן להוסיף בטטה לשם גיוון . 
22:34 07/06/05 high k פשטידת טונה ( כל הכמות 700 קל&acute ; ) 2 קופסאות טונה גדולות במים 2 ביצים 2 כפות קוטג&acute ; 2 כפות שלי אבקת שום לפי הטעם 1 בצל בינוני מגורד 2 גזרים מגורדים מון בלאן לייט לערבב את כל החומרים לשים בתבנית משומנת מעט . 
לפזר מלמעלה מון בלאן לייט לאפות בחום בינוני כשעה . 
דליה גולן + פשטידת טונה ( tuti f ) 
10:46 17/10/02 דליה גולן 2 קופסאות פטריות משומרות חתוכות 2 בצלים גדולים פרוסים לטבעות מעט שמן לטיגון הזהבה 1 קוטג&acute ; חמישה אחוז 1 גבינה חמישה אחוז חצי קופסה גבינה צפתית חמישה אחוז מגוררת . 
3 ביצים טרופות כף אבקת מרק פטריות מלח פלפל אגוז מוסקט . 
מטגנים את טבעות הבצל ומוסיפים את הפטריות . 
כמה שיותר מזהיבים יותר טוב ויותר טעים . 
אין צורך בהרבה שמן לטיגון זה . 
ממש מעט . 
בקערה מערבבים היטב את ביצים גבינות אבקת מרק פטריות . 
מתבלים טועמים ומתקנים בהתאם לצורך . 
מוסיפים את הפטריות והבצל . 
משמנים מעט תבנית אפיה . 
יוצקים לתוכה את התערובת ומכניסים לתנור שחומם מראש למאה שמונים מעלות עד להזהבה . 
הילה בסגול + פשטידת פטריות 
11:38 21/10/02 הילה בסגול במקום 2 בצלים השתמשו בבצל אחד ( גדול ) . 
השתמשו בקוטג' 0.5 % או בגבינה 0.5 % כדי שיהיה מרזה יותר . 
הוסיפו גם כמון ושמיר שניהם הולכים מצויין עם גבינות . 
חצי מהפטריות תטגנו ( בשמן זית ! 
) עם הבצל ואת החצי השני תטגנו עם בצל ירוק . 
הוסיפו בצל ירוק נוסף לא מטוגן . 
תמיד יהיה טוב להשתמש בגיוון של פטריות ולא רק בסוג אחד . 
בתאבון ! 
Palm tree + הצעות לשיפור המתכון של הילה 
19:15 10/08/03 Palm tree מרכיבים : 900 גרם של כרובית מבושלת או קפואה . 
2 - 3 כפות כמיונז קצת מרק עוף . 
2 - 3 כפות קמח 4 ביצים פירורי לחם . 
החישוב קלוריות שאני עושה יוצא 7 פרוסות לחם קל . 
הוראות הכנה : לערבב הכל חוץ מפירורי הלחם לקחת תבנית לפזר שכבה של פירורי לחם לשים תערובת ולשים מעל פירורי לחם נוספים . 
לאפות עד שמוכן . 
הנזק : אני מכניסה את הפשטידה על בסיס יום - יומי . 
רבע פשטידה יוצא 225 קלוריות . 
כל הפשטידה - 900 קלוריות . 
שמנתולית + פשטידת כרובית ( kiticat ) 
07:05 25/10/02 שמנתולית יצא מאוד טעים . 
אני מאוד מרוצה וזה לא קורה לעיתים קרובות מרכיבים : 1 כוס אורז מלא 2 בצלים בינוניים קצוצים דק 1/2 כוס זרעוני חמניות 3 כפות זרעוני שומשום 50 גרם אגוזים ( מלך או פקאן ) קצוצים 25 גרם חמאה מרוככת 2 כפות רוטב סויה 2 ביצים טרופות תבנית אלומיניום 10x18 ( אני השתמשתי בפיירקס ) אופן ההכנה : מבשלים את האורז ( אני השתמשתי ב Uncle Ben´s ) מוסיפים את גרעיני החמניה והשומשום כ 15 דקות לפני תום הבישול . 
שמים להצטנן מעט . 
מחממים את התנור לחום בינוני . 
מטגנים את הבצל במעט שמן . 
מעבירים את האורז לקערה גדולה . 
מוסיפים את הבצל המטוגן האגוזים החמאה ורוטב סויה לאורז . 
ובוחשים היטב . 
מוסיפים את הביצים ובוחשים לתערובת אחידה . 
משמנים את התבנית ( אני השתמשתי בתבנית פיירקס עם נייר אפייה ) . 
מעבירים לתבנית את התערובת ומהדקים כדי לשטח . 
אופים כ 35 דקות . 
מצננים מעט לפני ההגשה . 
מקור המתכון : קובי בר - פשטידות הערות : אני שיניתי את הכמויות של הזרעונים אגוזים והחמאה כדי להוריד קלוריות . 
הכמויות המקוריות הן : 100 גרם זרעוני חמניות 50 גרם זרעוני שומשום 50 גרם אגוזי פקאן קצוצים 50 גרם חמאה מרוככת שמנתולית + פשטידת אורז מלא ( אביטל + ) 
07:28 25/10/02 שמנתולית חב ´ ברוקולי קפוא - לבשל במים רותחי ולקצוץ 1 ביצה 2 גבינה לבנה ( אני עושה אחד קוטג ´ ואחד גבינה ) 3 כפות פירורי לחם לתבל באבקת מרק בצל / פטריות מלח פלפל לערבב הכל ביחד ולתנור עד שמתייצב . 
נורא טעימה ודיאטטית שמנתולית + פשטידת ברוקולי דיאטטית ( שרון ש ) 
08:02 25/10/02 שמנתולית ( גם זה של תוכי מפורום מתכונים : ) החומרים : 1 ביצה 1 קוטג ´ 1/2 % 1 גבינה 1/2 % 2 כפות אבקת מרק פיטריות / בצל חצי קופסא פיטריות חתוכות 1/2 כרובית מבושלת 1/4 חבילה גבינה בולגרית 5 % 1 יוגורט 1/2 % אופן ההכנה : מבשלים את הכרובית ומצננים מניחים בתחתית התבנית את כל שאר החומרים מערבבים ושופכים על הכרובית מכניסים לתנור ל - 40 דקות בערך ( אני הכנתי בטוסטר ) עד שמתחיל להשחים מלמעלה . 
* * ניתן להחליף את הגבינות 1/2 % ל - 5 % * * שמנתולית + פשטידת גבינות דיאטטית ( שרון ש ) 
08:04 25/10/02 שמנתולית רכיבים : 1 קישוא גדול 1 כרישה ללא העלים 1 בצל קטן 2 ביצים 2 כפות קמח 2 יוגורט מלח+פלפל שחור אופן הכנה : לפרוס לפרוסות את הירקות ולסדר יפה בתבנית משומנת ( ! ) את היוגורט הביצים הקמח והתבלינים להכניס למעבד עד ליצירת בלילה אחידה . 
ליצוק את הבלילה מעל לירקות ולכסות בנייר אלומניום להכניס לתנור שחומם מראש ל - 180 מעלות לאחר כחצי שעה להסיר הנייר ולהוציא מהתנור כאשר השכבה העליונה מתחילה להשחים . 
הערות : הכמויות במתכון מיועדות לשתי תבניות אישיות לכן אם בכוותך להכין בתבנית אחת שימי לב שלא תהייה גדולה אחרת היא תצא שטוחה . 
ניתן להוסיף ככף בזיליקום או עירית קצוצה לבלילה . 
מקור המתכון : טליה שמנתולית + פשטידת כרישה פשוטה ( שרון ש ) 
08:40 25/10/02 שמנתולית ( מתכון של באלי ) : רכיבים : 2 - 3 חצילים גדולים ללא הקליפה 1 גבינה קוטג ´ 5 אחוז 1 קופסה טונה ללא המים 2 ביצים 3 כפות קמח ( מלא או לבן ) 2 כפות אבקת מרק ( אני שמה תיבולית ) פלפל שחור ומלח אופן הכנה : לבשל החצילים במים רותחים כעשרים דקות . 
לסנן מהמים . 
למעוך במזלג ולסנן שוב . 
להוסיף שאר המרכיבים ולאפות כ - 30 דקות שמנתולית + פשטידת חצילים דיאטטית ( שרון ש ) 
08:41 25/10/02 שמנתולית רכיבים : 2 ביצים 50 גרם גבינה מלוחה 5 % שומן 1 קופסא 250 גר ´ גבינה לבנה 1/2 % שומן 3 כפות מחוקות קמח ( 2 כפות קמח תופח + 1 קוואקר ) 1 שקית אבקת מרק דל קלוריות ( מרק 10 ) 1/2 כפית חרדל מלח פלפל ושום שמיר ופטרוזיליה לפי הטעם 2 - 3 כוסות ירקות מאודים לפי בחירה כמו : תרד פיטריות בצל קישואים ברוקולי כרובית וכו ´ לציפוי : 30 גר ´ גבינה צהובה מגוררת אופן הכנה : מערבבים את כל החומרים ומוסיפים את הירקות . 
מרססים בתרסיס שמן תבנית אפייה ויוצקים לתוכה את התערובת . 
מפזרים למעלה גבינה צהובה מגוררת . 
אופים בחום בינוני עד שהפשטידה מזהיבה . 
כל פשטידה מכילה : 13 נקודות ( שומרי משקל ) שמנתולית + פשטידת ירקות ( שרון ש ) 
08:41 25/10/02 שמנתולית רכיבים : קופסאת פטריות 3 גבינה 5 % 3 ביצים מלח לפי הטעם 1 בצל כף אבקת מרק פטריות אופן הכנה : לקצוץ בצל ולטגן במעט שמן עם הפטריות עד להזהבתם ולהוסיף את יתר התערובת לערבב הכל יחד לשמן תבנית אפיה או בנייר אפיה ולהכניס לתנור לחום בינוני כ - 45 - 50 דקות הערות : מקור המתכון : קארין אופיר שמנתולית + פשטידת פטריות ( שרון ש ) 
08:49 25/10/02 שמנתולית ( מתכון של אמירה ) רכיבים : 1 ביצה 1/2 2 כפיות סוכר 3/4 כוס חלב דל שומן 1/4 כוס קמח 2 כפות פרמז´ן מגורר 1/2 כפית פלפל שחור 1/4 כפית אגוז מוסקט 3/4 כוס גרעיני תירס אופן הכנה : לחמם תנור ל 175 מעלות . 
לערבב ביצה + סוכר + חלב + קמח + גבינה + פלפל + אגוז מוסקט בקערה עד לקבלת תערובת חלקה . 
לבחוש פנימה את התירס ולהעביר לתבנית משומנת . 
לאפות כשעה או עד שמזהיב במרכז . 
שמנתולית + פשטידת תירס ( שרון ש ) 
08:50 25/10/02 שמנתולית מתוך הספר של קובי בר 250 גר&acute ; פסטה בכל צורה שהיא 5 כפות שמן 1 בצל גדול קצוץ 3 עגבניות מגוררות גס 2 כפות רסק עגבניות 1 גביע קוטג&acute ; 150 גר&acute ; גבינה צהובה מגוררת 2 ביצים טרופות מלח פלפל 1 כפית אורגנו מבשלים פסטה ומסננים מטגנים בצל מוסיפים עגבניות ומטגנים 5 דקות תוך בחישה מוסיפים רסק מלח ופלפל ומטגנים עוד 7 דקות שמים את הפסטה בקערה ומערבבים עם תערובת העגבניות קוטג&acute ; וכוס מהגבינה המגוררת ואת הביצים ומערבבים לתערובת אחידה . 
מעבירים לתבנית משומנת זורים את יתרת הגבינה הצהובה ואורגנו ואופים . 
זה המתכון המקורי . 
השינויים שלי - 1 - 2 כפות שמן פחות גבינה צהובה בתערובת - שימו קצת שיהיה בשביל הטעם אבל לא הרבה לפי מה שבא לכם לא שמתי גבינה צהובה למעלה כי אני לא אוהבת מוקרם כזה ובזמן האפייה כיסיתי בנייר כסף אביטל 666 + פשטידת פסטה עם עגבניות 
11:35 04/12/02 אביטל 666 כשהיא יוצאת מהתנור היא קצת מתפרקת אז לחכות קצת לפני שחותכים ואוכלים ואם זה להקפאה אז לחכות עד שיתקרר לגמרי יותר קל לחתוך את זה כשזה קר אביטל 666 + ועוד משהו בקשר לפשטידה 
11:37 04/12/02 אביטל 666 חומרים : 3 פלפלים אדום צהוב ירוק 3 כפות קמח חצי חבילה גבינה בולגרית 5 % חבילת גבינה לבנה חצי אחוז 3 ביצים תבלינים כגון בצל ירוק עירית פלפל ומלח אופן הכנה שמים את הפלפלים בתנור עד שנהיים רכים שמים בתוך שקית ולאחר מכן מקלפים חותכים לרצועות ושמים בקערה מוספים את הגבינות הקמח והביצים ומערבבים שופכים לתבנית פאי עגולה או כל תבנית שהיא מכניסים לתנור ל - 40 דקות בערך עד שמזהיב ונהייה ריח בכל הבית בתאבון סופגי 22 + פשטידת פלפלים 
11:48 10/12/02 סופגי 22 רכיבים : 1 בצל קטן קצוץ 4 פטריות טריות פרוסות דק 4 קוביות קפואות של תבלינים - פטרוזיליה בזיליקום שמיר או כל תבלין שאוהבים 1 ביצה + 3 חלבונים מעט גבינה מלוחה מפוררת/או גבינה קשה אחרת/או בלי גבינה בכלל 1/2 כף שמן אפשרויות נוספות - פלפל אדום פרוסות עגבנייה אופן ההכנה : במחבת טפלון מחממים את השמן ומוסיפים את הבצל לאחר שהבצל הזהיב מוסיפים את הפטריות ומטגנים עם מכסה מספר דקות ( הפטריות צריכות לשנות את הצבע ) בינתיים מערבבים את הביצים + עשבי תיבול + גבינה מוסיפים את התערובת למחבת ונותנים בחישה קצרה ( למען התפלגות אחידה ... 
.. 
. 
) מבשלים על אש בינונית עם מכסה מספר דקות או עד שהחביתה מתחילה להשחים למטה . 
הופכים ומבשלים עוד מספר דקות אביטל 666 + חביתה עם עשבי תיבול ופטריות 
19:12 14/12/02 אביטל 666 מצרכים : 1 ק ג קישואים 1 בצל גדול 1 קוטג ´ 2 - 3 פרוסות גבינה צהובה ( אפשרי קצ´קבל או כל גבינה פיקנטית אחרת ) 2 ביצים 2 כפיות אבקת מרק בצל פלפל שחור אופן ההכנה : לפרוס את הבצל והקישואים במג´ימקס עם הדיסק של הסכין הבודדת . 
לשים בסיר טפלון מעט שמן ולהוסיף את הבצל והקישואים . 
ועל אש קטנה במשך כ - 15 - 20 דקות לאדות ולהשחים עד שהנוזלים מתאדים . 
להוסיף את הקוטג ´ + הגבינה הצהובה ( מגוררת ) + הביצים ושאר התבלינים . 
ולאפות בתנור כ - 30 - 40 דקות בחום של 200 מעלות . 
אפשרי להוסיף לקישואים בזמן הטיגון פטריות . 
וכמו כן אפשר להחליף את הקישואים בירק אחר או בשילוב עם אחרים . 
( או בירקות מעורבים של סנפרוסט ) . 
boolee + פשטידת ירקות 
מקמחים את משטח העבודה ומרדדים את הבצק לעלה בעובי 3 מ מ . 
משמנים תבנית פאי ( לא חובה - אני לא משמנת ויוצא יופי ) ומרפדים אותה בבצק . 
הכנת המלית : מגררים את הקישואים ( או בפומפיה או במג´ימיקס ) ומעבירים למסננת ( לסחוט את כל הנוזלים ) . 
מזהיבים את הבצל ב - 4 כפות שמן בלהבה בינונית ומעבירים לקערה . 
סוחטים היטב את הקישואים ומוסיפים לבצל . 
מוסיפים לקערה את הקמח השקדים הפטרוזיליה הביצים ואת פירורי הלחם . 
מתבלים במלח בפלפל ובאגוז מוסקט ומערבים היטב . 
יוצקים את העיסה לתבנית על הבצק . 
מפזרים מעל זרעי חמניות לקישוט . 
אופים בתנור שחומם מראש בחום בינוני ( 180 מעלות ) כשעה או עד שהמאפה נקרש ומזהיב . 
מגישים חם או פושר . 
בתיאבון . 
boolee + פשטידת בצל וקישואים ( מהמפגש ) 
09:14 19/12/02 boolee שישה שבעה גזרים גדולים מנוקים ומגוררים דק ( אפשר במגימיקס ) שני אפרסמונים חתוכים דק . 
בצל גדול . 
3 כפות קמח תופח 3 כפות סוכר חום 2 ביצים מופרדות לחלמונים וחלבונים כף קליפת תפוז 1/2 כוס צימוקים 1/4 כפית ציפורן 1/4 כפית זנגביל ממיסים את הבצל בקצת מרגרינה מוסיפים את הגזר המגורר והאפסמונים ומאדים על אש קטנה בערך 7 דק ´ . 
מסירים מהאש מוסיפים את הקמח הסוכר החלמונים הצימוקים וקליפת התפוז מוסיפים את הציפורן והזנגביל ובוחשים היטב מקציפים את החלבונים לקצף יציב ומקפלים לתערובת . 
וזהו מכניסים לתנור ל - 40 דק ´ בחום בינוני . 
מקווה שיצא נהדר . 
כל הקרדיט לקובי בר פשטידל boolee + פשטידת גזר ( מהמפגש ) - ( אמא של מיכל ) 
10:04 20/12/02 boolee קילו קישואים לגרד על מגרדת גסה ולשים במסננת להגיר נוזלים ( אני באופן אישי לא אוהבת לסחוט אותם ) 2 גביעי קוטג ´ 5 % 2 ביצים 1 קופסת פטריות לקצץ גם כוסברה ופטרוזליה ( לא חובה אבל לדעתי זה מוסיף המון טעם ) אפשר לגרד פנימה גבינה צפתית 5 % בערך 200 גרם ( שוב מוסיף הרבה לטעם ) לתבל לקחת תבנית אפיה או פיירקס להרטיב אותה מעט להניח נייר אפיה ( אני משמנת מעט את הנייר - אבל לא חובה ) . 
להכניס את התערובת ולאפות עד שמשחים בערך חצי שעה תלוי בתנור . 
אני עושה פשטידה דומה לזו אבל עם חצילים קולה בגריל בערך 3 חצילים גדולים וקוצצת אותם מוסיפה את כל יתר החומרים ואופה . 
ולפעמים אני עושה אותו דבר ולחצילים מוסיפה קצת כרובית שאני מפרקת לפרחים וקוצצת עם סכין ומוסיפה את כל יתר החומרים שציינתי ואופה . 
דליה גולן + פשטידת קישואים מאת רוח חופשית 
12:07 20/12/02 דליה גולן קולים 2 מקלפים ושמים במסננת להגיר נוזלים - או לחילופין קולפים את החצילים ומבשלים שלמים בסיר עם מים בערך 20 דקות ואז מוציאים למסננת להגיר נוזלים לקצץ את החצילים על קרש לקצץ כוסברה פטרוזליה ובעצם כל ירק תבלין שמתחשק . 
להוסיף לקערה פטריות חתוכות מקופסא ( ללא הנוזלים ) גביע של קוטג ´ 5 % אפשר לרסק פנימה קצת גבינה מלוחה 5 % 2 ביצים ו - 2 דליה גולן + פשטידת חצילים - רוח חופשית 
סופגי 22 + פשטידת כרובית מוקרמת 
12:59 06/01/03 סופגי 22 חייבת לציין שזה יוצא ממש טעים ומשביע ! 
חומרים : ירקות שצריך קודם לבשל במים : 3 תפוחי אדמה 1/4 כרובית או ברוקולי קלח תירס ירקות שצריך לפרוס : 1 פרסה סלסלה קטנה של פטריות פטרוזיליה כוסברה ושמיר . 
כף אבקת מרק תבלינים : פלפל מלח כורכום כמון 1/2 כוס פירורי לחם 1 אבקת אפייה כף מיץ לימון 4 ביצים טרופות . 
מועכים את תפוחי האדמה והכרובית מוסיפים את גרגירי התירס ואת שאר החומרים . 
מערבבים היטב מעבירים לתבנית משומנת . 
אפשר לפזר מעל 2 כפות שומשום _ זה ממש משבח את הטעם ! 
) מכסים בנייר כסף ומכניסים לתנור בחום בינוני בין רבע שעה לחצי שעה - עד שזה משחים . 
בתיאבון שיבולית + פשטידת פרסה ( לוף ) - יאמי 
18:55 15/01/03 שיבולית פשטידה אהובה עלי מאד . 
ואפשר לערבב הכל באותו סיר שמבשלים את הקישואים כך שמעט מאד כלים יוצאים מזה מלוכלכים ... 
.. 
. 
בערך ק ג קישואים לבשל במעט מי מלח ( לא מבושל היטב ) . 
לסנן הנוזלים למעוך במזלג ולסנן שוב מכל הנוזלים . 
להוסיף גבינה לבנה ( 1 / 2 אחוז או חמישה אחוז קוטג&acute ; או סתם גבינה מה שבא לכם - למשל זה טעים עם הקוטג&acute ; עם עירית שתנובה מייצרת או עם גבינה לבנה 5 % עם בצל ) 1 לבן ( או יוגורט או שלי שוב - שיהיה לבן ועם אחוזי שומן נמוכים ) 2 ביצים מלח לפי הטעם אבקת מרק ( אני שמה שתי שקיות מרק 10 בטעם עוף ) 2 כפות קמח פלפל לפי הטעם . 
לערבב היטב . 
פיירקס בתנור מחומם . 
בערך 45 דקות עד שיהיה אפוי היטב . 
5 דקות לפני הסוף גבינה צהובה על פני הפשטידה . 
( אם מכינים לאכילה עכשיו להפריד ביצים לערבב חלמונים פנימה להקציף חלבונים ולקפל פנימה בסוף . 
אם מכינים ממילא למקרר אין טעם להפריד ולהקציף ולהשקיע כי ממילא הפשטידה שוקעת במקרר ובחימום מחדש ) . 
מתכון של חמותי . 
וטעים טעים ! 
בתיאבון . 
Extra Large + פשטידת קישואים קלה להכנה 
09:40 20/01/03 Extra Large שתי חבילות ברוקולי מוקפא של סנפרוסט חצי כוס מיוקל או כמויונז 2 כפות אבקת מרק בצל חצי קופסא של גבינת סקי 5 % 3 כפות סויה 4 כפות פירורי לחם 4 ביצים - להרתיח במים את הברוקולי עד שהוא רך אבל לא רק מדי ומעוך . 
- להכניס אותו לקערה ולמעוך עם המזלג אבל לא מעיכה טוטלית להשאיר קצת מהמראה המקורי שלו . 
- להוסיף את כל שאר החומרים . 
ולערבב לעיסה אחידה . 
לשמן תבנית פיירקס מלבנית ולשפוך את העיסה פנימה . 
להכניס לתנור על 200 מעלות לשלושת רבעי שעה . 
בתאבון . 
yaeli 4 + פשטידת ברוקולי - חלבית 
14:04 08/02/03 yaeli 4 קוביית דלעת ( הן בדרך כלל בגודל אחיד בסופר ) 3 - 4 גזרים בינוניים 100 גרם גבינה בולגרית 5 % קופסאת קוטג' 1/2 % 3 ביצים 2 כפות קמח רגיל 2 כפות פרורי לחם 2 כפות כמויונז 1 כף חרדל דיז'ון מלח ופלפל ההכנה : את הגזרים הדלעת והגבינה הבולגרית לגרד בפומפיה . 
להוסיף את שאר המצרכים ולערבב היטב . 
אני לא מאמינה בלשמן תבניות ומשתמשת בתבניות אלומיניום חד פעמיות - שידבק מה'כפת לי .... 
... 
.. 
. 
כשעה וחצי בחום בינוני . 
מוציאים כשהיא מקבלת צבע זהוב והריח שאופף את הבית מושך את כולם אל התנור . 
בתיאבון תכולת עיניים + פשטידת דלעת וגזר מתקתקה 
21:27 21/05/03 תכולת עיניים 3 - 4 ביצים חצי שקית ברוקולי קפוא גזר אחד קצוץ קופסת שימורים של תירס קופסת שימורים של אפונה 1 כף אבקת מרק עוף 1 קופסת גבינה לבנה עד 5 % 1 כוס חלב מלח לפי הטעם פלפל לפי הטעם תיבוליות ותבלינים לפי הטעם לערבב הביצים . 
ברוקולי - להפשיר ( אפשר לבשל לא חובה ) ויחד עם שאר הירקות לערבב עם הביצים . 
להוסיף גבינה חלב מלח פלפל אבקת מרק עוף ותבלינים . 
את הבלילה לשפוך לתבנית ולאפות כ 45 - 50 דקות בחום 180 מעלות . 
קל פשוט וגמיש ( אפשר להוריד ולהוסיף איזה ירק שבא ) . 
סמיילי 22 + פשטידת ירקות של אימא 
15:33 24/07/03 סמיילי 22 קניתי חבילה גדולה של לקט כפרי . 
כמה ממנה אני שמה בפשטידה ? 
האם יש לכם מתכון טוב ללקט כפרי ? 
( כרובית גזר לוף וברוקולי ) זנזיבר + פשטידת לקט כפרי 
11:07 07/11/03 זנזיבר פשטידה שיש בה רק 1 + פשטידת טונה וירקות מלקט כפרי 
12:23 08/11/03 effyba חצי ק ג בשר טחון - עוף או הודו 4 כוסות כרוב מגורד 1 בצל קצוץ 3 ביצים חצי כוס סובין מלח פלפל מעט כמון . 
מאדים את הבצל הקצוץ ב 2 כפות שמן מוסיפים את הכרוב ומאדים תוך כדי בחישה מוסיפים את הבשר הטחון הסובין הביצים והתבלינים וא 6 ת כל התערובת שופכים לתבנית מלבנית ואופים בחום בינוני כ - 30 דקות . 
אפשר להחליף את הכרוב בכרשה קצוצה או קישואים מגוררים אבל הכי טעים יוצא עם הכרוב . 
שרגא האחד 11 + פשטידת בשר עם כרוב 
17:27 12/03/04 שרגא האחד 11 היות ואני נמנעת ממוצרי חלב - חיפשתי לי מתכון לפשטידה וזה מה שיצא : פשטידת תרד על בסיס סויה וטופו : חומרים : 1 שקית של תרד ( של סנפורסט או טרי במשקל של 800 - 900 גרם ) . 
1 קובית טופו מוצק ( במשקל של 320 גרם ) 1 גבינת סויה 5 % שומן של צוריאל ( אפשר בטעם טיבעי אפשר גם בטעם של שום - שמיר או עשבי תיבול ) 4 כפות דיסבית 4 ביצים מלח + פלפל שחור אופן ההכנה : מבשלים את עלי התרד לרתיחה ומסננים ( אפשר להמליח את המים ) . 
מגרדים את הטופו המוצק במגרדת דקה לקערה . 
מוסיפים לקערה את גבינת הסויה הביצים והדיסבית ומערבבים עד לבלילה חלקה . 
מוסיפים פנימה את עלי התרד ומערבבים . 
מוסיפים מלח ופלפל שחור לפי הטעם . 
שופכים את הבלילה לתבנית חסינת אש מרופדת בנייר אפיה ואופים ב 180 מעלות במשך 40 דקות או עד שמזהיב . 
רצוי לאפות את הפשטידה בחלק התחתון של התנור . 
אפשר להחליף את גבינת הסויה בכוס חלב סויה ללא סוכר ומלח של אלפרו - חלב סויה עמיד בקופסא ירוקה . 
OA ענת + פשטידת תרד על בסיס של סויה וטופו 
14:50 28/03/04 OA ענת את הפשטידות הללו עשיתי באופן קבוע כשעוד אכלתי מוצרי חלב . 
הן ללא קמח ( דבר שאני צריכה להימנע ממנו ) והן יכולות להיות דיאטטיות לחלוטין אם מחליפים את הגבינות הקשות במתכון בגבינות קשות של 5 או 9 אחוזי שומן . 
פשטידת כרובית חומרים : כרובית גדולה 4 ביצים 4 כפות דיסבית 1 כוס חלב / יוגורט כף אבקת מרק בצל ( או מרק עדיף ) אבקת שום פלפל שחור מלח 50 גרם גבינת קצ'קבל את כרובית מפרקים לפרחים את האמצע - הרגל שלה מגרסים במגרדת ושומרים בצד מרתיחים את הכרובית עם כפית מלח וסוגרים את האש . 
מסננים את הכרובית מהמים ומסדרים את הפרחים בתבנית אפיה ( רצוי להשתמש בניר אפיה אם לא משמנים את התבנית במעט שמן ) . 
בקערה מערבבים את הביצים הדיסבית החלב / יוגורט אבקת המרק אבקת השום הפלפל שחור ו 50 % מגבינת הקצ'קבל . 
מוסיפים לזה את מה שגרדנו קודם ( הרגל של הכרובית ) - מערבבים היטב . 
שופכים מעל פרחי הכרובית ומעל מפזרים את שארית הקצ'קבל . 
אופים בתנור של 180 מעלות בתחתית התנור . 
עד שלמעלה זהוב ולמטה גם . 
אפשר להשתמש במקום בגבינת קצ'קבל בגבינה צהובה רגילה אבל אז מומלץ להוסיף עוד מלח לתערובת . 
פשטידת ברוקולי 1 חבילה של ברוקולי קפוא ( סנפורסט ) 1 כוב חלב / יוגורט ( אפשר גם להשתמש בגביע קוטג' ) כף אבקת מרק בטעם עוף ( עדיף ) 4 ביצים 2 כפות דיסבית מלח+פלפל מעט גבינה צהובה מגורדת מרתיחים את הברוקולי ומסננים . 
מסדרים את פרחי הברוקולי בתבנית אפיה גדולה ( הפשטידה יוצאת נמוכה ) מערבבים את החומרים הנותרים ( למעט הגבינה צהובה ) ושופכים מעל הברוקולי . 
מפזרים מעל גבינה צהובה אופים ב 180 מעלות עד שהגבינה זהובה . 
אפשר לשלב בפנים גם קוביות של גבינה בולגרית 5 % . 
אפשר להשתמש במקום בגבינה צהובה ( בד כ 28 % שומן ) בגבינת מוצרלה ( רק 20 % שומן ) או בגבינת עמק 9 % - מגיעה בפרוסות אותם חותכים לקוביות קטנות ומפזרים מעל . 
OA ענת + פשטידות על בסיס גבינה 
14:58 28/03/04 OA ענת חומרים - 4 ביצים 2 כפות קורנפלור כף קמח 1 כף גדושה מרק פטריות 1 קוטג' ( עד % ) 5 1 גבינה לבנה ( עד % ) 5 חופן גבינה צהובה מגורדת ( לא חובה אבל טעים ) 1 קופסא קטנה של פטריות חתוכות ( אפשר גם פטריות טריות ) 1 בצל בינוני 1 כף שמן אופן ההכנה – במחבת – כף שמן + בצל מטגנים עד להשחמה מוסיפים פטריות ומתבלים במעט פלפל שחור ומלח בקערה נפרדת – מערבבים את הביצים ( עדיף עם מיקסר ) מוספים את הגבינות ושאר החומרים ( הקורנפלור קמח כף מרק פטריות ) תוך כדי ערבוב . 
מוסיפים את הפטריות והבצל ... משמנים ( ע י תרסיס שמן ) תבנית פיירקס קטנה ומעבירים אליה את התערובת זמן אפיה – בערך 50 דקות tuti f + פשטידת גבינות ופטריות 
19:44 18/04/04 tuti f החומרים : 1 ראש כרובית מופרד לפרחים 2 ביצים 3 כפות פירורי לחם תבלינים לפי הטעם ( אני משתמשת במלח ופלפל שחור ) ההכנה : מבשלים את פרחי הכרובית עד שמתרככים מסננים את המים ומועכים עד לקבלת פירה כרובית . 
מניחים למשך לילה שלם במקרר . 
ביום המחרת מוסיפים ביצים פירורי לחם ומתבלים עפ י הטעם . 
בתבנית קטנה פורסים נייר אפייה ושופכים את הבלילה . 
מהדקים היטב ומיישרים . 
אופים בחום גבוה ( 180 מעלות ) למשך כשעה עד שמזהיב . 
יוצא יאמי ! ! ! בתיאבון boolee + פשטידת כרובית סופר דיאטטית 
15:24 29/04/04 boolee אני מוסיפה גביע קוטג' ו - 2 כפות סובין חיטה קלוי לפעמים מניחה למעלה פרוסות דקות של גבינה צהובה . 
חידון בחרוזים + בשינוי קטן 
09:45 03/01/05 חידון בחרוזים מתכון : פשטידת חצילים דיאטטית נהדרת רכיבים : 2 - 3 חצילים גדולים ללא הקליפה 1 גבינה קוטג' 5 אחוז 1 קופסה טונה ללא המים 2 ביצים 3 כפות קמח ( מלא או לבן ) 2 כפות אבקת מרק או תיבולית פלפל שחור ומלח אופן הכנה : לבשל החצילים במים רותחים כעשרים דקות . 
לסנן מהמים . 
למעוך במזלג ולסנן שוב . 
להוסיף שאר המרכיבים ולאפות כ - 30 דקות הערות : מקור המתכון : ד ר נאוב בויום הופק על - ידי תוכנת מטעמים 2001 גרסה 1.1.2 limim + פשטידת חצילים דיאטטית נהדרת 33142769 . 
mat mat 11:14 05/06/04 limim מתכון : פשטידת תרד דיאטטית רכיבים : 1 חב תרד רחוץ 3 ביצים 1 קוטג 1 יוגורט סמיך מלח פלפל אופן הכנה : לערבב הכל ולאפות 45 דקות או עד שמשחים 150 מעלות הערות : מקור המתכון : הופק על - ידי תוכנת מטעמים 2001 גרסה 1.1.2 limim + פשטידת תרד דיאטטית 33142811 . 
mat mat 11:16 05/06/04 limim 4 מנות מרכיבים : 2 כפיות שמן 2 שיני שום מעוכות 2 כוסות ירקות מבושלים או קפואים כמו : גזר בצל כרובית ברוקולי קישואים וכדומה - מה שאוהבים או שיש בבית 4 ביצים טרופות או שלמות איך שאוהבים פטרוזיליה קצוצה לפי הטעם ( לא חובה ) מלח ופלפל שחור לפי הטעם 2 כפיות עמילן תירס ( קורנפלור ) 2 כפות מים אופן ההכנה : 1 . 
מחממים במחבת עמוקה את השמן מוסיפים את השום ומטגנים עד שישחים מעט . 
2 . 
מוסיפים את הירקות הביצים הפטרוזיליה מתבלים במלח ובפלפל ומבשלים תוך בחישה עד שהביצים יתחילו להיקרש . 
3 . 
בוללים את עמילן התירס במים נזהרים שלא יהיו גושים מוסיפים למחבת ומבשלים עד שהתערובת תסמיך . 
מגישים מיד . 
דליה גולן + חביתת ירק / בולי 
07:42 09/01/05 דליה גולן ההכנה : רבע קילו גזר מגורר 3 שיני שום 3 כפות פירורי לחם כפית קמח 2 ביצים מלח פלפל לרוטב : קופסת רסק עגבניות קטנה כוס וחצי מים רותחים פפריקה מלח כדור סוכרזית אחד 2 כפות מיץ לימון ההכנה : לערבב יחד את כל חומרי הרוטב ולהניח בצד . 
לערבב בקערה את חומרי הפשטידה . 
לשפוך בשלבים את הרוטב תוך כדי ערבוב על מנת ליצור בלילה אחידה . 
מעבירים את הבלילה לתבנית פאי ואופים בתנור מחומם מראש בחום 175 מעלות כ - 50 דקות . 
boolee + פשטידת גזר מעולה 
19:27 10/01/05 boolee המתכון מהספר טבח תותח - ספר בישול לילדים עבר דיאטה והתאמה לשומרים על משקלם . 
ילדים מתים על הפשטידה וגם יכולים להכינה לבד ! 
! 
מצרכים כוס קמח תופח ( או קמח נטול גלוטן + 1/2 שקית אבקת אפיה ) 2 גביעי גיל 2 ביצים כוס פתיתי עמק לייט למאפים של השף הלבן % ( יש 9 כזה דבר ! 
! 
! 
) 1/2 חבילה של 250 גר ' גבינה בולגרית 5 % ( = 125 גר' ) 2 כוסות גרעיני תירס קפואים אופן ההכנה מחממים תנור ל 180 מעלות . 
מערבבים את כל החומרים יחד . 
את הגבינה הבולגרים מגררים בפומפיה גסה . 
משמנים תבנית מרובעת לא גדולה ואופים בתנור עד שמזהיב . 
( = כ 1 / 2 שעה ) * אין צורך להמליח בגלל הגבינה הבולגרית . 
כולה אושר + פשטידת תירס לילדים ( טעימה ופשוטה ) 
17:19 04/02/05 כולה אושר המתכון הוא של השף הלבן בשדרוגים שלי ובפחות אחוזי שומן בגבינות אז לא בדיוק המקור : הרכיבים : חבילת פסטה אטריות רחבות ( 400 גר' ) 1 גביע גבינה לבנה 3 % 1 גביע קוטג' 3 % 1 גביע שמנת קלה 150 גר ' גבינה בולגרית מגוררת 5 % 3 ביצים 1 קוביה תיבולית שום ופטרוזיליה עירית קצוצה מלח פלפל שחור 1/2 כוס פטריות או זיתים או עגבניות מיובשות אופן ההכנה : 1 ) להכין את הפסטה לפי ההוראות שעל השקית לסנן מהמים ולהעביר לקערה . 
2 ) להוסיף לקערה את כל שאר הרכיבים ולערבב היטב . 
3 ) לאפות 45 דקות בחום של 180 מעלות עד הזהבה . 
להגיש חם ! 
! 
זה יוצא נורא טעים . 
אפינקה + פשטידת גבינות ופסטה / נרקיס 
14:10 08/02/05 אפינקה 3 - 4 קישואים מגוררים גס בצל קצוץ ירק קצוץ לפי הטעם - כוסברה פטרוזיליה שמיר 2 כפות קמח תופח 3 ביצים מלח פלפל 1 כף שמן מערבבים את כל המרכיבים יחד למעט השמן מחממים כף שמן במחבת טפלון ( במחבת טובה אפשר פחות ) שופכים הכל למחבת ומטגנים כמה דקות מכסים בצלחת בגודל המחבת והופכים לצלחת ומחליקים למחבת ( כך הופכים את החביתה ) ממשיכים לטגן עד שיציב לחלוטין בתאבון מרב מצרפת + חביתת קישואים 
23:17 03/05/05 מרב מצרפת מתוך ספר מתכונים שאני רושם לעצמי ( לכן ההסברים קצת מפורטים מהמקובל ) המתכון נוסה בהצלחה פעמיים אשמח לקבל הצעות לשיפור mhershcu + פשטידת עגבניות שרי 63565913 . 
doc doc 18:09 15/10/05 mhershcu פשטידת עגבניות שרי פשטידה קלה להכנה וטעימה מאד . 
ניתן להכין גם גרסה לא דיאטטית אם רוצים למי שמבין - 13 נק ' כל הפשטידה בגרסה הרזה ביותר חמרים לפשטידה : 800 גרם עגבניות שרי ½ כוס שמיר קצוץ דק 1 גביע גבינה לבנה 3 % שומן לפחות 1 גביע יוגורט או שמנת 3 ביצים 3 כפות קמח תופח 2 כפות סולת 2 כפות קטשופ ½ כפית פפריקה מתוקה או חריפה מלח ופלפל לפי הטעם לשימון התבנית : כפית מרגרינה 2 כפות סולת אופן 1 . 
מחממים תנור לחום בינוני ( 180 עד 190 מעלות ) 2 . 
חותכים את העגבניות לרבעים ושמים במסננת לניקוז הנוזלים 3 . 
בקערה מתאימה שמים את הגבינה יוגורט ביצים ומערבבים לתערובת חלקה . 
אפשר ע י מטרף . 
4 . 
מוסיפים בהדרגה את הקמח הסולת ובוחשים שוב לקבלת תערובת חלקה . 
5 . 
מוסיפים את השמיר פלפלת קטשופ ובוחשים שוב . 
בסוף מוסיפים את העגבניות ומערבבים בזהירות עם כף כדי שלא למעוך את העגבניות . 
6 . 
מכינים תבנית ע י שימון במרגרינה וציפוי בסולת . 
לכמות הרשומה מספיקה תבנית של 20*30 לערך . 
7 . 
מעבירים את התערובת לתבנית מיישרים בעזרת הכף במידת הצורך . 
8 . 
אופים כשעה או עד שהפשטידה יציבה ולא רטובה מבפנים ( מבחן הקיסם ) . 
טיפים 1 . 
להקטנת אחוזי שומן : a . 
במקום 3 ביצים ניתן להוסיף ביצה אחת ועוד 3 חלבונים . 
b . 
את הגבינות אפשר לבחור עם אחוזי שומן נמוכים ככל האפשר אבל הפשטידה עלולה לצאת מיימית . 
מומלץ לפחות אחד המוצרים שלא יהיה כחוש . 
2 . 
ניתן להוסיף יותר שמיר לפי הטעם אפילו כוס שלמה . 
mhershcu + נסיון שני : 
18:18 15/10/05 mhershcu דליה גולן - ירקות וקטניות 
18:45 13/10/02 דליה גולן כרובית מפורקת לפרחים בטטות דקות מקורצפות וחצויות לאורך פטריות שמפניון מנוקות בצלצלים ארטישוק ירושלמי ( ואפשר מן הסתם עוד כל מני ירקות קשים לפי מה שזמין ולפי החשק ) תבלינים יבשים : מלח פלפל לבן פפריקה מתוקה תבלינים טריים : קורנית אורגנו ריחן מרססים את התבנית בתרסיס שמן ומסדרים את הירקות על התבנית בשכבה אחת . 
את הירקות מרססים בשמן זית או משתמשים במברשת כדי למרוח שמן זית בשכבה דקיקה . 
קוצצים את התבלינים הטריים דק - דק . 
מתבלים את הירקות בתבלינים יבשים ואח כ טריים . 
מכסים את התבנית עם הירקות בנייר אלומיניום ומכניסים לתנור בחום 175 מעלות למשך שעה . 
לפני ההגשה לחמם בתנור בחום גבוה למשך כרבע שעה ללא כיסוי האלומניום ( כדי שישחים קצת ) . 
תוספת של פיצפוניה : ויש לי המלצה להשבחת טעם הירקות ( האפויים ) - קצת חרדל וקצת - למי שאוהב - קארי . 
שמנתולית + ירקות אפויים בתנור 
09:48 14/10/02 שמנתולית את הירקות האפויים אפשר גם להגיש עם גבינת טבעון או קוטג ´ יוגה ולפזר מלמעלה גרעיני קצח ( נראים כמו שומשום שחור ) . 
והנה ארוחת ערב נחמדה שמנתולית + הצעת הגשה לירקות האפויים 
09:52 14/10/02 שמנתולית ( בעיקר לאוהבי שום ) בדיסקית הגרירה של מעבד מזון ( או אם אין - ידנית ) : 5 - 6 קישואים קלופים 3 גזרים קלופים בצל גדול לסחוט היטב מנוזלים ולהעביר לקערה . 
לחתוך המוני שיני שום לפרוסות בעובי בינוני ולהוסיף לקערה . 
לטרוף פנימה 2 ביצים מלח פלפל לאוהבי שום אפשר גם להוסיף עוד שום כתוש ... 
.. 
. 
פירורי לחם או קמח תופח כמה שתופס - לא לשים הרבה מהתחלה : לשפוך מעט ללוש לראות אם אפשר ליצור בכפות הידיים קציצה ואם נוזלי מדי - להוסיף עוד קמח או פירורי לחם . 
להוסיף עוד עשבי תיבול טריים קצוצים - אפשר פטרוזיליה נענע שמיר כוסברה מה שאוהבים . 
לאפות בתנור שחומם מראש כ - 40 דקות . 
יוצאות קציצות משובצות בפרוסות שום נימוחות - דיאטטי וטעים . 
בתאבון ! 
שמנתולית + קציצות ירקות דיאטטיות בתנור 
09:50 14/10/02 שמנתולית כל אחד והווריאציה שלו לסלט חצילים . 
קחו כמה שינויים שיהפכו את הסלט למדהים ולא משמין נורא : אחד חציל קלוי ( על מחבת ישן זה הכי טוב ולא מלכלך ) 1 שן שום ( לכל חציל ) בצל קצוץ דק מלח ופלפל קצת פטרוזיליה קצוצה לימון סחוט לפי הטעם שמן זיית לפי הטעם והמותר בתפריט . 
ההכנה : למעוך את תוך החציל ולהוסיף את כל החומרים הרשומים . 
להשאיר במקרר כמה שעות . 
תמיד מתלהבים מהסלט הזה כי מאוד קליל וטעם זמן הזיית מנצח כאן . 
הלימון שמן הזית ורסק החצילים נותנים לסלט את המרקם הרגיל ללא תוספת הטחינה והמיונז . 
אפשר להתקמצן עם שמן הזיית עד כדי ביטולו . 
בעיניי טעים גם בלי שמן זיית ! 
! 
! 
מחפשת להיות מאושרת + סלט חצילים מדהים ודל קלוריות 
13:28 14/10/02 מחפשת להיות מאושרת הירקות : כרובית שטופה מפורקת לפרחים 2 בטטות קלופות חתוכות לפרוסות 3 קישואים קלופים חתוכים לפרוסות 1 בצל גדול חתיכות גסות 3 - 4 שיני שום קלופות 1 תפוח אדמה קלוף וחתוך לריבועים 3 גזרים קלופים חתוכים לפרוסות וכמובן - כל אחד לפי אהבותיו יכול להוסיף או לגרוע . 
התיבול : לשים את כל הירקות החתוכים בקערה ענקית לצקת עליהם 1 כף שמן זית 1 כף רוטב סויה & acute;קיקומן לייט&acute ; כף 1 חרדל וכפית אבקת קארי . 
לערבב היטב . 
להכניס הירקות המטובלים לשקית & acute;קוקי ענק&acute ; את השקית להניח בתבנית ולחורר בה מספר חורים . 
להכניס בתנור - כ - 200 מעלות צלזיוס עד שהירקות מתרככים ( רצוי להפוך את השקית אחרי כחצי שעה ) - בערך שעה וחצי . 
פיצפוניה + ירקות אפויים ב&acute ; - בשקית & acute;קוקי&acute ; 
.. 
. 
משביע ולא משמין בתאבון שלגיה * * + ירקות בשקית קוקי לרעבים 
13:09 16/10/02 שלגיה * * כמויות לפי הטעם : כרובית חצילים פלפלים כרישה זוקיני 2 בטטות גדולות כף שמן זית מלח גס רוזמרין חומץ בלסמי אורגנו טרי שום 2 כפות יין לבן נענע קצוצה תימין מרווה אופן ההכנה : חותכים את כל הירקות מתבלים בשמן יין ומלח ואופים בתנור בחום גבוה עד להשמחה . 
לאחר האפיה מוסיפים את עשבי התיבול לפי הטעם . 
הערות : כמויות עשבי התיבול והירקות ( לא כולל הבטטות ) יכולות להשתנות לפי הטעם ( או לפי המצרכים שיש בבית ) . 
שלגיה * * + אנטי פסטי ירקות 
13:24 16/10/02 שלגיה * * סתם משהו שהמצאתי ( בטח המציאו אותו עוד לפני ... 
.. 
. 
) ויצא טעים : בווק : מחממים מעט שמן שומשום ( כזה שנמכר בבקבוקים קטנים שמן כהה עם ריח של שומשום ) מקפיצים כרוב לבן קצוץ ונבטים . 
מוסיפים רוטב סויה וטופו חתוך לקוביות . 
מקפיצים עוד כמה דקות ( עד שהירקות והטופו מתחילים להשחים ) מורידים מהאש . 
אפשר לאכול את התבשיל בפני עצמו ואפשר לערבב אותו עם אורז מבושל . 
בתיאבון . 
דליה גולן + טופו עם כרוב ונבטים סיניים ( תמי ב . 
) 
10:03 17/10/02 דליה גולן קוצצים שני בצלים גדולים מזהיבים בסיר עם שתי כפיות שמן ( עם תרסיס שמן לא הצליח לי כל כך ) מוסיפים שקית גזר גמדי קפוא ומערבבים היטב . 
מוסיפים כף וחצי אבקת מרק בטעם בצל ( או שקית של מרק 10 או 10X10 בטעם בצל ) ומערבבים . 
מכסים במים מביאים לרתיחה ומכסים . 
מבשלים בערך עשרים דקות עד שהגזר שרוי ברוטב ( נראה כמו זיגוג כזה ) . 
דליה גולן + גזר גמדי ברוטב בצל ( תמי ב . 
) 
10:32 17/10/02 דליה גולן אפונה בסגנון צרפתי מתכון זה מתאים לבשול אפונה לא צעירה המתרככת בזמן הבישול . 
מנת ירקות ל - 4 סועדים משך ההכנה : 50 דקות כלים : קדירה חסינת אש . 
הקפאה : אינה מומלצת . 
חומרים : · 1 ק ג אפונה טריה · 8 בצלים קטנטנים · 1 ראשי חסה עגולה גדולה · 50 גרם מרגרינה · גבעול פטרוסילניון · גבעול נענע · 2 כפיות סוכר · מלח · פלפל · כוס מרק צח · פלפל שחור טחון טרי אופן הכנה : 1 . 
מחממים תנור לחום של 180 מעלות סלזיוס . 
2 . 
מוציאים את האפונים מהתרמילים . 
משרים את הבצלים במים רותחים מוציאים וקולפים אותם . 
רוחצים את החסה וחותכים אותה לרבעים . 
3 . 
שמים את המרגרינה בקדירה יחד עם עשבי התיבול . 
מוסיפים את האפונה ואת הבצלים . 
מסדרים מעלים את החסה . 
זורים סוכר מלח פלפל ויוצקים את המרק חם ( עשוי מקובית מרק אם יש צורך ) על הירקות . 
מכסים ואופים במרכז התנור - במשך 35 - 40 דקות . 
אם רוצים לאפות את התבשיל יחד עם צלי בשר יש להניח את קדירת האפונה מתחת לתבנית הצלי ולאפות בחום של 190 מעלות . 
kiticat + אפונה בסגנון צרפתי 
11:53 19/10/02 kiticat 1 קופסא פטריות משומרות 2 בצלים פרוסים לטבעות מלח פלפל כמון כף שמן מטגנים את הבצל עד להזהבה מוסיפים את הפטריות וממשיכים לטגן . 
מתבלים ובתאבון . 
טעים טעים טעים ודל קלוריות נפלא כתוספת חמה או כנשנוש סתמי מול הטלוזיה עם ירקות טריים בצד . 
הילה בסגול + פטריות ובצל 
15:06 21/10/02 הילה בסגול עגבניה מלפפון חסות שונות צנון מגורד נבטים עבים ודקים כף פטרוזיליה קצוצה כף נענע קצוצה את כל הירקות חותכים דק ושמים בקערה גדולה . 
מתבלים במלח ולימון אחד טרי סחוט . 
מערבבים היטב . 
פורסים פרוסה של גבינה בולגרית חמישה אחוז לקוביות קטנות ומפזרים מעל הסלט . 
לא לערבב ! 
במחבת מחממים כף שמן זית וקולים בה עד להזהבה כף גרעינים קלופים או צנוברים . 
יוצקים את השמן החם עם הגרעינים על הגבינה והסלט . 
מחכים דקה לערך שהכל נספג ואז מערבבים . 
טעים ומיוחד במינו . 
יכול לשמש גם כארוחה בפני עצמה . 
הילה בסגול + סלט ירקות משודרג 
דובינה + בצק פילו במילוי תרד וגבינה 
11:56 22/10/02 דובינה חומרים ל - 4 סועדים 250 גרם פסטרמה טבעית דלת שומן וכולסטרול של טיב טירת צבי 400 גרם תפו א מבושלים 2 ביצים קשות פרוסות 1 מלפפון חמוץ פרוס 2 מלפפונים חתוכים לקוביות 1 עגבניה חתוכה לקוביות פטרוזליה ושמיר לקישוט 2 כפות מיונז דל קלוריות 1 בצל ירוק קצוץ דק 1/4 כפית פלפל 1/4 כפית מלח אופן ההכנה : חותכים את הפסטרמה והתפו א לקוביות קטנות . 
מערבבים את שאר החומרים ומגישים בקערה מקושטת בפטרוזליה ושמיר . 
מתוך כרטיסיה של שופרסל / היפרכל שמנתולית + סלט פסטרמה קייצי דיאטטי ( שרון ש ) 
08:01 25/10/02 שמנתולית ( גם את זה תוכי הביאה ... 
.. 
. 
הירקות : שמים את כל הירקות בסלסלת אידוי ומאדים 5 - 7 דקות עד שהם מתבשלים אך נותרים פריכים . 
2 . 
הרוטב : מערבבים את המים עם הקורנפלור מוסיפים את שאר המרכיבים ומערבבים עד שנוצר רוטב חלק . 
3 . 
ההגשה : מסדרים את כל הירקות על צלחת הגשה יוצקים את הרוטב ומגישים . 
שמנתולית + בת הירקן ( שרון ש ) 
את הכרוב הגזר והפלפל פורסים יחד ( רק לא ללחוץ חזק עם ה דוחף בלוע של המעבד כדי שייצאו פרוסות ירק דקיקות ) כשהבצל מתרכך מוסיפים לו את הפטריות הכרוב הגזר והפלפל . 
מטגנים בערבוב ( כף עץ ! ) עד שהירקות מתרככים מעט מוסיפים נבטים אבקת מרק רוטב סויה ומלח ומטגנים עוד כמה שניות . 
מותר להוסיף לזה ( ואף רצוי לדעתי ) שופ פרוס או כתוש פלפל לבן קורט ג´ינג´ר / זנגביל . 
ואיך כותבת אודטה : מסתכלים על האוורסט הזה שמתקבל ולא מאמינים כמה קטן יהיה הקנס מזה על המתניים . 
בתיאבון הערות : מתוך ספר הבישולים של אודטה רשמה : שיגריס מקור המתכון : רות קרייצר - רביב מחברת התיאוריה והקלוריה שמנתולית + משביע ירקות סיני ( שרון ש ) 
08:46 25/10/02 שמנתולית המצרכים : דלורית אחת . 
קינמון . 
דיאטיפ ( סוכרזית נוזלית ) . 
ההכנה : שוטפים את הדלורית מבחוץ . 
חוצים לאורך . 
מנקים מהזרעים וה שערות . 
מפזרים מעל קינמון ומטפטפים מהדיאטיפ . 
מכניסים למיקרוגל ל - 20 דקות . 
כמעשה פלאים - הדלורית הפכה לבטטה ! 
! 
דליה גולן + בטטה מתוקה - נטולת בטטה ( סרבי ד . 
) 
14:45 26/10/02 דליה גולן דיאט לימון(כף אחת ) . מקבלים קינוח נפלא . 
אמא של שלומית + במקום דיאטטיפ ניתן להשתמש בתרכיז 
17:34 30/10/04 אמא של שלומית מרכיבים : 5 - 6 קישואים חתוכים לקוביות 1 תפוח אדמה או בטטה חתוך לקוביות 3 גזרים פרוסים לטבעות 1 בצל חתוך לקוביות 1 קופ&acute ; רסק עגבניות הכנה : מחממים מעט שמן זית ( או תרסיס שמן ) בסיר בינוני ומזהיבים בצל קצוץ . 
מוסיפים את קוביות הגזרים ותפוח האדמה . 
ובסוף את הקישואים . 
לאחר כמה דקות מוסיפים את רסק העגבניות ככוס מים פלפל מלח קצת אבקת קארי ומבשלים על אש בינונית עד שהכל מתרכך . 
טעים גם להוסיף ככפית קטשופ בזמן שמוסיפים רסק עגבניות . 
פיצפוניה + גבץ&acute ; קישואים 
21:24 26/10/02 פיצפוניה 375 קלוריות למנה ! 
המרכיבים : 4 תפוחי אדמה בינוניים 1 - 2 ראשי סלרי 1 סלק 2 בטטות 2 שורשי פטרוזיליה 4 - 5 ארטישוק ירושלמי 5 בצלים קטנים 2 - 3 ראשי שום חצויים לרוחב 1 - 2 גזרים קלופים לרוטב : 3 כפות חומץ בלסמי 3 כפות שמן 1 כפית פלפל שחור גרוס 1 כפית זרעוני כוסברה שבורים מלח גס 1 כפית פפריקה מתוקה ההכנה : 1.מחממים את התנור לחום גבוה ( 200 מעלות ) . 
2.פורסים את הירקות העגולים חוץ מהסלק ל פלחים ואת המאורכים פורסים לעיגולים.את הבצל משאירים שלם . 
שמים את כל הירקות מלבד הסלק בקערה גדולה . 
3.הרוטב : מערבבים את כל מרכיביו בקערה ויוצקים על כל הירקות . 
4.מסדרים את כל הירקות בקדרת חרס גדולה או בתבנית בתנור מוסיפים את הסלק ומערביים קלות עם השאר . 
אופים כ - 20 דקות מוציאים את השום כי הוא כבר רך ושלוא ייחרך . ממשיכים לאפות עוד 20 דקות עד שהירקות זהובי - שחומים ורכים . 
אפשר לצרף יוגורט . 
המנה לטעמי מאוד נחמדה לחורף ובמיוחד שבאים אורחים . 
היא מאוד מזינה . 
בתיאבון ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
( גנוב מעיתון לאישה ) firte + קדרת ירקות שורש צלויים בתנור 
22:02 31/10/02 firte קונים שקית סנפרוסט ( לקט נורמנדי ) או דומה - העיקרון - כרובית ברוקולי גזר אבל גדולים ולא סמרטוטיים . 
מפשירים ומרככים כ - 8 דקות במים רותחים . 
מסננים ואז שמים במחבת ווק או דומה - כשהמחבת חם - כף שמן מכניסים הירקות המסוננים פנימה ומקפיצים . 
שופכים שליש כוס סויה קיקומן לייט 2 סוכרזית מומסים במים קצת פלפל וכל אחד לפי טעמו ( אני למשל אוהבת חרדל גרגרים וקארי ) . עוד 2 דקות ערבוב ומוכן . 
פיצפוניה + מוקפצים - הנוסח לעצלנים בלבד 
22:20 07/11/02 פיצפוניה המרכיבים:(כ - 20 קציצות ) 1 ביצה 1 תפוח אדמה בינוני - גדול מבושל וקלוף כף 1 גדושה שיבולת שועל טחונה דק מלח ופלפל שחור 2 - 3 כפות פטרוזיליה קצוצה 1 - 2 שיני שום קלופות ומעוכות 200 גרם טופו מסוג קשה מגורר גס 1 גזר מגורר דק 2 כפות שמן קנולה ההכנה : 1.שמים במעבד המזון את הביצה תפוח האדמה שיבולת השועל המלח הפלפל הפטרוזיליה והשום ומעבדים כ - 30 שניות לעיסה חלקה . 
מעבירים לקערה מוסיפים את הטופו והגזר ומערבבים ידנית לתערובת לא אחידה . 
2 . 
מרטיבים את הידיים וצרים קציצות דקות . 
3 . 
מחממים מחבת ( עדיף טפלון ) משמנים קלות ומטגנים את הקציצות משני הצדדים כ - 3 דקות עד שהן מזהיבות . 
סופגים בנייר סופג . 
114 קלוריות ל - 3 קציצות . 
firte + קציצות טופו וירקות 
14:48 18/11/02 firte המריבים : 2 ביצים 1 תפוח אדמה בינוני - גדול מבושל וקלוף 2 כף גדושה שיבולת שועל טחונה דק מלח ופלפל שחור 300 - 350 גרם טופו מסוג קשה מגורר גס 3 גזר מגורר דק 1/2 קופסאת תירס משומר מסונן תיבול : 7 כפות פטרוזיליה קצוצה 5 שיני שום קלופות ומעוכות 5 כפות שמיר קצוץ ( בעצם כל תיבול שאתם אוהבים ) שמן - כפית שמן לכל ארבע קציצות מחבת טפלון אביטל 666 + וריאציה על המתכון 
21:17 28/12/02 אביטל 666 מתכון מתוך סודות מן המטבח של נירה רוסו שעקב כמויות הסוכר שבו עבר התאמה וחינוך מחדש . 
4 מנות 400 גר&acute ; שעועית ירוקה קפואה ( שלמה ) . 
1 כף שמן 2 כפות מיץ לימון טרי 1/2 כף אבקת מרק עוף ממתיק מלאכותי - במתכון כתוב 3 כפות סוכר . 
אני מציעה להמיס 2 סוכרזית או ממתיק נוזלי ולטעום ולהמתיק בהדרגה . 
שמים השעועית הקפואה בסיר גדול לא להפשיר אותה ! 
יוצקים עליה את שאר החומרים . 
מבשלים על אש בינונית מכוסה במשך חצי שעה . 
מסירים המכסה ומבשלים כ - 10 דקות נוספות - עד שהרוטב מסמיך . 
ועל זה - שקדים שלמים או מה שתרצו : מרססים מחבת טפלון בתרסיס שמן קולים בתוכו שקדים שלמים עד להזהבה וזורים מעל לשעועית . 
הערות - - אפשר להשתמש בשעועית טריה קוטמים את הקצוות ומוסיפים 2/3 כוס מים . 
- השעועית מוכנה כאשר כולה מקבלת גוון כהה והיא רכה מספיק אבל לא סמרטוטית . 
- השתמשתי באבקת מרק בטעם עוף מחנות טבע שכתוב עליה - ללא מונוסודיום ללא גלוטן בלי מלח ( & acute;שביט&acute ; ) . 
- אני תמיד משתמשת ב - 800 גר&acute ; שעועית ( שקית שלמה ) ובהתאם מכפילה משלשת או מרבעת את כמויות החומרים האחרים . 
פיצפוניה + שעועית ירוקה ברוטב חמוץ מתוק 
23:00 19/12/02 פיצפוניה לסיר קטן שופכים : 1 קופסת שימורים של עגבניות מרוסקות 1 קופסה של אפונה 1 קופסה של פטריות . 
מתבלים לפי הטעם עם כמון קצת שמן זית שמיר אורגנו פפריקה פלפל לבן ומלח . 
שמים על האש הכי קטנה בגז אבל על להבה גדולה משגיחים ומערבבים . 
להוריד מהאש כשרותח ומבעבע וחם גם כשטועמים . 
וריאציות : כל מה שבא לכם להוסיף לעגבניות המרוסקות . 
הקלסי מבחינתי : שימורי במיה עם העגבניות וזהו . 
אותו תיבול . 
התבשיל בכמויות האלה מצוין לשני אנשים או לשתי ארוחות לאדם אחד . 
הגדלת כמויות ? 
לשיקולכם . 
ולא לשכוח שאפונה ותירס נחשבים פחמימות ! 
אז יחד עם בשר יוצאת ארוחה מאוזנת בלי תוספות קרוטונים או לחם . 
בתיאבון אלוניס + תבשילים מהירים ופשוטים 
21:56 31/12/02 אלוניס מתכון לא רק לצמחונים ; אורז ירקות שעועית ותבלינים - במתכון שמכיל את כל פירמידת המזון זמן הכנה - 30 דקות ; זמן בישול - 35 בדקות ; החומרים ( ל - 8 מנות ) : 1 פלפל ירוק - חתוך לקוביות ומגורען 1 בצל בינוני קצוץ 3 שיני שום קצוץ 1 כף שמן שלושת רבעי קילו שעועית מקופסא מסוגים שונים מסוננת ושטופה 400 גר&acute ; עגבניות משומרות שלמות 1 קופסת תירס גמדי מסונן ושטוף 2.5 כוסות מים 1 כוס אורז לא מבושל 2 כפות אבקת צ´ילי 1.5 כפיות של כמון אופן ההכנה : בסיר גדול לאדות בשמן את הפלפל הירוק הבצל והשום עד שמתרכך . 
להוסיף עגבניות שעועית תירס מים אורז צ´ילי וכמון . 
לערבב היטב ולהביא לרתיחה . 
להנמיך את האש . 
לכסות ולאדות 30 דקות מדי פעם לערבב . 
( האמיצים והרזים יכולים להגיש עם שמנת ) . 
250 קלוריות 3 גר&acute ; שומן ( 4 % מהתצרוכת היומית ) 47 גר&acute ; פחממות ( 16 % מהתצרוכת היומית ) 8 גר&acute ; סיבים תזונתיים ( 34 % מהתצרוכת היומית ) 50 % מהתצרוכת היומית של ויטמין C 20 % מהתצרוכת היומית של ברזל boolee + צ´ילי עסיסי 
10:51 08/01/03 boolee תבשיל קל ופשוט להכנה שכולל ירקות ועשבי תבלין החומרים : 2 קלחי גזר ; לפת ; 2 תפוחי אדמה ; עלי סלרי ; שום ; בצל ; עלי דפנה ; כף שמן ; פטרוזיליה שמיר ; אופן ההכנה : 1 . 
חותכים את כל הירקות לקוביות ; 2 . 
מאדים בסיר את הירקות החתוכים עם שום בצל ועל הסלרי עד שיתרככו ; 3 . 
לפני ההגשה מוסיפים כף שמן פטרוזיליה ושמיר . 
boolee + גולש ירקות 
10:51 08/01/03 boolee לוקחים שעועית ירוקה או צהובה או שתיהן הרבה שום מלח פלפל ומקפיצים במחבת עם שמן זית עד שהשעועית מתרככת . 
רוית 30 + שעועית 
09:32 22/01/03 רוית 30 7 - 8 קישואים 2 בטטות בינוניות 2 בצלים כפית גדושה של אבקת מרק עוף בשליש כוס מים רותחים רבע כפית זנגביל כף סויה אחת אופן ההכנה : - בסיר להזהיב את הבצלים החתוכים לקוביות . 
- לחתוך את הקישואים לעיגולים ולהוסיף לסיר עם הבצל המוזהב . 
- לקלף את הבטטות ולחתוך לעיגולים כתומים . 
ולהוסיף לסיר . 
לאדות כמה דקות על אש קטנה . 
להוסיף את כפית אבקת המרק עם שליש כוס המים הרותחים פנימה . 
וגם את הזנגביל ואת הסויה להוסיף . 
לערבב . 
לכסות לעשרים דקות בערך על אש קטנה . 
לבדוק מדי פעם ולהוציא לפני שזה מעוך מדי . 
לדאוג שהירקות לא מסמרטטים אלא נעימים לנגיסה ולא רכים מדי . 
בתיאבון . 
yaeli 4 + קישואים מאודים עם בטטות 
14:08 08/02/03 yaeli 4 3 - 4 כוסות תפרחות ברוקולימ פורקות לפרחים קטנים 2 - 3 כפות שמן זית 4 שיני שום מלח גס ( רצוי מלח ים אפרפר ) לפרק את ברוקולי לפרחים קטנים ( אפשא להוסיף ירקות נוספים כמו כרובית גזר בטטה ) לעסות היטב עם שמן זית שום כתוש ומלח גס לאפות בתבנית בחום בינוני גבוה ( 190 ) בערך כחצי שעה ( לבדוק שלא נשרף ... 
.. 
. 
) יוצאים חטיפים פריכים וחמודים . 
למי שלא שומר על גזרתו נהדר לטבול במיונז ( בעיקר זה של עבודה עצמית שנתתי בזמנו .... 
... 
.. 
. 
) הקרדיט על המתכון למירי בלקין חתחתולית + חטיפי ברוקולי 
15:51 22/02/03 חתחתולית רכיבים : 2 כוסות גרעיני תירס קפואים 2 כוסות שעועית אדומה לאחר השריה 400 גרם דלעת שמן לטיגון 2 בצלים 3 עגבניות כף פפריקה מלח וכמון לפי הטעם אופן ההכנה : 1 . 
מבשלים את השעועית בסיר לחץ במשך שעה . 
2 . 
חותכים את הדלעת לקוביות קטנות ומבשלים במים במשך 20 דקות . 
3 . 
מוסיפים לסיר את גרעיני התירס מבשלים יחד כעשר דקות נוספות ומסניים . 
4 . 
קוצצים את הבצל ומטגנים במחבת עמוקה עד להזהבתו . 
5 . 
מוסיפים לבצל את הדלעת את התירס ואת השעועית מערבבים ומתבלים בפפריקה בכמון ובמלח לפי הטעם . 
6 . 
קוצצים את העגבניות מוסיפים למחבת מערבבים ומבשלים למשך כ - חמש דקות מקור המתכון : http://www.alternativit.co.il חתחתולית + תבשיל תירס ושעועית בסגנון מקסיקני 
16:10 22/02/03 חתחתולית החומרים : 1 ראש כרובית בינוני 2 כפות כמויונז 2 כפות אבקת מרק בצל 2 כפות מים מים ההכנה : לתוך סיר עם מים רותחים להכניס את ראש הכרובית השלם ולבשל חצי בישול ( שהכרובית עדיין תהיה מעט קשה ) ולהניח את הכרובית בתבנית . 
בקערה קטנה לערבב את הכמויונז אבקת המרק והמים . 
למרוח עם מברשת על הכרובית ולהכניס לתנור בחום גבוה 30 - 40 דקות . 
ניתן לשדרג אם רוצים ולמרוח על הכל ביצה טרופה לפני שמכניסים לתנור . 
boolee + מאפה כרובית דל קלוריות 
17:08 26/03/03 boolee קודם עלי לציין - מתכון של אמא חומרים : כ - 15 קישואים 2 קופסאות סק עגבנית ( 100 גר ' כל אחת ) . 
2 בצלים גדולים תרסיס שמן אבקת מרק עוף תבלינים אופן ההכנה : מרסים סיר בתרסיס שמן קוצצים את 2 הבצלים ומטגנים עד שהם נעשים שקופים . 
פורסים את הקישואים ומכניסים לסיר עם רבע כוס מים . 
נותנים לכל העסק להתבשל ( אין צורך להוסיף מים - הקישואים עצמם מוציאים הרבה נוזלים ) וכשהקשואים מתרככים מוסיפים את שני הרסקים 3 - 4 כפות אבקת מרק עוף ותבלינים ( מלח פלפל וכו') . מבשלים עוד כ - 3 דקות וזהו . 
שורה תחתנה : מתכון פשוט וטעים מאוד - דל בקלוריות ובנק ' ( לפי החישוב שלי - מדובר ב - 6 נק ' של שומרי משקל לכל הסיר ) . 
ניתן כמובן גם להחליף את אבקת מרק העוף בשקיות מרק 10 : ניסיתי לבשל עם 5 שקיות אבקת מרק בצל ויצא נהדר . 
בתאבון ריבילה + קישואים ברסק עגבניות 
23:14 26/05/03 ריבילה מתכון פשוט ומהיר - לעצלנים כמוני חומרים : שקית לקט נורמנדי ( ברוקולי גזר גמדי וכרובית ) של סנפרוסט ( או כל חברה אחרת ) . 
כף שמן זית 3 כפות אבקת מרק עוף או בצל בצל גדול קלוף מלח ופלפל . 
הכנה : מפזרם את לקט הנורמנדי בכלי מיוחד למיקרו . 
קוצצים את הבצל ומפזרים מעל הלקט . 
זורים מלח פלפל מוסיפים את אבקת המרק ון את כף השמן . 
מכניסים למיקרו ל 10 דקות . 
מוציאים את התבשיל מערבבים ומכניסים ל 10 דקות נוספות . 
מעדן ! 
! 
! 
( ניתן כמובן לוותר על השמן ) . 
בתאבון ריבילה + לקט נורמנדי במיקרו 
23:19 26/05/03 ריבילה 1/2 שקית לקט סיני של סנפרוסט או כל חברה אחרת נבטים סיניים לפי הטעם קציצת ירקות או סויה של טבעול ( אפשר גם שניצל טבעול או קוטלט ) כף שמן זית או תרסיס שמן לתיבול : מי שרוצה - משולש מון - בלאן 7 % ו/או ביצה או רוטב סויה . 
מפשירים קצת את הקציצה וחותכים אותה לקוביות . 
מחממים מחבת ומקפיצים במחבת את הלקט הסיני עם הקציצה + הביצה ( אם משתמשים ) אחרי שמוכן ממיסים את הגבינה כשהתבשיל עוד חם . 
פשוט מכניסים אותה לתוך התבשיל . 
מי שמעדיף מלוח יותר - להעדיף כפית וחצי רוטב סויה במקום הגבינה . 
BrownEyedGirl + תבשיל סיני במחבת 
21:52 19/08/03 BrownEyedGirl 2 רטבים דלי שומן על בסיס יוגורט . 
רוטב חרדל 1 גביע יוגורט 0 % 1 - 2 כפיות מיונז דל קלוריות מיץ מלימון אחד חומץ בן יין לפי הטעם ( אופיונלי ) 1 כפית חרדל 1 כפית סוכר ( אפשר להחליף בממתיק מלאכותי ) מערבבים היטב וטועמים . 
מתקנים לפי הטעם ( אם חמוץ מדי מוסיפים סוכר וכן הלאה ) . 
רוטב שום 1 גביע יוגורט 0 % 1 - 2 כפיות מיונז מיץ מלימון אחד חומץ בן יין לפי הטעם 2 - 3 שיני שום כתושות מלח ופלפל לפי הטעם . 
מערבבים היטב . 
מומלץ להכין את הרוטב 30 דקות לפחות לפני הארוחה כדי שהטעמים ייספגו היטב . 
לפני ההגשה טועמים ומתקנים תיבול במידת הצורך . 
שמנתולית + 2 רוטבים לסלט 
08:55 02/09/03 שמנתולית חומרים 1 חציל 1 בצל 2 קישואים 2 פלפלים אדומים 1 בטטה 1 סלסלת פטריות שמפניון 1 ראש שום 2 כפות שמן זית מעט חומץ בלסמי מעט עשבי תיבול כגון בזילקום רוזמרין אופן הכנה חותכים את כל הירקות ושמים בתבנית על נייר אפייה יוצקים מעל 2 כפות שמן זית מעט חומץ בלסמי פלפל גרוס ומלח גרוס ולתנור על 200 מעלות עד שמשחים ונהייה רך אבל לא סמרטוטי לאחר שמוכן מסדרים יפה על צלחת הגשה כל ירק בנפרד ומפזרים מעל מעט בזילקום טרי וניתן להכין מטבל יוגורט עם מעט חרדל או שום ( לשמנתולית יש מתכון לרוטבים ממש טעימים ) בתאבון סופגי 22 + אנטי פסטי 
15:20 11/09/03 סופגי 22 לבשל כוס עדשים ירוקות בהרבה מים עד שהן מתרככות . 
לא צריך השריה מוקדמת צריך להוסיף מים תוך כדי הבישול . 
זה לוקח בערך שעה . 
לצנן לפושר . 
להוסיף מיץ לימון המון שום שמן זית ( קצת ) מלח פלפל ובעיקר המון נענע . 
הכי טעים פושר . 
( וכל הקרדיט לחברת הטובה ביותר ) שמנתולית + סלט עדשים ירקות 
12:38 22/09/03 שמנתולית תערובת הדגנים וקיטניות כשמה כן היא - תערובת של מ ס' דגנים וקיטניות . 
לאחר הכנת התערובת מתקבלת כמות גדולה ממנה נוטלים כל פעם לצורך הבישול . 
התערובת כוללת : 500 גר ' חיטה מלאה 500 גר ' גריסי פנינה 500 גר ' עדשים אדומים 200 גר ' עדשים חומים 500 גר ' אורז מלא אפשר לשים בצנצנת גדולה לאחסון - גם קישוט יפה למטבח . 
מומלץ להשרות 6 - 12 שעות מראש כמו אורז מלא . 
כשמבשלים היחס הוא 1 כוס תערובת 1.5 כוסות מים . 
בישול בסיסי : 1 כף שמן תיבול לפי הטעם 1 כוס תערובת מוסיפים 1.5 כוסות מים מביאים לרתיחה ומבשלים 40 דקות על אש קטנה . 
בתום הבישול להשאיר את הסיר מכוסה מ ס' דקות נוספות . 
שמנתולית + תבשיל תערובת דגנים וקיטניות 
15:23 02/10/03 שמנתולית החומרים : 1 כוס תערובת דגנים וקטניות 1 בצל גדול 3 כפות קטשופ 1 כף שמן קנולה תבלינים : מלח פלפל צ'ילי יבש כורכום 1.5 כוס מים אופן ההכנה : 1 . 
שוטפים היטב את התערובת ומשרים למשך הלילה . 
מסננים לפני הבישול . 
2 . 
קוצצים את הבצל . 
מחממים את השמן בסיר כבד ומטגנים את הבצל . 
3 . 
מוסיפים את התערובת לסיר מוסיפים קטשופ ומתבלים . 
4 . 
מוסיפים 1.5 כוסות מים רותחים 5 . 
מכסים את הסיר ומבשלים על אש קטנה כ - 40 דקות . 
בתום הבישול להשאיר מכוסה כ - 10 דקות נוספות . 
שמנתולית + תבשיל תערובת דגנים וקיטניות בקטשופ 
15:41 02/10/03 שמנתולית החומרים : 1 כוס תערובת דגנים וקטניות 1 כף שמן קנולה תבלינים : מלח פלפל קארי ( בנדיבות ) 1 כף אבקת מרק פטריות 1.5 כוס מים אופן ההכנה : 1 . 
שוטפים היטב את התערובת ומשרים למשך הלילה . 
מסננים לפני הבישול . 
2 . 
מחממים כף שמן בסיר כבד . 
מוסיפים את התערובת לסיר ומתבלים . 
4 . 
מוסיפים 1.5 כוסות מים רותחים 5 . 
מכסים את הסיר ומבשלים על אש קטנה כ - 40 דקות . 
בתום הבישול להשאיר מכוסה כ - 10 דקות נוספות . 
שמנתולית + תערובת דגנים וקטניות בקארי 
09:26 03/10/03 שמנתולית בשביל המוקפץ המאולתר הזה אפילו הבת שלי מחכה שאעשה דיאטה . 
חותכים לרצועות דקות מכל הירקות שיש בבית : הרבה כרוב ( אם אין אפשר גם לאלתר עם חסה ) גזר קישואים חתיכות קטנות של כרובית ו/או ברוקולי בצל ושום - - מחממים בווק כמה כפות של שמן זית ומקפיצים בתוכו את הבצל והשום + תבלינים לפי הטעם ( אני שמה מלח פפריקה ואבקת שום ) מוסיפים את כל שאר הירקות החתוכים ומקפיצים כמה דקות . 
בלי שום תוספות - אוכלים ונהנים . 
0 אור 0 + חגיגה מוקפצת 
23:37 03/02/04 0 אור 0 מצרכים : 1 כרוב בינוני 1 חבילה של רסק עגבניות 1 בצל גדול 2 כפות אורז ( לפני בישול ) קצת מלח ושמן לטיגון אופן ההכנה : חותכים 1 בצל גדול ומטגנים אותו בסיר גדול עד שהוא שקוף - זהוב . 
תוך כדי חותכים כרוב בינוני לחתיכות קטנות - בינוניות . 
מוסיפים את הכרוב החתוך לבצל המטוגן שמים קצת מלח ומכסים . 
נותנים לזה להתבשל ל 20 דקות ( או עד שהכרוב מתאדה ושוקע ) .. 
. 
מוסיפים 2 כפות אורז ו - 4 כפות מים רותחים וחבילה של רסק עגבניות מערבבים ומכסים ונותנים להתבשל לעוד 25 דקות .. 
. 
יוצא טעים .. 
. 
אדוה 17 + כרוב מאודה 
11:15 25/03/04 אדוה 17 פשוט מאוד טעים מאוד ודל קלוריות . 
חותכים את הכרובית מפזרים בתבנית מפזרים עליה פפריקה מתוקה ( בינוני לא קצת ולא הרבה ) מוסיפים מעל זה בזיליקום ואבקת שום מכניסים לתנור עד שזה מוכן ( זה ממש טעים ) ° S¢R£En°°§aV£r ° + כרובית בפפריקה של אמא שלי 
07:37 31/03/04 ° S¢R£En°°§aV£r ° חצי כרוב גדול חתוך לרצועות דקות 1 בצל גדול קצוץ 2 קופסאות רסק עגבניות ( 100 ג' כ א ) 1 כוס מים רותחים 2 כפות מיץ לימון + 2 כפיות סוכר או תחליף סוכר מלח ופלפל ( רצוי לבן ) לפי הטעם . 
אופן ההכנה : - מטגנים בצל עד שמזהיב מוסיפים את הכרוב החתוך ומאדים תוך כדי ערבוב עד שהוא מתרכך ומגיר נוזלים בערך כ - 20 דקות . 
מוסיפים את הרסק המים מיץ הלימון הסוכר המלח והפלפל מערבבים היטב וממשיכים לבשל עוד כ - 5 דקות . 
טועמים ומשפרים לפי הטעם הרצוי . 
יותר טעם של בית מזה אין ! 
( המתכון נלקח מאחד העתונים ושונה קמעה ) . 
אפשר לאכול חם וגם קר . 
גם טעים וגם לא משמין . 
silvey + כרוב ברוטב עגבניות הכי טעם ביתי שיש 
01:24 15/04/04 silvey גם קל להכנה גם טעים וגם דל קלוריות החומרים : חצי כרוב ירוק חתוך גס 1 בצל קצוץ לקוביות קטנות 1 קופסת רסק עגבניות גדולה 1 כף שמן מים רותחים תבלינים : פלפל שחור כמון מלח ההכנה : מטגנים את הבצל הקצוץ עם השמן בסיר גבוה למשך שתי דקות ומערבבים במשך כל זמן הטיגון . 
מוסיפים מעט מים רותחים ( רק בשביל לכסות את הבצל ) . 
מוסיפים את רסק העגבניות ומערבבים טוב . 
מוסיפים את הכרוב החתוך ומוסיפים מים רותחים עד כדי כיסוי של 3/4 מהכרוב . 
מוסיפים תבלינים לפי הטעם וממליחים . 
מבשלים כשהסיר מכוסה על אש גבוהה עד לרתיחה מנמיכים את הלהבה ופותחים מעט את המכסה . 
מבשלים עד שהנוזלים מצתמצמים והכרוב הופך לאדום . 
בתאבון boolee + כרוב ברוטב עגבניות 
16:13 16/04/04 boolee הסלט בהשראת טיול בתורכיה בכפרים די נידחים . 
אין מיונז ואין צלפים . 
לצערי המידות שלי הן לא ממש מדוייקות .. 
. 
ככה וככה ... 
.. 
. 
בערך ... 
.. 
. 
חומרים להכנה : שק תפ א ( סלי הרשת ) מקולפים ומבושלים במי מלח ( כמות של קערה גדולה ... 
.. 
. 
) 2/3 כוס שמן זית 1/4 כוס לימון סחטו טרי חופן פטרוזיליה טריה קצוצה חופן נענע טריה קצוצה 2 - 3 גבעולי בצל ירוק קצוצים דק . 
פלפל שחור . 
אופן ההכנה מבשלים התפ א במים עד שהם מבושלים אבל לא רכים מידי . 
מקררים וחותכים לקוביות קטנות . 
שמים בקערה . 
מוסיפים את כל שאר החומרים . 
מערבבים . 
ואם ממש מצליחים אז לשים במקרר שיעמוד קצת כדי שיתפוס את הטעמים . 
בעיני הסלט ענק ! 
! 
! 
האושר והנחלה + סלט תפוחי אדמה מ - ד - ה - י - ם ! 
! 
21:41 24/05/04 האושר והנחלה בסטייל הודי . 
L - 318381 אני אכתוב כאן מה אני עשיתי ומה הלקחים שהפקתי . 
אבל אתם חייבים לנסות כי זה פשוט כל כך טעיםםםםם ונראה מעולה ! 
! 
! 
חבל שהמצלמה שלי לא כאן אבל יש תמונה בYנט וזה נראה די דומה . 
( רק ששלי יותר מגרה ) . 
אז הפרשנות שלי למתכון של Yנט : מצרכים : חבילה של תפוחי אדמה קטנטנים בשקית שמתאימה למיקרוגל ( זה 800 גרם ) קופסת שימורים של אפונה גדולה כרובית בינונית בצל ( אין במתכון המקורי אבל איך אפשר בלי זה ) מים מלח פפריקה מתוקה פפריקה חריפה כורכום ומה עושים עם כל זה ? 
קוצצים את הבצל ומתחילים לטגן אותו . 
את התפוחי אדמה שמים בהתחלה לאיזה 3 דקות במיקרו בחום הכי גבוה אפשר להכניס אותם בשקית שהם מגיעים בה - היא מיועדת למיקרו . 
( הם צריכים 10 דקות כדי להיות באמת מוכנים זה רק לתת להם פוש בהתחלה ) . 
חותכים כל תפוח אדמה באמצע ואת הקטנים קטנים אפשר להשאיר כמו שהם . 
בצורה כזו לוקח להם הרבה זמן להתבשל גם אחרי הפוש של ההתחלה - אז מי שרוצה לקצר יכול לחתוך לרבעים או להוסיף דקה - שתיים במיקרו . 
חותכים את הכרובית לפרחים . 
גם פה כמה שיותר גדול - יקח יותר זמן להתבשל . 
אני הכנתי ממש פרחים גדולים כי ככה אני אוהבת אבל אפשר להקטין קצת . 
שיהיה מותאם לתפוחי אדמה . 
את תפוחי האדמה מטגנים איזה 4 דקות עם הבצל ואז מוסיפים את הכרובית ומים ונותנים לזה להתבשל . 
כמה מים ? 
התחלתי עם חצי כוס ( כמו במתכון המקורי ) וכל הזמן הוספתי בקטנות כי לקח לזה הרבה זמן ( גם כי חתכתי הכול בחתיכות גדולות וגם כי התפוחי אדמה היו עם קליפה בניגוד למתכון המקורי ) . 
פשוט לשים עין כל הזמן ולהוסיף מים עד שהעניינים מתבשלים מספיק ומתרככים . 
במהלך הבישול להוסיף את התבלינים לפי הטעם . 
במתכון המקורי כתוב - חצי כפית פפריקה מתוקה חצי כפית כורכום פפריקה חריפה ( או חריף אחר ) לפי הטעם . 
אני די אילתרתי והוספתי יותר כדי שיהיה הרבה טעם . 
בסוף שהכול מוכן להוסיף את האפונה בלי הנוזלים שהיו בקופסת שימורים לבשל עוד איזה דקה כדי שהאפונה תתחמם ולאכול ! 
! 
! 
וזה כל כך טעים שזה לא יאומן ... 
.. 
. 
וגם ממלא מאוד . 
( השינוי העיקרי שלי מ L - 318381 כי זה חסר ערך תזונתי . 
אז בתפוחי האדמה הקטנטנים יש יחסית הרבה קליפה לעומת אותה כמות תפ א בתפוחי אדמה גדולים וככה הארוחה משתדרגת מבחינה בריאותית ויש בה עוד הרבה ויטמינים ואשלגן וכל מיני כאלה ) . 
אלפקה פקה + תבשיל תפוחי אדמה כרובית ואפונה 
15:35 03/08/04 אלפקה פקה אספתי כאן ארבעה מתכונים כולם נהדרים לטעמי . 
לביבות קישואים אפויות עם יוגורט מתובל החומרים : 1 ק ג קישואים או זוקיני 1 שן שום גדולה 1 ביצה 1 כפית טימין יבש 1 כפית שמן זית מלח ופלפל ליוגורט המתובל : 1 גביע יוגורט 1 שן שום כתושה 10 עלי נענע קצוצים 1/2 כפית אבקת קארי מלח ההכנה : 1 . 
מחממים תנור ל - 180 מעלות צלזיוס . 
2 . 
מגררים את הקישואים על פומפייה וגם את השום . 
מוסיפים שמן תימין ביצה ומעל מלח - ומערבבים היטב . 
3 . 
מרפדים תבנית בנייר אפייה מלבבים בידיים לביבות ומניחים על נייר האפייה ( כ - 10 לביבות גדולות או 15 בינוניות ) . 
שולחים לתנור ל - 20 דקות . 
מוצאים ומצננים . 
4 . 
בינתיים מכינים את היוגורט : מערבבים את כל החומרים היטב ומניחים בצד עד שהלביבות מוכנות . 
מגישים ביחד וזוללים . 
לביבות תפוחי אדמה ללא טיגון את הלביבות האלה אופים בתבנית שקעים של מיני - מאפין . 
אם אין לכם תבנית כזאת אפשר להסתדר עם תבנית אפיה רגילה מרופדת בנייר אפיה ולהכין כדורי - לביבה ביד . 
החומרים : 5 - 6 תפוחי אדמה גדולים 2 ביצים 2 חופנים עשבי תיבול קצוצים מכל המינים והסוגים ( מה שיש בבית או בגינה ) 1 שן שום כתושה מלח ופלפל שחור אופציונלי : חופן גבינה צהובה מגוררת וכך עושים : 1 . 
מבשלים את תפוחי האדמה במים ( או במיקרו ) עד שהם רכים . 
2 . 
מחממים תנור ל - 200 מעלות צלזיוס . 
3 . 
מועכים את התפוחים לפירה ומוסיפים ביצים עשבים שום ותבלינים . 
מערבבים היטב למחית חלקה . 
אם רוצים מוסיפים גם גבינה צהובה . 
4 . 
מעבירים את המחית לתבנית שקעים קטנה ( מיני-מאפין ) ומשומנת או מלבבים לביבות ומניחים על תבנית אפיה מרופדת בנייר אפיה . 
5 . 
אופים כ - 1/2 שעה עד שהלביבות משחימות . 
מגישים עם יוגורט ( 0 % שומן ) או שמנת חמוצה . 
לביבות תפו א אפויות החומרים : 500 גרם תפוחי אדמה מבושלים בקליפה 4 כפות קמח 1/2 כפית אבקת אפיה 4 יחידות ביצה 1 כוס חלב פרה מפוסטר 3 כפות חמאה מומסת לפי הטעם מלח לפי הטעם פלפל לבן לפי הטעם הל טחון ההכנה : מצננים תפו א וקולפים . 
מערבבים הכל במעבד מזון לבלילה נוזלית ומשהים חצי שעה . 
משמנים תבנית שקעים בת 12 שקעים ושמים בהם הבלילה . 
אופים 10 דק ב - 210 מעלות . 
לביבות אפויות מטופו החומרים : 350 גר ´ טופו ( קוביה ) 2 - 3 כפות רוטב סויה מסוג תמרי 1 - 2 כפיות שורש זנגויל ( ג´ינג´ר ) מגורר 1 כפית אבקת שום 2 חלבוני ביצה 3 כפות קמח תופח פלפל לבן גרוס אופן ההכנה : 1 . 
חותכים את הטופו לקוביות של 1 ס מ 2 . 
משרים את הקוביות במישרה ( מרינדה ) : רוטב סויה זנגויל מגורר ואבקת שום . 
משרים לפחות לחצי שעה ואפשר גם למשך הלילה בקירור . 
3 . 
מסננים את הטופו מהמישרה ומייבשים בנייר . 
4 . 
במעבד מזון עם דיסקית הפומפיה הגסה מגררים את הטופו . 
5 . 
מערבבים את הטופו עם הקמח הביצים והפלפל . 
6 . 
מרססים תבנית אפייה במרסס שמן מלבבים לביבות מהעיסה ומסדרים בתבנית . 
אפשר לרסס גם על הלביבות . 
7 . 
מכניסים לתנור בחום בינוני ל - 10 דקות מכל צד עד להשחמה . 
boolee + לביבות אפויות 
12:58 08/12/04 boolee ירקות מוקפצים ברוטב צ'ילי מתוק מצרכים : ( לשני מנשנשים או כתוספת לארוחה ליותר אנשים ) פלפל צהוב פלפל אדום ( אאל ט קוראים לזה גמבה אני לא מתמצאת בירקות ) בצל גזר - השתמשתי בגזר המגורר שמוכרים בסופר נבטים סיניים רוטב צ'ילי מתוק מה עושים ? 
חותכים את הבצל איך שאוהבים ואת הפלפל לרצועות לא דקות מדי ולא עבות מדי . 
שמים בטפלון - ווק ביחד עם קצת מהרוטב ( אין צורך בשמן ) . 
נותנים לזה דקה על האש . 
מוסיפים את הגזר ועוד כמות יפה של רוטב צ'ילי . 
אפשר להוסיף גפ טיפה או שתיים של סוד התיבול ג'ינג' וסויה . 
את הנבטים שמים ממש דקה לפני הסוף רק כדי לתת להם קצת ריכוך . 
לשים כמות נדיבה מהנבטים . 
זהו ! 
מוכן . 
טעים שחבל על הזמן והצבעים מגרים לגמרי . 
אלפקה פקה + ירקות מוקפצים ברוטב צ'ילי מתוק 254900 
11:48 23/12/04 אלפקה פקה אלפקה פקה - כמעט שכחתי - להוסיף גם תירס גמדי 
11:54 23/12/04 אלפקה פקה 6 מנות מרכיבים : כמויות לפי הטעם : כרובית חצילים פלפלים כרישה זוקיני 2 בטטות גדולות כף שמן זית מלח גס רוזמרין חומץ בלסמי אורגנו טרי שום 2 כפות יין לבן נענע קצוצה תימין מרווה אופן ההכנה : חותכים את כל הירקות מתבלים בשמן יין ומלח ואופים בתנור בחום גבוה עד להשמחה . 
לאחר האפיה מוסיפים את עשבי התיבול לפי הטעם . 
דליה גולן + אנטיפסטי ירקות / בולי 
09:41 09/01/05 דליה גולן 6 מנות מרכיבים : 1 בצל קצוץ 1 כרוב קצוץ 4 קישואים חתוכים לקוביות 3 גזרים חתוכים לקוביות 2 סלקים שלמים קלופים 2 עגבניות חתוכות או 2 כפות רסק עגבניות מים כדי כיסוי 1 כף אבקת מרק עוף מלח ופלפל שחור לפי הטעם נוזל ממתיק מלאכותי השווה ל 8 כפיות סוכר 3 שיני שום כתושות אופן ההכנה : 1 . 
בסיר גדול שמים את כל הירקות ואת המים . 
מביאים לרתיחה ומוסיפים את אבקת המרק ואת התבלינים . 
מנמיכים את האש ומבשלים כשעה וחצי – שעתיים . 
2 . 
בתום הבישול מרסקים את הסלק בפומפיה גסה ומחזירים לסיר . 
מוסיפים את הממתיק ואת השום ומתקנים את התיבול . 
דליה גולן + חמיצה רוסית חמה / בולי 
09:42 09/01/05 דליה גולן 4 מנות מרכיבים : 2 חצילים בינוניים 1 כף שמן + כפית שמן 1 בצל גדול קצוץ 2 שיני שום קצוצות 1 כף קמח 100 גרם רסק עגבניות אופן ההכנה : 1 . 
פורסים חצילים עם הקליפה לפרוסות ושוטחים על מגש ממליחים ומשהים מס ` שעות . 
2 . 
מניחים את הפרוסות במסננת וסוחטים מהם את מיל המלח . 
3 . 
מניחים בתנור בחום גבוה דקות ספורות עד להשמחה . 
4 . 
בינתיים מטגנים בצל ושום עד להזהבה מעל כף קמח מוסיפים רסק עגבניות פלפל מלח ומים . 
5 . 
כשרוטב רותח מכניסים לבישול קצר ביותר את פרוסות החצילים . 
דליה גולן + חצילים אפויים / בולי 
09:45 09/01/05 דליה גולן 6 מנות מרכיבים : 12 עגבניות בינוניות אדומות וקשות 3 כוסות אורז ( עגול עדיף ) 1 חבילה פטרוזיליה קצוצה דק 1 בצל גדול קצוץ דק 50 גרם גרעיני חמניות 120 גרם גרעיני חומוס מושרים יום קודם 100 גרם רסק עגבניות מלח פלפל לימון אופן ההכנה : 1 . 
מסירים את החלק העליון של העגבנייה ומרוקנים את הפנים . 
2 . 
שוטפים את האורז משרים ½ שעה במים שוטפים ומסננים . 
3 . 
מסננים את החומוס ומעבדים במעבד מזון סיבוב אחד או שניים . 
4 . 
מערבבים את כל החומרים מתבלים במלח פלפל ולימון . 
ממלאים כל עגבניה ומסדרים בצפיפות בתבנית חסינת חם . 
5 . 
ממיסים את רסק העגבניות ב - 2 כוסות מים ממליחים לפי הטעם ויוצקים על העגבניות כדי כיסוי . 
6 . 
אופים כ - 30 דקות בתנור בחום בינוני כשהעגבניות מכוסות ברדיד אלומיניום . 
מסירים את הכיסוי וממשיכים באפיה עוד כ - 15 דקות . 
דליה גולן + עגבניות ממולאות בחומוס / בולי 
09:48 09/01/05 דליה גולן החומרים : 7 פלפלים אדומים או כתומים ½ חבילת נבטים סיניים עבים ¼ כרוב 1 כף שמן קנולה ¾ כוס חומץ 20 טיפות ממתיק מלאכותי המתאים לבישול אופן ההכנה : חותכים את הכרוב והפלפלים לרצועות . 
מכניסים לסיר גדול רצוי לווק את הפלפלים . 
מוסיפים 1 כף שמן . 
מקפיצים את הפלפלים ומוסיפים את הכרוב . 
מערבבים עד להורדת נפח . 
מוסיפים נבטים ומקפיצים על אש גבוהה כדקה . 
מוסיפים את החומץ ואת טיפות הממתיק . 
מבשלים עוד 3 - 5 דקות ומצננים . 
המתכון מתאים לדיאטה בכל מקום בו נכתב לאכול ירקות . 
דליה גולן + מתכון חופשי לירקות בווק / בולי 
09:50 09/01/05 דליה גולן החומרים : 1 כרוב ירוק 7 עגבניות שום טרי אורגנו מלח ופלפל על פי הטעם 10 טיפות ממתיק נוזלי המתאים לבישול אופן ההכנה : לאדות את הכרוב עם ½ כוס מים ו ½ כפית מלח להורדת נפח הכרוב . 
להוסיף את העגבניות החתוכות את טיפות הממתיק והתבלינים ולכסות עם מכסה . 
לבשל כ - 45 דקות . 
ניתן לשלב מתכון זה באופן חופשי כתחליף של ירקות . 
הערה : לכל הסובלים מכאבי בטן ומגזים - ייתכן והמתכון אינו מתאים לכם . 
דליה גולן + מתכון כרוב דיאטטי / בולי 
09:52 09/01/05 דליה גולן מנת קדירה גדולה המשמשת כארוחה מלאה . 
החומרים ( 5 מנות ) : • 2 ליטר ציר עוף או ציר בקר ( העוף דיאטטי יותר ) • 3 גזרים גדולים • 2 תפוחי אדמה גדולים • 1 כרישה החלק הלבן • 3 צנונים בינוניים או לפת ללא הקליפה • 1 חבילת בצל ירוק • 1 בצל לבן גדול • 1/2 ק ג טופו • 3 כפות סויה קיקומן • 4 כפות מיסו • 2 כפות סוכר אופן ההכנה : מרתיחים על אש נמוכה את כל הירקות בתוך הציר 15 דקות . 
מורידים מהאש מוסיפים את הטופו החתוך לקוביות גדולות . 
מוציאים כוס אחת מנוזלי המרק ומערבבים בתוכה את המיסו מחזירים לסיר ומערבבים היטב . 
מוסיפים את הסוכר והסויה . 
ממשיכים ברתיחה חלשה 5 דקות נוספות מכבים ונותנים למרק לעמוד מספר דקות נוספות לספיגת טעמים . 
במנה : כ 420 קלוריות . 
במקום : ארוחה עיקרית המכילה מנה בשרית דיאטטית תוספת וסלט . 
דליה גולן + קדירת ירקות לחורף עם טופו / בולי 
09:53 09/01/05 דליה גולן 4 מנות מרכיבים : 4 עלי בצק פילו 2 חבילות עלי מנגולד שטופים היטב בצל גדול שן שום כתושה כף שמן ביצה 100 גרם גבינה בולגרית % 5 שומן 4 כפות גבינת קוטג ` % 1/2 שומן פלפל מלח תרסיס שמן אופן ההכנה : 1 . 
מחממים את התנור לחום בינוני ( 180 מעלות ) . 
2 . 
קוצצים את עלי המנגולד ( החלק הירוק בלבד ) ואת הבצל . 
3 . 
מחממים את השמן במחבת ומאדים את הבצל השום ועלי המנגולד עד שהירקות מתרככים . 
4 . 
מסננים מהנוזלים ומערבבים עם התבלינים הביצה והגבינות . 
5 . 
מרססים תבנית חסינת אש וחוזרים על הפעולה עם עוד 3 חצאים של עלי פילו . 
מניחים על עלי הפילו את תערובת עלי המנגולד ומעליה 4 חצאים של עלי פילו שכל אחד מהם מרוסס בשמן . 
6 . 
אופים כ - 20 דקות עד שמשחים . 
דליה גולן + מאפה פילו במלית עלי מנגולד / בולי 
10:43 09/01/05 דליה גולן החומרים : 1 פלפל אדום 1 פלפל ירוק 1 פלפל צהוב 2 - 3 עלי חסה 2 עלי רוקט 2 - 3 אגוזי המלך חתוכים דק 1/2 כוס פסטה מסולסלת ומבושלת בלי מלח בלי שמן - קרה ההכנה : לחתוך את עלי החסה ואת הרוקט חותכים את הפלפלים ומוסיפים לחסה ולרוקט מעל זה מוסיפים את הפסטה הקרה ומפזרים את אגוזי המלך מעל אפשר להוסיף קצת גבינה בולגרית לטעם ומומלץ להוסיף גם רוטב אלף האיים לייט 2 - 4 כפות דליה גולן + סלט ירקות ופסטה / בולי 
18:23 10/01/05 דליה גולן 4 מנות מרכיבים : 1 כוס בורגול דק לא מבושל 1 כוס בצל ירוק קצוץ ; או בצל יבש קצוץ מלח ופלפל לפי הטעם 1/2 כוס פטרוזיליה קצוצה 1/2 כוס נענע טרייה קצוצה 1/3 כוס מיץ לימון או יותר לפי הטעם 4 כפיות שמן 2 עגבניות בשלות אופן ההכנה : 1 . 
שורים את הבורגול במים כדי כיסוי 10 - 15 דקות . 
מסננים היטב במסננת דקה . 
2 . 
מערבבים את הבורגול עם הבצל הקצוץ ומתבלים במלח ופלפל לפי הטעם . 
מוסיפים את יתרת החומרים ומערבבים היטב . 
3 . 
לפני ההגשה : קוצצים את העגבניות ומוסיפים לסלט . 
מגישים על מצע עלי חסה או עלי גפן . 
דליה גולן + סלט טבולה / בולי 
18:26 10/01/05 דליה גולן 4 מנות מרכיבים : חומרים : 3 ראשים בינוניים של ברוקולי 2 בצלים פרוסים לפרוסות מאוד דקות לרוטב : 4 כפות מיונית דלת קלוריות 2 כפות חומץ קורט מלח קורט סוכר אופן ההכנה : 1 . 
מקלפים את הקליפה מגבעולי הברוקולי וחותכים לקוביות קטנות את הגבעולים ואת הפרחים . 
2 . 
מפזרים מלמעלה את הבצלים . 
3 . 
מערבבים ביחד את חומרי הרוטב ויוצקים מעל הסלט . 
4 . 
משהים את הסלט ליום אחד ומגישים למחרת . 
דליה גולן + סלט ברוקולי / בולי 
18:30 10/01/05 דליה גולן 4 מנות הכנה 10 דקות מרכיבים : 2 כפות גרגירי חרדל 250 גרם גזר מקולף ומגורר מספר טיפות טבסקו לפי הטעם 1 כפית מלח מיץ מלימון כף שמן קנולה או שומשום אופן ההכנה : 1 . 
במחבת חם קולים את גרגירי החרדל ( ללא שמן ) במשך דקה או שתיים עד שהם מתחילים לקפוץ – מסירים מיד מהחום . 
2 . 
מערבבים את הגזר המגורר עם המלח מיץ הלימון הטבסקו השמן ולבסוף גם את גרגירי החרדל . 
דליה גולן + סלט גזר הודי / בולי 
18:32 10/01/05 דליה גולן החומרים : חצי קילו עגבניות חתוכות לקוביות בינוניות 2 פלפלים ירוקים חריפים או מתוקים חתוכים לקוביות בינוניות 5 שיני שום קצוצות כפית פפריקה מלח ההכנה : שמים את כל החומרים בסיר . 
מבשלים על אש קטנה עד שהירקות מתרככים . 
למי שאוהב מרקם אחיד ניתן למעוך בבלנדר . 
boolee + מטבוחה דלת קלוריות 
19:10 10/01/05 boolee החומרים : 8 פלפלים גדולים מרוקנים נקיים ומוכנים למילוי 2 כוסות מים 1 קופסא רסק עגבניות קטנה מלח פלפל 1 כדור סוכרזית 1 כף אבקת מרק עוף למלית : 250 גרם פטריות חתוכות מקופסא מסוננות או טריות 1 כוס אורז כוס וחצי מים רותחים 1 בצל בינוני 2 שיני שום גזר או גמבה טריים קצוצים 2 כפות שמן מלח פלפל ההכנה : להזהיב בשמן את הירקות הקצוצים . 
לטגן ולבחוש עד הזהבה . 
להוסיף את האורז כשהוא יבש . 
לבחוש ביחד כ - 4 דקות . 
להוסיף בזהירות את המים הרותחים והתבלינים . 
להנמיך מיד את האש . 
להמתין לרתיחה ולהמשיך לבשל על אש קטנה עוד 5 דקות . 
להוסיף את הפטריות החתוכות לערבב הכל ביחד ולהוריד מהאש . 
לקרר כשמתקרר למלא את הפלפלים כ - 3/4 מהנפח . 
לסדר את הפלפלים אחד ליד השני בסיר רחב ושטוח שיהיו צמודים . 
לצקת עליהם את המים + רסק העגבניות + התבלינים . 
לבשל על אש קטנה כשהתבשיל רותח במשך כ - 20 דקות . 
למי שאוהב לימון ניתן לסחוט לימון לתוך הרוטב . 
מומלץ להגיש ליד אפונה ירוקה או גזר מאודה . 
boolee + פלפל ממולא ברוטב עגבניות - צמחוני 
19:17 10/01/05 boolee החומרים : 4 קישואים חציל מקולף 2 בצלים 5 גזרים 6 תפוחי אדמה קטנים 2 בטטות 3 פלפל ירוק 1 פלפל חריף 3 עגבניות 2 קולורבי חתיכת דלעת קופסת פטריות קטנה או סלסילת פטריות טריות פטרוזיליה ראש שום שלם מפורק לשיניים מלח גס פלפל שחור 2 - 3 כפות שמן זית ההכנה : לחתוך את הירקות לחתיכות די גדולות . 
לאדות את הירקות מראש בסיר עם מים חמים עד למצב של כמעט מוכן . 
לסדר בתבנית או קדירה את כל המצרכים כשהם מעורבבים . 
לכסות בנייר כסף ולאפות כשעה . 
להוריד את נייר הכסף ולהשחים . 
נשמר בקירור כשבוע . 
boolee + קדירת ירקות בתנור 
19:21 10/01/05 boolee החומרים : קופסת אפונה ירוקה ללא נוזלים בצל קטן ביצה מלח פלפל אם אוהבים ניתן להוסיף עשבי תיבול וכורכום ההכנה : לטגן בתרסיס שמן את הבצל עד שמזהיב . 
מוסיפים את האפונה ומטגנים מעט יחד . 
מוסיפים את הביצה ולקשקש עד שהביצה מוכנה . 
מוסיפים את התבלינים . 
boolee + אפונה ירוקה בביצה 
19:36 10/01/05 boolee החומרים : קופסת פטריות מקופסא בצל בינוני פרוס דק לחצאי עיגולים מלח פלפל 2 כפות טחינה מוכנה ההכנה : מטגנים את הבצל בתרסיס שמן עד שמזהיב . 
מוסיפים את הפטריות ומתבלים במלח ופלפל . 
מערבבים ומטגנים עד להזהבה . 
מעבירים את התערובת לתבנית אישית קטנה חסינת אש . 
מכסים בטחינה ואופים בתנור שחומם מראש עד שהטחינה מבעבעת . 
boolee + פטריות בטחינה 
19:40 10/01/05 boolee מצרכים : ירקות לפי הטעם ( אני משתמשת בד כ בבצל כרוב כרובית גזר פטריות קישואים פלפלים נבטים סיניים ) מעט אגוזי מלך רוטב סויה קיקומן . 
אופן ההכנה : 1 . 
חותכים את כל הירקות לחתיכות בינוניות . 
2 . 
בסיר גדול שמים מעט שמן ( עדיף קנולה ) ומטגנים את הבצל כשהוא משחים שופכים טיפה רוטב סויה . 
3 . 
מכניסים כל פעם ירק אחר שופכים מעט סויה מעליו ומערבבים אותו . 
4 . 
כשהירקות מתרככים מכבים את האש ומעבירים לקערה . 
* מומלץ להתחיל בירקות הקשים יותר כגון גזר . 
* * אפשר להוסיף חתיכות חזה עוף ( לשים קודם במחבת לכמה שניות עד שהן מלבינות ואז להעביר לסיר ) או לחילופין חתיכות גבינת חלומי ( לשים קודם במחבת עד שהן מזהיבות ) . 
עם החזה עוף זאת מנה עיקרית מזינה ובריאה . 
עם החלומי זאת גם אחלה מנה אבל לא הייתי חותמת על בריאה או דיאטתית . 
בתיאבון ! 
כולה אושר + ירקות מוקפצים של עלמה 05 
19:37 02/07/05 שלגיה בסגול סלט פסטה מתכון שלי .. 
. 
מקבל מחמאות כל פעם מחדש ! 
ירקות : * עלי בייבי * עגבניה אחת + עגבניות שרי ( לפי הטעם .. 
. 
) * תירס * מלפפון * גזר מגורד בפומפיה * כרוב לבן / סגול ( או שניהם .. 
. 
) * אבוקדו * אפונה * גמבה ירוקה ואדומה * 2 יחידות מלפפון חמוץ * פטריות טריות * זיתים ירוקים תוספות : פסטה מסולסלת או כל סוג של פסטה פנה ביצה קשה פרוסה ( אפשר להוסיף גם בולגרית באחוזי שומן נמוכים בטטה ו/או קרוטונים / בוטנים / אגוזי מלך ) רטבים : רוטב שום לייט 5 % או רוטב חרדל ודבש לייט 5 % או רוטב עשבי תיבול 5 % בתאבון : ) ) ) ) kittiecat 86 + סלט פסטה מרהיב וצבעוני 
01:03 26/12/06 kittiecat 86 במיה בעגבניות . 
המצרכים : חצי ק“ג במיה טרייה 3 - 4 עגבניות נאות 1 - 2 כפות רסק עגבניות 1/2 פלפל אדום בינוני בצל קטן - בינוני 3 - 4 שיני שום 1/3 כפית סוכר מלח פלפל שחור אופן ההכנה : הבמיה : א . 
שוטפים את הבמיה היטב היטב . 
ב . 
בסכין חד מסירים את שורשי הגבעול עד למרחק של כ - 3 - 4 מ“מ מהפרק . 
בסיס הבמיה הקטום צריך לקבל צורה כמעט חרוטית . 
ג . 
שוטפים שוב היטב מסננים ומייבשים ( כמה שייקח ייקח . 
בינתיים אפשר להכין את הרוטב ) . 
ד . 
מטגנים את הבמיה עד הזהבה במחבת יפה יפה מכל הצדדים במעט מאד שמן . 
מסירים מהאש . 
הרוטב : ה . 
קוצצים את הבצל ומטגנים בסיר רחב עד שהוא מתחיל להזהיב . 
ו . 
פורסים את הפלפל האדום לפרוסות דקות ומוסיפים עם מעט מים מכסים ומאדים מספר דקות . 
ז . 
מילה לא יפה . 
ח . 
חותכים את העגבניות לקוביות ( מומלץ לקלף ולרוקן גרעינים לפני אבל לא הכרחי ) . 
מוסיפים לסיר ממליחים ומכסים . 
מבשלים מספר דקות על אש בינונית - גבוהה עד שהעגבניות מגירות את הנוזלים שלהן ומוסיפים כ - 3/4 כוס מים . 
ממשיכים לבשל עד להתרככות של העגבניות ( כ - 10 דקות ביום טוב ) . 
ט . 
מוסיפים את רסק העגבניות הסוכר והפלפל השחור ומבלים עוד מספר דקות . 
אם צריך מוסיפים מעט מים . 
מבשלים עד שהרוטב אחיד ( מספר דקות ) . 
בישול הבמיה : ח . 
מוסיפים את הבמיה לסיר ומכסים . 
ממשיכים לבשל על אש קטנה . 
ט . 
אחרי כמה דקות פורסים לפרוסות דקות ומוסיפים גם שיני השום . 
י . 
ממשיכים לבשל עד להתרככות הבמיה בדרך - כלל 10 - 15 דקות ( תלוי בגודל בהצלחת הטיגון ובמשך הייבוש ) . 
מתכונים נוספים והמתכון במקור : http://humus 101 . com/?p=71 אמר ר ´ יוחנן : היו כולם נותנין קולם והיה מרעיד כל העולם כולו - שור גועה אריה שואג איל צוהל נמר צורח כבש חונב זאב זורד צבי מפרט דוב מנמנם חמור מבריס פיל נוהם ראם מצלצל גרפית מלבלב אדם מרנן שר מזמר . 
( ' בית מדרש ' אהרון יעללניק ) http://tinyurl.com/cfmyb     רוצָה לֶאֱכלאַך ְ לא לְהַשמִין אומֶרֶת הַפִּרסמֶתרוצָה לִהְיות נֶאֱהֶבֶתאַך ְ לא לֶאֱהב אלפקה פקה + במיה בעגבניות / WhiteBear 
00:54 13/03/07 אלפקה פקה דליה גולן - פסטה 
18:42 13/10/02 דליה גולן 3 עגבניות בשות מאוד מקולפות וקצוצות ( אפשר מקופסה ) 1 שן שום כתושה 2 כפות בזיליקום טרי קצוץ 1 כפית שמן זית 3 כפות חומץ בלסמי ( או אחר ) פלפל שחור טחון טרי לפי הטעם 2 כוסות ספגטי לאחר בישול אופן ההכנה : 1 . 
מערבבים בקערה את העגבניות עם השום הבזיליקום ושמן הזית ומוסיפים את החומץ והפלפל . 
מכסים ומאירים לעמוד 30 דקות . 
2 . 
יוצקים את הרוטב מעל הספגטי ומערבבים שלגיה * * + ספגטי ברוטב עגבניות - מנה אחת 
13:24 16/10/02 שלגיה * * 500 גרם פסטה . 
- סלילים או כל צורה רצויה . 
400 גרם חזות עוף מבושלים . 
2 כפות שמן . 
¼ כוס מיונז דיאטתית . 
2 כפות מיץ לימון 1 כפית אבקת קרי 1 כוס מנגו טרי או אננס ½ כוס פלפל אדום בקוביות קטנות . 
¼ כוס סלרי 3 כפות גרגרי שומשום . 
ממלאים סיר גדול במקים קרים . 
מביאים לרתיחה על להבה גבוהה . 
מסויפים מלח אם רוצים . 
מוסיפים את הפסטה ומבשלים תוך כדי בחישה תכופה עד שהפסטה מגיעה לרמת אל דנטה - רכה אך לא רכה מדי . 
מנקזים את המים מהפסטה במסננת גדולה ושוטפים תחת זרם מים קרים . 
מנקזים שנית את המים . 
מטגנים קלות את חזות העוף בשמן וחותכים אותם לקוביות קטנות מאוד . 
מערבבים את המיונית עם מיץ הלימון ואבקת הקרי מוסיפים חצי כוס מין ומערבבים היטב . 
מניחים את הפסטה בקערה גדולה מוסיפים את קוביות העוף המנגוף הפלפל האדום הסלרי ורוטב המיונית . 
מתבלים במלח ובפלפל אם רוצים זורים את גרגרי השומשום . 
מכסים ומצננים היטב . 
מנות - 4 . 
כל מנה - 450 קל ´ . 
מתוך ספר בשם דיאטת הפסטות שמנתולית + סלט פסטה ועוף בקרי ( kiticat ) 
20:31 25/10/02 שמנתולית 1 . 
בצל קצוץ 3 . 
עגבניות רכות קצוצות 1 . 
רסק עגבניות קטן 1 . 
שן שום קצוצה 1 . 
כף מרק עוף 2 . 
כוסות מים מלח אורגנו ופלפל שחור מטגנים בצל עד להזהבה ומוסיפים את שן השום לכמה שניות נוספות . 
מוסיפים את העגבניות ומאדים כחמש דקות לאחר מכן מוסיפים רסק עגבניות אחד קטן ומערבבים היטב מוסיפים מים ותבלינים רתיחה אחת מנמיכים את הגז לאש קטנה לחמש דקות נוספות עם מכסה סגור . 
מעולה לספגטי הצעה לאכילה - מנה ספגטי כף או שתיים גבינה מעל הרוטב הנ ל לערבב היטב ובתיאבון . 
טעים ומשביע ! 
הילה בסגול + רוטב עגבניות טרי 
14:44 27/10/02 הילה בסגול מתוך ספר הפסטה הגדול מאת בת&acute ; אילון בשינויים קטנים הפסטה : 500 גר&acute ; פנה או פסטה חלולה קצרה אחרת לרוטב : 1 בצל קטן קצוץ דק 15 גר&acute ; חמאה ( כף אחת ) 6 קישואים קטנים פרוסים דק ככל האפשר 1/2 ליטר חלב דל שומן 1 כף אבקת מרק ירקות עלים מ - 5 גבעולי פטרוזיליה 1 ביצה טרופה פלפל טחון טרי 50 גר&acute ; גבינת פרמזן או קשקבל מגוררת ( אפשר פחות אם רוצים ) ממימסים את החמאה בכלי גדול חסין אש שיכיל בתוכו בנוחות את הפסטה . 
מוסיפים את הבצל ומטגנים מס&acute ; דקות . 
מוסיפים את הקישואים ומבשלים עד שיתרככו . 
מוספים לסיר את החלב ואבקת המרק ומביאים לרתיחה על אש נמוכה מאוד . 
מבשלים באיטיות ללא מכסה עד שהחלב יתאדה כמעט לגמרי . 
הבישול יימשך כשעה ואין לנסות ולזרז אותו . 
במהלך הבישול מערבבים את הקישואים מדי פעם בכף עץ ומועכים אותם . 
בסוף הבישול הקישואים יתמוססו את תוך החלב . 
כשהרוטב כמעט מוכן מרתיחים כמות גדולה של מי מלח ומבשלים את הפסטה לדרגת אל - דנטה . 
מוסיפים לרוטב את הפטרוזיליה והגבינה מערבבים היטב ומסירים מהאש . 
מסננים את הפסטה ומעבירים לכלי המכיל את רוטב הקישואים . 
מחזירים לאש . 
מוסיפים את הביצה ומערבבים היטב כדקה על אש נמוכה מאוד . 
מגישים מיד בתוספת פלפל טחון טרי וגבינה . 
שמנתולית + פנה קישואים בחלב 
17:50 04/11/02 שמנתולית חומרים 1 חבילת ספגטי 50 גרם 0 חומרים לרוטב 1 גביע רסק עגבניות גדול 1 בצל כף שום כתוש 1 כף שמן זית בזילקום מלח פלפל אופן הכנה שמים את הפסטה במים רותחים ע פ הוראות ההכנה לוקחים סיר קטן שמים כף שמן זית ומטגנים את הבצל לאחר מכן את השום שמים את רסק העגבניות ומטגנים מעט שמים מים עד לסמיכות הרצויה מוסיפים את התבלינים ומרתיחים הכל . 
בתאבון סופגי 22 + ספגטי ברוטב עגבניות 
11:53 10/12/02 סופגי 22 1 פלפל אדום 1 פלפל ירוק 1 פלפל צהוב 2 - 3 עלי חסה 2 עלי רוקט 2 - 3 אגוזי המלך חתוכים דק 1/2 כוס פסטה מסולסלת ומבושלת בלי מלח בלי שמן - קרה לחתוך את עלי החסה ואת הרוקט חותכים את הפלפלים ומוסיפים לחסה ולרוקט מעל זה מוסיפים את הפסטה הקרה ומפזרים את אגוזי המלך מעל אפשר להוסיף קצת גבינה בולגרית לטעם ומומלץ להוסיף גם רוטב אלף האיים לייט 2 - 4 כפות boolee + סלט ירקות ופסטה 
08:35 15/12/02 boolee מתכון שמשתמש בקוביות טופו כתחליף טבעוני למוצרלה טרייה זמן הכנה : 12 דק&acute ; זמן בישול : 40 דקות החומרים ( ל - 4סועדים ) : 200 גר פסטה פטוצ´יני 1 בצל בינוני קצוץ 1 שן כתושה של שום 150 גר פטריות טריות פרוסות 1 גבעול סלרי קצוץ 150 גר&acute ; טופו חתוך לקוביות 2 כפות פטרוזיליה קצוצה חצי כוס גניבת פרמזן מגוררת 400 גר קוביות עגבניות משומרות 200 גר רסק עגבניות חצי כוס יין לבן 2 כפות חלב דל שומן 1 כפית בזיליקום יבש או 4 עלים טריים קצוצים . 
אופן ההכנה : לבשל את הפסטה על - פי ההוראות שעל האריזה לסנן ולהניח בצד . 
לשפוך מעט שמן לסיר לאדות את הבצל והשום עד לריכוכם כ - 5 דקות . 
להוסיף פטריות וסלרי ולהמשיך לאדות כ - 5 דקות נוספות . 
להוסיף את הטופו ולערבב ; את הפטרוזיליה חצי מכמות הפרמזן עגבניות ורסק עגבניות ויין לבן . 
לערבב היטב ולבשל 30 דקות ברתיחה נמוכה . 
בקערה גדולה לערבב את הפסטה עם החלב והבזיליקום לבחוש פנימה את הרוטב ולפזר מעל את שאר הפרמזן . 
להגיש מיד . 
380 קלוריות למנה 59 גר פחמימות 6 גר סיבים תזונתיים 20 % מהתצרוכת היומית המומלצת של ויטמין A 45 % מהתצרוכת היומית המומלצת של ויטמין C 25 % מהתצרוכת היומית המומלצת של סידן boolee + פטוצ´יני בטופו ויין לבן 
10:47 08/01/03 boolee רוטב עגבניות לספגטי : לטגן בצל גדול בכפית שמן זית . 
להוסיף שום ( בערך כפית שום כתוש ) ו - 3 עגבניות חתוכות לקוביות . 
להמשיך לטגן עד שרוב הנוזלים מתאדים . 
להוסיף 1 רסק עגבניות קטן ולמלא את הקופסא פעמיים במים ולהוסיף . 
להוסיף גם בזיליקום טרי מלח פלפל ואורגנו . 
להמשיך לבשל למספר דקות . 
אפינקה + רוטב לספגטי ( סמדר פרגר ) 
18:05 24/01/03 אפינקה אפשר להפוך את המתכון לדיאטטי ככל שתרצו כמויות החמאה / שמן / גבינה צהובה נתונה לשיקולכם רכיבים : 250 גרם פסטה 1/2 כרובית בינונית 1/2 קופסאת קוטג' מעט חמאה מעט גבינה צהובה ( פרמזן או טל העמק או גלעד ) שום כתוש פלפל שחור עלי מרווה ( אפשרי ) אופן ההכנה : מבשלים את הפסטה מעט פחות ממה שמוכן לאכילה מסננים ומשמנים מעט . 
מפרקים את הכרובים לפרחים קטנים ומקפיצים בחמאה . 
מוסיפים 2 שיני שום כתוש . 
מוסיפים אם רוצים 2 עלי מרווה ומתבלים בפלפל שחור . 
מערבבים עם הפסטה ומוסיפים תוך כדי את הקוטג' וגבינה צהובה . 
מכניסים לתנור לחצי שעה בחום בינוני . 
הציפוי העליון הופך לזהוב ופריך . 
חתחתולית + מאפה כרובית ופסטה 
20:46 19/03/03 חתחתולית חתחתולית - המקור - פורום מתכונים - eingedi 
20:47 19/03/03 חתחתולית לוקחים שתי קערות בקערה ראשונה מערבבים : שני קוטג' חצי אחוז שתי ביצים תבלינים איזה שאוהבים ( פטרוזליה מלח פלפל אורגנו ריחן שום ... 
.. 
. 
09:04 27/03/03 yaelbd המתכון של חנה גרשוני מ הארץ . 
יצא טעים - טעים ובטח נתון לשדרוגים . 
חומרים : 2 קופסאות ( 400 גרם יחד ) טונה משומרת במים חצי כוס גבעולי סלרי קצוצים 4 כפות בצל ירוק קצוץ 2 כפות בצל לבן קצוץ 250 גרם פסטה מסולסלת ( ברגים ) 2 כפות שמן מיץ מלימון אחד 2 כפות שמיר טרי קצוץ כף חרדל מלח ופלפל איך נכין ? 
מסננים את הטונה מהמים ומפוררים . 
מבשלים את הפסטה לפי הוראות היצרן יש להקפיד שלא תהיה רכה מדי שוטפים את הפסטה המבושלת במים קרים במסננת . 
בקערה גדולה מערבבים את הטונה עם הסלרי והבצלים מוסיפים את הפסטה ומערבבים . 
להכנת הרוטב מערבבים שמן מיץ לימון חרדל ומוסיפים את השמיר . 
יוצקים על הסלט מתבלים ומערבבים . 
4 . 
מנות 220 קלוריות למנה . 
פתיתית + סלט פסטה וטונה 
10:50 25/04/03 פתיתית חומרים : 250 גר ' פסטה פנה - עדיף הציבעוניים ( או כל פסטה צינורות ) 2 כפות שמן זית 4 שיני שום כתושות ( אפשר קוביות מוקפאות ) 2 פלפלונים אדומים חריפים יבשים 2 ענפי בזיליקום טריים או קוביות מוקפאות ( 4 - 5 קוביות ) 2 בטטות בינוניות ( או קוביות דלעת או דלורית ) חבילת פיטריות יער - חתוכות גס . 
מיץ מלימון אחד מלח פלפל שחור גרוס ההכנה : 1 ) מכינים את הפסטה אל - דנטה מסננים ושוטפים במי ברז קרים . 
2 ) קולפים את הבטטות ופורסים לרצועות עבות ( כמו צ'יפס ) בסיר מרתיחים מים עם מעט מלח ומבשלים את הבטטות עד להתרככותן כ - 20 דקות ( לשים לב שהן לא הופכות למחית ) . 
מוציאים את הבטטות מהסיר ומניחים על נייר סופג לייבוש קל . 
3 ) במחבת עמוק וגדול ( אפשרי בווק ) יוצקים את 2 כפות השמן זית ומוסיפים את השום הפלפל החריף ומחצית עלי הבזיליקום . 
מקפיצים כדקה שתיים . 
מוסיפים את הבטטה ואת פטריות היער ומקפיצים עוד שתי דקות . 
במזלג מרסקים כשליש מהבטטות ( לא חובה בערבוב לפעמים זה מתרסק מעצמו ) . 
4 ) מוסיפים את הפסטה ומתבלים ב - מלח פלפל שחור ומיץ לימון . 
מקפיצים עוד כשתי דקות ומוסיפים את שאר עלי הבזיליקום לעוד חצי דקה . 
מסירים מהאש ו .............. בתאבון JmOr + פסטה בטטה 
18:20 16/05/03 JmOr זה מתכון שאני המצאתי כשהייתי רעבה ולא היה לי מה לאכול בבית : עגבניות חתוכות לפרוסות זיתים קצוצים ( שחורים/ירוקים/גם וגם ) גבינה בולגרית ( זה לא כ כ דיאטטי ... 
.. 
. 
) אפשר גם פטריות שמן זית פסטה ( אפשר או קרה או כזו שהרגע בושלה ) מלח ממש טעים putzputz + סלט הפסטה שלי 
19:41 24/06/03 putzputz גם זה ממש טעים : כל הירקות שעולים לכם בראש : עגבניות שרי חסה בצל יבש או בצל ירוק פלפלים קלויים פלפלים טריים ( אפשר אני מעדיפה בלי ) כל מיני אנטי פסטי אחרים שבא לכם ( חצילים בטטה ... 
.. 
. 
) גבינה בולגרית ( איך אפשר בלי ... 
.. 
. 
) פטריות פסטה כמובן תירם מפורר מקופסא ) לרוטב : אלף האיים וקצת שמן ומלח אם זה משמין מידי אז : רוטב של חרדל דיז'ון במקום אלף האיים בשני המקרים זה ממש פיצוץ ומאד משביע putzputz + אה יש עוד אחד 
מחממים את כף השמן בסיר כבד . 
מטגנים את הבצל עד שיתרכך ומוסיפים את הפטריות . 
ממשיכים לטגן כ - 5 דקות נוספות . 
2 . 
מוסיפים את הקמח למחבת ומטגנים כ - 5 דקות ( או פחות אם משחים ) . 
3 . 
מוסיפים חצי כוס מים לאט תוך כדי ערבוב למניעת היווצרות גושים . 
4 . 
מוסיפים את העגבניות המרוסקות סוכר מלח ופלפל . 
אגוז מוסקט ( לא חובה ) אורגנו ופפריקה - חריפה או מתוקה בהתאם לטעם . 
ניתן להוסיף את יתר המים . 
5 . 
מבשלים עד שהטעמים מתמזגים זה בזה והרוטב מקבל מרקם עבה . 
6 . 
5 דקות לפני תום הבישול מוסיפים את הריחן הטרי ואת הגבינה . 
בתאבון ! 
שמנתולית + רוטב עגבניות עשיר 
00:38 16/08/03 שמנתולית 2 כפות קמח כוס ורבע מרק צח ( אפשר מים + אבקת מרק - כל עוד היא דלת שומן ) תבלינים : מלח פלפל כף אבקת מרק בשר 2 שיני שום קצוצות תרסיס שמן 1/2 כוס יוגורט 0 % שומן 1/2 כוס קוטג' 1/2 % שומן 1 כפית גבינת פרמזן מגורדת 2 כפות ריחן קצוץ ( עדיף טרי ) 1 כף פטרוזיליה קצוצה דק משחימים את הקמח בסיר . 
טורפים עם 1 כוס מרק וממשיכים לבשל תוך כדי טריפה מעל להבה בינונית עד שמסמיך . 
מוסיפים את התבלינים היבשים ( מלח פלפל אבקת מרק בשר ) . 
מערבבים היטב ומבשלים על אש קטנה כ - 10 דקות . 
במקביל מאדים את השום מ ס' דקות במחבת טפלון עם תרסיס שמן עד שיזהיב קלות . 
במעבד מזון או ממחה שמים את הרוטב מהסיר השום ויתר החומרים : רבע כוס מרק יוגורט קוטג' פרמזן ותבלינים טריים . 
מעבדים לקבלת תערובת חלקה . 
את הרוטב הזה אפשר לחמם ולהוסיף לפסטה או לתפוחי אדמה . 
שמנתולית + רוטב אלפרדו דל שומן 
23:18 26/08/03 שמנתולית ( אני לא מבשלת ואין לי מושג בכלום אמא שלי עושה ) פסטה(נו לבשל אתם כבר יודעים ) כפית שמן זית 1 - 2 קוביות שום קפוא 1 - 2 קוביות של בזיליקום קפוא טעים ° S¢R£En°°§aV£r ° + פסטה פסטו דלת קלוריות - - - - & gt ; 
12:27 06/04/04 ° S¢R£En°°§aV£r ° חומרים - 2 - 3 שיני שום כתוש 2 כפות שמן זית כף קמח רגיל כוס חלב 1 קוטג' ( עד % ) 5 1 גבינה לבנה ( עד % ) 5 1 גביע אשל חופן גבינה צהובה ( ממש מעט – לא חובה ) אורגנו ובזליקום לפי הטעם אופן ההכנה – מחמים על אש קטנה בסיר את השום עם השמן ( לא לטגן ... זה נשרף ) מוסיפים כף קמח וכוס חלב ומערבבים עד שאין יותר גושים ומסירים מהאש . 
מוסיפים לתערובת את הגבינות האשל תבלינים ומערבבים . 
משמנים תבנית פיירקס קטנה ומרפדים בעלי לזניה מוכנים ( שכבה אחת של עלים ) עליה מפזרים באופן אחיד כ 1/3 מהרוטב מרפדים שוב בעלי לזניה ( שכבה אחת ) ומעל מפזרים 1/3 מהרוטב ושוב מרפדים ומפזרים את הרוטב זמן אפיה – 50 דקות ( בערך ) עד שרואים שהלזניה זהובה 180 מעלות שיהיה בתאבון tuti f + לזניה מגבינות רזות 
19:46 18/04/04 tuti f החומרים : מחבת טפלון עמוקה מעט תרסיס שמן 1 בצל קצוץ דק 2 כפיות שום כתוש 5 עגבניות קלופות וחתוכות לקוביות 1 ק . 
קטנה של רסק עגבניות 1 תיבולית שום ופטרוזיליה מומסת בחצי כוס מים רותחים חופן פטרוזיליה קצוצה 1/2 כוס ( נוספת ) מים רותחים מלח פלפל שחור ( ואני מוסיפה גם מעט כמון ) ההכנה : מחממים את המחבת ומרססים מעט שמן . 
משחימים מעט את הבצל ומוסיפים את השום הכתוש . 
מוסיפים את העגבניות רסק העגבניות התיבולית המומסת הפטרוזיליה והתבלינים ומערבבים היטב . 
כשהרוטב נהיה מעט סמיך מוסיפים את חצי כוס המים ומערבבים שוב . 
הרוטב מוכן כשכל המים התאדו . 
בתיאבון boolee + רוטב עגבניות לספגטיני 
09:08 12/05/04 boolee מצרכים : 1 בצל 1 פלפל צהוב 1 פלפל ירוק ( אלה שמנופחים עם הגרעינים בפנים שמוציאים ) 1 גזר שקית תערובת כרוב חתוך וגזר ( לא משתמשים בכל השקית אפשר כמובן לחתוך כרוב לבד ) קופסת נבטים ( גם לא משתמשים בהכול ) קופסת פטריות שמפיניון ( כנ ל ) אטריות אורז או נודלס או אורז - מה שבא לכן להקפיץ ! 
לא להכין חבילה שלמה כי הרבה נפח מגיע מהירקות והבשר וכל המסביב . 
לשני אנשים הכנתי 200 גרם אטריות אורז מלא מהסוג הרחב וזה יצא אפילו קצת הרבה . 
פרוסות חזה עוף ( אני קניתי מוכנות של מאמא עוף וזה גם דל שומן ) רטבים - חייבים סוד התיבול תאילנדי של למון גראס וג'ינג'ר זה נותן המון טעם אותנטי ובלי קצת מונוסודיום גלוטמט זה פשוט לא זה רטבים נוספים - מה שבא לכן . 
לי היה רוטב טריאקי ורוטב צ'ילי מתוק אבל אפשר לשים חמוץ מתוק ורוטב סויה ובקיצור מה שרוצים מהרטבים האלה . 
מה עושים ? 
קודם כל מבשלים את האטריות אורז או הנודלס או האורז . 
( אחרי קריאה של הרבה מתכונים הבנתי שאם מכינים אורז צריך להכין אותו יום לפני ואורז להקפצה זה אורז שישב יום במקרר ולא אורז שהרגע סיים להתבשל . 
) בינתיים מתחילים לחתוך את הירקות ... 
.. 
. 
את הבצל לחתוך איך שרוצים אבל לא חתיכות גדולות מדי את הפלפלים והגזר ברצועות ארוכות ודקות כמה שיותר ארוך ויותר דק יותר טוב ונראה יותר מקצועי ! 
את הפטריות - לא קטן מדי אחרי שהאטריות מוכנות מסננים שוטפים במים קרים שלא יידבקו ומניחים בצד . 
מחממים שמן במחבת גדולה ( חבר שלי קנה לי משהו שמזכיר ווק עם ציפוי טפלון ) מכניסים את המרכיבים אבל יש סדר לדברים ! 
! 
! 
( ותודה לשמנתולית שהפנתה אותי להסברים להקפצה בYנט ) : ראשון זה הבצל נותנים לו להיטגן טיפה כמובן תוך כדי הפצות ובחישות וערבובים אחרי כמה דקות מגיעים הגזרים והפלפלים אחרי עוד כמה דקות - הנודלס וחתיכות החזה עוף אחר כך הנבטים ( לשים כמה שרוצים ) והכרוב החתוך ( שוב כמה שרוצים ) ואחרונות אחרונות הפטריות כי אם הן מתבשלות יותר מדי זה כנראה נגמר בקטסטרופה ( זה מה שכתוב ב Y נט ואני מאמינה להם ) . 
תוך כדי לערבב איזה כף או כפותיים של סוד התיבול ולפזר ביד נדיבה מהרטבים . 
להיזהר לא להגזים עם הרטבים המלוחים - טריאקי וסויה כדי שזה לא יצא מלוח מדי עד בלתי אכיל . 
מוכן ! 
! 
! 
לשלוף צ'ופ סטיקס ולהתחיל לזלול . 
אפשר לשים רטבים תוך כדי שאוכלים אני מוסיפה חמוץ מתוק וחבר שלי מטורף על רוטב צ'ילי מתוק ... 
.. 
. 
מה שרוצים . 
בתיאבוןןןן אלפקה פקה + אטריות אורז או נודלס מוקפצות 
00:09 28/07/04 אלפקה פקה מצרכים : מלפפון עגבניה ( או עגבניות שרי ) פלפל אדום פלפל צהוב או כתום גזר בצל בצל ירוק קולורבי פטריות תירס כרוב ו קופסת טונה מסוננת מהנוזלים 1 ביצה ( שמקשקשים עם טיפת מלח ומכינים כמו חביתה במיקרו ) חופן פסטה מסולסלת מבושלת מיונס אופן הכנה חותכים את העגבניה גזר מלפפון בצל לפרוסות . 
את הכרוב לרצועות . 
הפלפל עפ י צורתו ( כלומר חלל ריק שמוקף בירק ) . הירקות אמורים להיות חתוכים גס לא כמו לסלט את הכל שמים בקערה - מוסיפים 3 כפות מיונס ומלח . 
מערבבים משהים כמה דקות ומגישים . 
אם רוצים מוספים אגוזי מלך כמה שזה קל ככה זה טעים NavaZuk + סלט פסטה מדהים וכל כך קל .... 
10:21 27/09/04 NavaZuk לוקחים שתי קערות בקערה ראשונה מערבבים : שני קוטג' חצי אחוז שתי ביצים תבלינים איזה שאוהבים ( פטרוזליה מלח פלפל אורגנו ריחן שום ... 
.. 
. 
10:48 09/01/05 דליה גולן חומרים : 250 גר ' פסטה פנה - עדיף הציבעוניים ( או כל פסטה צינורות ) 2 כפות שמן זית 4 שיני שום כתושות ( אפשר קוביות מוקפאות ) 2 פלפלונים אדומים חריפים יבשים 2 ענפי בזיליקום טריים או קוביות מוקפאות ( 4 - 5 קוביות ) 2 בטטות בינוניות ( או קוביות דלעת או דלורית ) חבילת פיטריות יער - חתוכות גס . 
מיץ מלימון אחד מלח פלפל שחור גרוס ההכנה : 1 ) מכינים את הפסטה אל - דנטה מסננים ושוטפים במי ברז קרים . 
2 ) קולפים את הבטטות ופורסים לרצועות עבות ( כמו צ'יפס ) בסיר מרתיחים מים עם מעט מלח ומבשלים את הבטטות עד להתרככותן כ - 20 דקות ( לשים לב שהן לא הופכות למחית ) . 
מוציאים את הבטטות מהסיר ומניחים על נייר סופג לייבוש קל . 
3 ) במחבת עמוק וגדול ( אפשרי בווק ) יוצקים את 2 כפות השמן זית ומוסיפים את השום הפלפל החריף ומחצית עלי הבזיליקום . 
מקפיצים כדקה שתיים . 
מוסיפים את הבטטה ואת פטריות היער ומקפיצים עוד שתי דקות . 
במזלג מרסקים כשליש מהבטטות ( לא חובה בערבוב לפעמים זה מתרסק מעצמו ) . 
4 ) מוסיפים את הפסטה ומתבלים ב - מלח פלפל שחור ומיץ לימון . 
מקפיצים עוד כשתי דקות ומוסיפים את שאר עלי הבזיליקום לעוד חצי דקה . 
מסירים מהאש ומגישים . 
דליה גולן + תבשיל פסטה ובטטה / בולי 
10:49 09/01/05 דליה גולן 1 מנות מרכיבים : 3 עגבניות בשות מאוד מקולפות וקצוצות ( אפשר מקופסה ) 1 שן שום כתושה 2 כפות בזיליקום טרי קצוץ 1 כפית שמן זית 3 כפות חומץ בלסמי ( או אחר ) פלפל שחור טחון טרי לפי הטעם 2 כוסות ספגטי לאחר בישול אופן ההכנה : 1 . 
מערבבים בקערה את העגבניות עם השום הבזיליקום ושמן הזית ומוסיפים את החומץ והפלפל . 
מכסים ומאירים לעמוד 30 דקות . 
2 . 
יוצקים את הרוטב מעל הספגטי ומערבבים דליה גולן + ספגטי ברוטב עגבניות / בולי 
10:50 09/01/05 דליה גולן מתוך שמש ים ואוכל גם ספרם של גיל חובב איילת לטוביץ ' ודליה פן - לרנר בהוצאת מודן . 
חומרים ( 6 מנות ) : 500 גרם פסטה ארוכה יבשה 1/3 כוס שמן זית 6 פלפלים אדומים מיובשים 2 בצלים גדולים קצוצים 1 ראש שום קלוף מפורק וקצוץ 2 כוסות יין אדום שולחני 1 קופסה גדולה ( 800 גרם ) עגבניות מרוסקות 100 גרם רסק עגבניות 2 כוסות מרק בשר או ירקות מלח ופלפל גרוס טרי ההכנה : 1 . 
להכנת הרוטב : מחממים את שמן הזית בסיר עמוק ומאדים את הפלפלים והבצל . 
כשהבצל מזהיב מוסיפים את השום מערבבים ומבשלים כדקה . 
מוסיפים את יתר החומרים למעט המלח והפלפל . 
מערבבים מביאים לרתיחה מנמיכים להבה ומבשלים בבעבוע עדין כשעה עד שהרוטב מתעבה ומסמיך . 
לא מכסים את הסיר . 
כשהרוטב חלק וצבעו אדום עז מסירים מהאש טועמים ומשפרים תיבול . 
נפטרים מהפלפלים ומגישים על פסטה . 
2 . 
להכנת הפסטה : מרתיחים בסיר גדול 5 ליטר מים עם כף מלח ומוסיפים את הפסטה . 
מביאים לרתיחה ומבשלים לדרגת אל - דנטה ( 10 - 7 דקות תלוי בסוג הפסטה ) . 
מסננים ומגישים מיד עם הרוטב . 
במנה : כ - 700 קלוריות . 
דליה גולן + פסטה ברוטב אראביאטה / בולי 
10:56 09/01/05 דליה גולן החומרים ( 4 מנות ) : • 4 סלסולים של אטריות שעועית ( כ 40 גרם כל סלסול ) • 2 מלפפונים גדולים מגורדים גס וסחוטים מהנוזלים • 1 גזר קטן מגורד דק וסחוט החומרים לרוטב : • 2 כפות חומץ אורז • 1 כף סוכר • 1 כף סויה • 2 כפות מים אופן ההכנה : לחמם את התערובת של הרוטב עד להמסת הסוכר ולקרר . 
להרתיח את אטריות השעועית כמה דקות במים עד שיתרככו מעט ( נסו למחוץ את האטריות עם קצות האצבעות : אם האטרייה נחתכת היא מוכנה ) . 
לאחר הבישול הקצר שטפו במים וסננו את הנוזלים . 
ערבבו את הירקות עם האטריות והוסיפו את נוזלי הרוטב תוך כדי ערבוב . 
לפני ההגשה ערבבו שוב ובזקו מעט מלח . 
במנה : כ 150 קלוריות . 
דליה גולן + סלט אטריות שעועית הארוסאמיי / בולי 
10:59 09/01/05 דליה גולן החומרים : 500 גרם פסטה . 
- סלילים או כל צורה רצויה . 
400 גרם חזות עוף מבושלים . 
2 כפות שמן . 
¼ כוס מיונז דיאטתית . 
2 כפות מיץ לימון 1 כפית אבקת קרי 1 כוס מנגו טרי או אננס ½ כוס פלפל אדום בקוביות קטנות . 
¼ כוס סלרי 3 כפות גרגרי שומשום . 
ממלאים סיר גדול במים קרים . 
מביאים לרתיחה על להבה גבוהה . 
מוסיפים מלח אם רוצים . 
מוסיפים את הפסטה ומבשלים תוך כדי בחישה תכופה עד שהפסטה מגיעה לרמת אל דנטה - רכה אך לא רכה מדי . 
מנקזים את המים מהפסטה במסננת גדולה ושוטפים תחת זרם מים קרים . 
מנקזים שנית את המים . 
מטגנים קלות את חזות העוף בשמן וחותכים אותם לקוביות קטנות מאוד . 
מערבבים את המיונית עם מיץ הלימון ואבקת הקרי מוסיפים חצי כוס מין ומערבבים היטב . 
מניחים את הפסטה בקערה גדולה מוסיפים את קוביות העוף המנגוף הפלפל האדום הסלרי ורוטב המיונית . 
מתבלים במלח ובפלפל אם רוצים זורים את גרגרי השומשום . 
מכסים ומצננים היטב . 
מנות - 4 . 
כל מנה - 450 קל ´ . 
דליה גולן + סלט פסטה ועוף בקארי / בולי 
11:26 09/01/05 דליה גולן המתכון של חנה גרשוני מ הארץ . 
יצא טעים - טעים ובטח נתון לשדרוגים . 
חומרים : 2 קופסאות ( 400 גרם יחד ) טונה משומרת במים חצי כוס גבעולי סלרי קצוצים 4 כפות בצל ירוק קצוץ 2 כפות בצל לבן קצוץ 250 גרם פסטה מסולסלת ( ברגים ) 2 כפות שמן מיץ מלימון אחד 2 כפות שמיר טרי קצוץ כף חרדל מלח ופלפל ההכנה : מסננים את הטונה מהמים ומפוררים . 
מבשלים את הפסטה לפי הוראות היצרן יש להקפיד שלא תהיה רכה מדי שוטפים את הפסטה המבושלת במים קרים במסננת . 
בקערה גדולה מערבבים את הטונה עם הסלרי והבצלים מוסיפים את הפסטה ומערבבים . 
להכנת הרוטב מערבבים שמן מיץ לימון חרדל ומוסיפים את השמיר . 
יוצקים על הסלט מתבלים ומערבבים . 
4 מנות 220 קלוריות למנה . 
דליה גולן + סלט פסטה וטונה / בולי 
18:24 10/01/05 דליה גולן מתכון מספר הפסטה הגדול של בת איילון בשיפוצים קלים . 
למרות שמשתמשים בגבינה 5 % - הטעם עשיר ומוצלח . 
* 3 כפות שמן זית + 3 שיני שום כתושות - מאדים ביחד . 
* מוסיפים צרור קטן של פטרוזיליה וצרור קטן של ריחן קצוצים . 
אפשר להוסיף עשבי תיבול נוספים לפי הטעם . 
* מוסיפים שליש כוס ממי הבישול של הפסטה ומבשלים כמה דקות עד שעשבי התיבול רכים . 
* מורידים מהאש ומערבבים עם קופסת ריקוטה ( מומלץ של גד ) . 
מערבבים את הרוטב עם ה פסטה ומגישים . 
מוריגיין + פסטה ברוטב ריקוטה 
17:51 28/05/05 מוריגיין דליה גולן - תפוח א ובטטות 
18:44 13/10/02 דליה גולן החומרים : תפוחי אדמה פיקנטיים 4 - 5 תפוחי אדמה 1 בצל תבלינים : פפריקה חריפה פלפל שחור מלח תרסיס שמן 3/4 כוס מים אופן ההכנה : מחממים סיר לחץ ומרססים בתרסיס שמן . 
קוצצים את הבצל ומאדים קלות . 
קולפים את תפוחי האדמה ומחלקים לרבעים . 
מוסיפים לסיר ומתבלים בנדיבות ( פיקנטי כבר אמרתי ? 
) . 
מוסיפים את המים וסוגרים את סיר הלחץ . 
מבשלים במשך 20 דקות - בהתחלה על אש גדולה עד שהלחץ נבנה ואח כ מעבירים לאש בינונית - קטנה . 
אנחנו אכלנו את זה עם גבינה דלת שומן מתובלת בבצל ירוק קצוץ סלט ירקות עם טונה ( במים כמובן ) והיה טעים מאוד ! 
שמנתולית + תפוחי אדמה פיקנטיים 
21:07 13/10/02 שמנתולית זו גירסה דיאטטית לפשטידה מדהימה של נירה רוסו . 
6 - 8 תפו א פרוסים לפרוסות דקות ככל הניתן ( לא במעבד מזון ) 1.5 כוס חלב דל שומן תבלינים : מלח פלפל אגוז מוסקט בצל קטן פרוס דק אופציונלי ( לחובבים ) : 3 שיני שום פרוסות דק מבשלים את פרוסות תפוחי האדמה והבצל בחלב ומוסיפים תבלינים . 
מבשלים עד שפרוסות פתוחי האדמה רכות אבל לא רכות מדי . 
מי שאוהב שום יוסיף את השום עכשיו . 
מי שמטורף על שום יוסיף את השום רק לאחר הבישול . 
משמנים תבנית ( רצוי באמצעות מגבת נייר טבולה במעט שמן ) . 
מעבירים את פרוסות תפוחי האדמה לתבנית . 
אופים בתנור מחומם ל - 180 מעלות למשך כ - 45 דקות עד שמשחים . 
נפלא עם סלט גדול . 
בזמן הבישול אם כוס וחצי חלב לא מספיקות כדי לכסות אפשר להוסיף . 
אם יש עודפי חלב בזמן שמעבירים לתבנית לא חייבים להעביר את הכל - זה מאריך את זמן האפיה . 
שמנתולית + פשטידת תפוחי אדמה בחלב 
09:49 14/10/02 שמנתולית ממלאים סיר עם מים ותפ א מקולפים וחתוכים לקוביות . 
מוסיפים מלח והמון ענפים טריים של רוזמרין . 
מבשלים שלא יהיה רך מידי . 
מסננים את המיים ומוציאים את הרוזמרין ועליו הנושרים . 
נשמע משעמם ? 
זה לא ! 
! 
! 
התפ א מקבלים ניחוח רוזמריני ונפלא . 
לפינוק אפשר להגיש ולפזר טיפיטיפה שמן זית על בתפוחים . 
מממ ... 
.. 
. 
מעדן אמיתי מחפשת להיות מאושרת + תפ א ברוזמרין - הכי דיאטטי שאפשר 
13:36 14/10/02 מחפשת להיות מאושרת תפוחי אדמה בטטות מלח פלפל שחור אורגנו שמן מרססים תבנית בתרסיס שמן פורסים את תפוחי האדמה והבטטות ( אני שמה פרוסת בטטה פרוסת תפוח אדמה וכך הלאה יוצא מרשים ! 
) מתבלים במלח ופלפל מעל אורגנו להוסיף 3 - 4 כפות שמן על כל העניין ולתנור עד שמתרכך . 
בתיאבון אמא של מיכל + תפוחי אדמה ובטטות 
08:28 15/10/02 אמא של מיכל חומרים : 1 ק ג בטטות שטופות ( 4 - 5 בטטות יפות ) 1 כף שמן 1 בצל גדול פרוס 4 שיני שום מעוכות מלח פלפל שחור טחון טרי תרסיס שמן הכנה : 1 . 
מבשלים את הבטטות בקליפתן עד שיתרככו ( אפשר גם במיקרוגל ) 2 . 
פורסים את הבטטות על קליפתן לפרוסות עבות . 
מרססים תבנית אפיה מלבנית בתרסיס שמן ועורכים בה את הבטטות . 
מחממים תנור לחום בינוני ( 180 צ . 
) 3 . 
מחממים את השמן במחבת ומטגנים את הבצל עד שיזהיב קלות . 
מוסיפים למחבת את השום להזהבת השום קלות . 
4 . 
מפזרים מעל הבטטות את השום והבצל . 
5 . 
אופים עד שהבטטות . 
מגישים חם . 
סה כ קלוריות לכל התבשיל : כ - 950 קלוריות . 
דליה גולן + מאפה בטטות ( יעל רז ) 
14:39 26/10/02 דליה גולן המתכון הכי קל בעולם ואני תמיד מקבלת עליו טונות של מחמאות ורוצים את המתכון . 
ועוד כשמדובר באחת כמוני שלא יודעת לבשל אז זה אומר שזה באמת קל ופשוט . 
3 בטטות תפוח אדמה ( לגבי הגודל של בטטות / תפ א - על 3 בטטות בינוניות אני שמה תפ א בינוני אחד . 
אפשר לשחק עם זה איך שאוהבים כמובן ולשנות את היחס ) מקלפים בקולפן וחותכים לקוביות . 
שמים בסיר מכסים במים נותנים להתבשל עד שזה מספיק רך למעיכה . 
לבדוק לפי תפוחי האדמה כי הבטטות יתרככו לפניהם . 
להוריד מהאש לשפוך את המים . 
למעוך מלח פלפל שמן או מרגרינה / חמאה - מה שאתם מעדיפים . 
אפשר להוסיף בצל מטוגן וזה יוצא משהו משהו . 
זה הכול ! 
! 
הכי קל בעולם ותמיד יוצא טעים . 
לדעתי כדאי למעוך ככה שיישארו קצת קצת גושים קטנים ולא לגמרי עיסה כדי שתהיה תחושה שזה אוכל לאנשים בוגרים ולא גרבר . 
בהצלחה ... 
.. 
. 
אלפקה פקה + פירה בטטה ( טעים טעים טעים ) 
18:40 27/12/03 אלפקה פקה לביבות בטטה של אורנה ואלה מקור המתכון : אורנה ואלה גיליון 79 ללביבות : 1 ק ג בטטות קלופות 1 - 1/2 כף רוטב סויה משובח 3/4 כוס קמח ( או יותר לפי הצורך ) 1/2 כפית מלח קורט פלפל שחור טחון טרי חמאה לטיגון לרוטב : 1 מיכל שמנת חמוצה 2 כפות מיונז מלח ופלפל שחור טחון טרי עירית קצוצה לפי הטעם + מבשלים את הבטטות במים עד שהן מתרככות . 
מסננים ומקררים . 
+ מועכים את הבטטות מוסיפים סויה קמח מלח ופלפל . 
מערבבים עד לקבלת תערובת אחידה . 
+ צרים לביבות ומטגנים במחבת טפלון שטוחה במעט חמאה על אש נמוכה . 
+ מערבבים את חומרי הרוטב טועמים ומתקנים תיבול . 
+ מגישים את הלביבות חמות עם הרוטב בצד . 
* יש הטוענים שאת עיסת הלביבות חובה להשאיר 24 שעות במקרר לפני הטיגון ושזה הסוד האמיתי של המתכון ... 
.. 
. 
אמר ר ´ יוחנן : היו כולם נותנין קולם והיה מרעיד כל העולם כולו - שור גועה אריה שואג איל צוהל נמר צורח כבש חונב זאב זורד צבי מפרט דוב מנמנם חמור מבריס פיל נוהם ראם מצלצל גרפית מלבלב אדם מרנן שר מזמר . 
( ' בית מדרש ' אהרון יעללניק ) http://tinyurl.com/cfmyb     רוצָה לֶאֱכלאַך ְ לא לְהַשמִין אומֶרֶת הַפִּרסמֶתרוצָה לִהְיות נֶאֱהֶבֶתאַך ְ לא לֶאֱהב אלפקה פקה + לביבות בטטה של אורנה ואלה 
17:24 14/11/06 אלפקה פקה לביבות בטטה אפויות - ניקי ב מצרכים : 2 בטטות 1 תפוח אדמה בצל גדול קצוץ מטוגן 30 ג' חמאה ביצה 3/4 כוס פירורי לחם מעט יותר פטרוזילה קצוצה כף אבקת מרק מל פ אופן ההכנה : 1.להרתיח מים להוסיף את הבטטות ותפוח האדמה . 
לבשל עד שהם רכים . 
2.למעוך את הירקות והחמאה לערבב עם שאר המצרכים לתבל . 
3.לחמם תנור לחום בינוני להכין תבנית מרופדת בנייר אפיה שהוברש בשמן . 
4.ליצור לביבות ( ידיים מעט רטובות ) לשטח . 
5.להכניס לתנור 30 דקות בתנור 15 דקות כל צד או עד שמזהיב משחים מעט . 
6.במקום לאפות אפשר לטגן . 
הערות : 24 לביבות . 
טעים טעים אמר ר ´ יוחנן : היו כולם נותנין קולם והיה מרעיד כל העולם כולו - שור גועה אריה שואג איל צוהל נמר צורח כבש חונב זאב זורד צבי מפרט דוב מנמנם חמור מבריס פיל נוהם ראם מצלצל גרפית מלבלב אדם מרנן שר מזמר . 
( ' בית מדרש ' אהרון יעללניק ) http://tinyurl.com/cfmyb     רוצָה לֶאֱכלאַך ְ לא לְהַשמִין אומֶרֶת הַפִּרסמֶתרוצָה לִהְיות נֶאֱהֶבֶתאַך ְ לא לֶאֱהב אלפקה פקה + לביבות בטטה אפויות / ניקי ב 
17:25 14/11/06 אלפקה פקה בגלל שאני בדיאטה התחשק לי כל כך לביבה של חנוכה . 
ופשוט המצאתי לי מתכון והתייעצתי עם הדיאטנית שלי עם האופן ההכנה בסדר ואמרה שהוא מעולה . 
והיום עשיתי את זה ויצא חבל זז המתכון - מצרכים : 4 תופחי אדמה בנונים 3 גזרים 1 בצל 2 קשואים בנונים כפית מלח קמצוץ פלפל שחור כף מרק עוף קמצוץ כרכרום 4 ביצים 3 - 4 כפות קמח ומחבת תפלון ( זה שמתחבר לחשמל ) או שיש בלי לחבר לחשמל אפשר רק תפוח אדמה וגזר אבל עשיתי תוספות כי כמה שיותר ירקות יותר בריא ! 
אופן הכנה : מגרדים הפומפיה את התפוח אדמה הגזרים בצל קישואים לקערה גדולה מוסיפים תמלח פלפל שחור מרק עוף כרכום ביצים וקמח . 
מערבבים היטב ועם זה דליל מוסיפים קמח או עוד ירקות . 
מחמים תמחבת תפלון ועל כל 4 - 5 לביבות חצי כפית שמן . 
וזהו ! 
וזאת הפעם הראשונה שאני כותבת מתכון פה אז תגיבו ותעשו ! 
& # 9829 ; & # 9829;♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥&#9829 ; אתם רואים בי אבל שותקים כי קל יותר שוב להפנות מבטים ... 
.. 
. 
סינרגיה מרגיש אחר . 
& # 9829 ; & # 9829;♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥&#9829 ; oshritsa 17 + לביבות לחנוכה נטולת שמן ! אני המצאתי 
18:34 20/12/06 oshritsa 17 חצי כרובית תפ א אחד גזר אחד . 
לחתוך לחתכות להכניס לכלי בישול במיקרוגל או לסיר עם מים להוסיף חצי כוס מים חצי כפית א . 
מרק עוף פרווה מעט מאוד שמן זית לבשל עד כדי ריכוך במיקרוגל בערך 5 - 7 דקות לשפוך את המים המיותרים אני משאירה קצת ומרסקת הכל ביחד יוצא טעים טעים וטעם של פיירה תמורת כלום קלוריות . 
אל תעסיק את דעתך בדברים שנמצאים עדיין בעתיד אל תדאג בגין עניינים שכברנמצאים בעבר . 
אנפה 2 + פיירה ירקות . 
07:39 18/02/07 אנפה 2 דליה גולן - אורז 
18:43 13/10/02 דליה גולן מורה נבוכים אורז מלא הוא מאוד מזין משביע ובריא עתיר בסיבים תזונתיים ומה לא . 
השאלה היא - איך מבשלים אותו ככה שיצא נורמלי ? 
הסוד הוא בהשריה במים . 
לשים בקערית עם מים ולכסות ולא במקרר . 
אני משרה אורז פרסי מלא לפחות 12 שעות - עדיף 24 שעות . 
אם מבשלים אורז בסמטי מלא אפשר לשרות פחות זמן כי הוא עדין יותר . 
אורז בהטי אורז פרא ודומייהם גם יהנו מהשרייה ארוכה . 
הבישול הוא ארוך גם כן . 
כ - 45 דקות בישול ואחריו משאירים עם מכסה סגור עוד כ - 20 דקות . 
מתכון בסיסי לאורז מלא 1 כוס אורז פרסי מלא 1 כף שמן קנולה מלח לפי הטעם 2 כוסות מים רותחים שמים בסיר את השמן והאורז . 
מערבבים עד שכל האורז עטוף בשמן . 
מוסיפים מים רותחים ומלח ושמים על אש בינונית . 
כשהמים רותחים שוב מכסים ומנמיכים את האש . 
מבשלים 45 דקות ומכבים את האש . 
משאירים עוד 20 דקות בסיר מכוסה . 
בתאבון ! 
שמנתולית + איך לבשל אורז מלא 
21:44 13/10/02 שמנתולית קודם כל אני לא תמיד משרה את האורז המלא . 
אז ככה : על כל כוס אורזמלא אני שמה 2 כוסות מים . 
שמה בסיר עם מכסה הדוק . 
אם המכסה לא מספיק הדוק אני שמה נייר אלומניום מתחתיו . 
העיקר שלא יצאו יותר מדי אדים . 
קודם מבשלת על אש גבוהה מביאה לרתיחה . 
לא פותחת את הסיר בשום שלב אפשר לשמוע שהמים רותחים ויוצאים קצת אדים . 
אח כ מנמיכה אתה האש ומבשלת 35 - 40 דקות על אש קטנה . 
משאירה מכוסה במשך כ - 10 דקות . 
פותחת ומאווררת את האורז . 
limim + אני מבשלת בלי שמן ויוצא אחלה : 
21:27 07/06/04 limim 1 כוס אורז מלא * לאחר השרייה 1 בטטה 1 גזר 1 בצל תבלינים יבשים : אבקת מרק עוף פלפל כמון פפריקה מתוקה תבלינים טריים : בזיליקום קצוץ ( 5 - 6 עלים ) 1 כף שמן קנולה 2 כוסות מים רותחים מכינים את הירקות : קוצצים את הבצל . 
חותכים את הבטטה ואת הגזר לחתיכות קטנות ככל הניתן . 
מחממים את השמן בסיר כבד ומאדים בו את הבצל . 
מוסיפים את הגזר והבטטה ומאדים גם אותם . 
מוסיפים את האורז ומערבבים עד שכל האורז עטוף . 
מוסיפים מים רותחים . 
מביאים לרתיחה נוספת מעבירים לאש בינונית - נמוכה ומבשלים 45 דקות . 
בתום הבישול משאירים עם מכסה סגור עוד 20 דקות . 
* אפשר לבשל כמובן עם אורז רגיל עדיף בסמטי . 
במקרה כזה מבשלים 25 - 30 דקות בלבד . 
שמנתולית + אורז עם ירקות 
21:52 13/10/02 שמנתולית שכחתי לכתוב - לפני שמוסיפים את המים מתבלים כמובן שמנתולית + אופס 
21:55 13/10/02 שמנתולית מתכון איטלקי בגירסה הדיאטטית והמזינה 1 כוס אורז מלא - מומלץ להשרות במים 12 - 24 שעות מראש . 
1 כוס יין לבן 1 כוס מרק זך ( אפשר גם מים או מים עם כפית אבקת מרק ) 1 בצל קצוץ דק מלח פלפל גרוס טרי 1 כף שמן קנולה / זית תרסיס שמן 1 כרישה חתוכה לפרוסות דקות 1 גזר חתוך לקוביות קטנות 2 עגבניות קלופות וחתוכות לקוביות 1 כוס אפונה ( אפשר קפואה ) 2 גבעולי סלרי חתוכים דק ( אני עשיתי בלי ויצא מצויין ) על מחבת כבדה מרססים בתרסיס שמן ומטגנים את הגזר הכרישה והסלרי . 
ממשיכים לטגן כ - 10 דקות . 
מוסיפים את העגבניות והאפונה וממשיכים לטגן כמה דקות נוספות . 
מתבלים . 
במקביל מחממים כף שמן ומטגנים בה את הבצל הקצוץ . 
מוסיפים את האורז ומערבבים בשמן החם עד שכל האורז יהיה עטוף . 
מוסיפים יין ומרק / מים ותבלינים ומרתיחים . 
לאחר הרתיחה מעבירים לאש בינונית - קטנה ומבשלים עם מכסה סגור כ - 45 דקות . 
משאירים עוד כ - 15 דקות עם מכסה סגור ואז מערבבים עם הירקות מתקנים תיבול ובתאבון ! 
שמנתולית + ריזוטו עם ירקות 
09:48 14/10/02 שמנתולית מצרכים : כוס אורז מלא כוס עדשים ( רצוי להשרות במים כמה שעות מראש ) בצל גדול כף שמן תבלינים ( אני משתמש ב - מלח פלפל שחור קארי כמון וחוואייג&acute ; למרק אבל אפשר לתבל לפי הטעם ) בסיר גדול להשחים את הבצל בשמן ולהוציא את הבצל . 
להכניס את האורז לטיגון בשמן שנשאר אם נשאר לדקה שתיים להוסיף את העדשים + 3 * כוסות מים רותחים ואת התבלינים . 
לבחוש ולכסות היטב . 
אחרי כ 45 להחזיר את הבצל המטוגן לסיר לכבות האש . 
להגן על הסיר המכוסה בפני ההמונים המורעבים עוד כ 5 דקות . 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - * היחס בין האורז המלא למים הוא על כל כוס אורז מלא 2 כוסות מים היחס בין העדשים למים הוא כוס עדשים לכוס מים . 
אם יש שאלות נא לשאול בפורום לרזות בראש אחר ולא כאן ! 
! 
אלי ו . 
+ מג´דרה אורז מלא 
10:45 14/10/02 אלי ו . 
החומרים : כוס עדשים ירוקים ‏ 2 כוסות מים כוס אורז מלח פלפל כמון ( אם אוהבים ) בצל חתוך לרצועות שמן לטיגון אופן ההכנה : מבשלים עדשים ירוקים במים כשלושת רבעי שעה ( עד שמתרככים ) . 
בינתיים מטגנים את הבצל במעט שמן . 
מסננים את העדשים ושומרים כוס מים אחת ממי הבישול . 
מבשלים את האורז והעדשים בשתים וחצי כוסות מים - אחת הכוסות ממי הבישול של העדשים והתבלינים . 
מוסיפים את הבצל המטוגן ( אפשר להוסיף חצי בזמן הבישול וחצי בסוף ) ואוכלים . 
טעים נורא עם יוגורט . 
( לאורז מלא להשרות לפני ולהאריך את הבישול - ר&acute ; מדריך אורז מלא למעלה ) שמנתולית + עוד גירסה למג´דרה 
11:15 14/10/02 שמנתולית אני לא משנה את המתכונים האחרונים . 
כל אחד ומג´דרתו . 
נסו לעשות אותו הדבר רק עם חיטה מלאה במקום אורז ויחס זהה בין השניים ( בין העדשים לחיטה ) כי החיטה תופחת פחות מהאורז . 
אפשר גם עם בןרגול גדול במקום החיטה המלאה . 
יוצא מדהים מחפשת להיות מאושרת + מג´דרה עם חיטה מלאה במקום אורז 
14:39 14/10/02 מחפשת להיות מאושרת כוסמת אפילו יותר משביעה מהאורז המלא ויש בה יותר סיבים תזונתיים . 
ההוראות כמ במג´דרה מאורז מלא להחליף את האורז המלא בכוסמת . 
מומלץ להוסיף חופן פטרוזיליה ירוקה ואפילו חופניים לבישול . 
היות וזמן הבישול של הכוסמת מהיר יותר מאשר האורז המלא חובה להשרות את העדשים במים לחצי שעה לפחות אחרת העדשים לא יהיו מוכנים יחד עם האורז . 
הצעת הגשה : לערבב עם רוטב עגבניות . 
אלי ו . 
+ ועוד וריאציה עם כוסמת 
21:05 25/11/02 אלי ו . 
החומרים : 8 - 10 קישואים שמן או מרגרינה שום ‏ 4 עגבניות מרוסקות או עגבניות מרוסקות מקופסא ‏ 1 כף רסק עגבניות ‏ 1 כוס אורז ‏ 2 כוסות עדשים אדומים ‏ 2 כוסות מים מלח פלפל שחור אופן ההכנה : מאדים את הקישואים טיפה בשמן . 
מוסיפים שום מלח פלפל עגבניות ורסק עגבניות . 
מבשלים טיפה ( שתי דקות ) . 
מוסיפים מים ומרתיחים . 
מוסיפים אורז ועדשים שנשטפו קודם . 
מערבבים טוב ומבשלים 30 - 40 דקות עד שיתרכך . 
שמנתולית + קצ´ירי - תבשיל קישואים אורז ועדשים 
17:25 14/10/02 שמנתולית ( מומלץ . 
העתקה מ - Y.NET ) . 
כבר המון זמן אני מנסה לעשות אורז מלא טעים ופשוט לא יוצא לי . 
הוא יוצא בסדר אבל בגלל שאורז מלא הוא לא משהו שטעים לי כברירת מחדל זה לא זה . 
שלשום סוף סוף זה קרה . 
מצאתי בפורום תפוז מתכון שאיך שראיתי אותו ידעתי שזה זה . 
השרתי את האורז המלא הארוך 12 שעות במים ואז עשיתי בדיוק לפי המתכון . 
יצא ממש טעים . 
לא כמעט או בערך . 
כמעט לא מרגישים שזה לא אורז לבן . 
ממש ממש טעים . 
אז הנה המתכון שתוכלו להנות גם . 
השינויים שלי : אורז מלא ובישול של 40 דקות במקום 20 . 
הקרדיט על המתכון לירון 1 ולאודיה מפורום תפוז . 
אורז עם כרוב 1 כוס אורז שטוף 1 בצל בינוני קצוץ 1/8 כרוב בינוני חתוך דק מאוד שטוף ומסונן 2 כפות רסק עגבניות 1 כפית אבקת מרק עוף 1/2 כפית סוכר 1 כפית מלח אופן ההכנה : לטגן ב 3 כפות שמן את הבצל עד שמתחיל להזהיב להוסיף את הכרוב ולאדות עוד מספר דקות . 
לשים בסיר את האורז רסק העגבניות אבקת המרק הסוכר והמלח . 
לשים מעל את תערובת הבצל והכרוב ולערבב בעדינות . 
לצקת מעל 11/2 כוסות מים להביא לרתיחה לכסות להקטין את האש ולבשל כ 20 דקות . 
דליה גולן + אורז מלא עם כרוב ברוטב עגבניות 
10:06 17/10/02 דליה גולן החומרים : 250 ג ר אורז בר שטוף ומסונן 750 ל מים מלח פלפל שחור פלפל לבן בצל גדול חתוך לקוהיות 500 ג ר פטריות שמפיניון פרוסות שמן זית ההכנה : להזהיב מעט בצל במעט שמן זית . 
להוסיף את הפטריות ולטגן עוד כ - 5 דק ´ על להבה בינונית . 
להוסיף את האורז ולכסות במים . 
לתבל לטעום ולהוסיף תבלינים לפי הטעם . 
לבשל מכוסה כ - 45 דק ´ . מדי פעם לערבב .... 
... 
.. 
. 
שמנתולית + אורז בר ( שלגיה * * ) 
08:56 25/10/02 שמנתולית מרכיבים : 1 1/2 כוס גרגירי חומוס יבש 1 כוס אורז מלא ממויין 1 בצל קצוץ 1 גזר מגורר 1/4 כוס שמן סויה 3 כפות דבש מלח ופלפל לפי הטעם אופן ההכנה : משרים את החומוס כ 8 - 10 שעות אחרי ההשרייה מסננים . 
שמים בסיר עם מים נקיים ומרתיחים . 
מבשלים עד שהחומוס מתרכך אך לא לגמרי . 
מכניסים את האורז לסיר עם מי הבישול של החומוס מוסיפים מים במידת הצורך ומבשלים על אש קטנה עם מכסה סגור עד שהאורז מוכן ( כחצי שעה ) . 
מטגנים את הבצל והגזר על אש קטנה עד ריכוך . 
מוסיפים את כל המצרכים לאורז המוכן ומבשלים על אש קטנה עד שהתערובת מסמיכה . 
שמנתולית + אורז מלא עם חומוס ( אביטל + ) 
09:00 25/10/02 שמנתולית מרכיבים : 1 כוס אורז שטוף 1 בצל בינוני קצוץ 1/8 כרוב בינוני חתוך דק מאוד שטוף ומסונן 2 כפות רסק עגבניות 1 כפית אבקת מרק עוף 1/2 כפית סוכר 1 כפית מלח אופן ההכנה : לטגן ב 3 כפות שמן את הבצל עד שמתחיל להזהיב להוסיף את הכרוב ולאדות עוד מספר דקות . 
לשים בסיר את האורז רסק העגבניות אבקת המרק הסוכר והמלח . 
לשים מעל את תערובת הבצל והכרוב ולערבב בעדינות . 
לצקת מעל 1 1/2 כוסות מים להביא לרתיחה לכסות להקטין את האש ולבשל כ 20 דקות או עד שנעלמו המים . 
שמנתולית + אורז מלא עם כרוב ועגבניות ( אביטל + ) 
09:01 25/10/02 שמנתולית רכיבים : 1/2 כוס כוסמת 1 כוס פתיתים ( או אטריות מכל סוג שבא לכם ) בצל פטריות ( אם רוצים ) מעט שמן אבקת מרק עוף תבלינים לפי הטעם אופן ההכנה : בישול הכוסמת : משרים את הכוסמת במים לכמה שעות ( אני החלפתי את המים באמצע ) . 
לאחר ההשרייה שטופים את הכוסמת ומטגנים במעט שמן עד שמתחיל הריח האופייני לכוסמת ( כמה דקות ) . 
מערבבים 1 כוס מים מים עם 1 כף אבקת עוף ומוסיפים לכוסמת . 
להוסיף מים לפי הצורך - גובה המים צריך לעבור בעובי אצבע את הכוסמת . 
להביא להרתחה להקטין את האש ולכסות . 
לבשל 10 דקות ובודקים את הכוסמת . 
מפסיקים לבשל כאשר נגמרו הנוזלים והכוסמת רכה . 
אם הכוסמת קשה להוסיף נוזלים ולהמשיך לבשל . 
לי זה לקח 15 - 20 דקות . 
להשאיר מכוסה מספר דקות . 
פתיתים : לבשל כרגיל לפי ההוראות אני מבשלת עם בצל מטוגן קצת מלח ופלפל . 
אפשר אטריות או פסטה מכל סוג שבא לכם . 
מטגנים בצל קצוץ עד להשחמה ומוסיפים קצת פטריות אם רוצים . 
מוסיפים את הפתיתים והכוסמת מערבבים היטב . 
ומשאירים מכוסה לכמה דקות . 
הערות : השתמשתי ביחס של 1:2 הכוסמת והפתיתים . 
אבל לדעתי אפשר לעבור ליחס 1:1 ( כוס כוסמת וכוס פתיתים ) לפי ההוראות אתם יכולים לראות שזה נעשה די באלתור שמנתולית + כוסמת עם פתיתים / איטריות ( אביטל + ) 
14:43 25/10/02 שמנתולית למתכון האורז המלא ( למעלה ) אפשר להוסיף : 1 כוס אפונה קפואה או 1 כוס לקט ירקות קפואים - ברוקולי / גזר / כרובית או אפונה / תירס / גזר או פטריות טריות קצוצות ובנוסף : 2 - 3 שיני שום כתושות 1 כף אבקת מרק פטריות / בצל אז ... 
.. 
. 
אורז מלא כרגיל ירקות כלשהם תיבול . 
מבשלים כרגיל . 
יאאאאמממממי שמנתולית + גיוונים באורז מלא 
07:29 26/10/02 שמנתולית מצרכים : 1 בצל בינוני קצוץ גס 1 כף שמן 1 כוס אורז מלא ( לא שוטפת ולא משרה לפני כן - בחירה שלכם ) 1/3 כרוב שטוף וקצוץ לחתיכות גסות 1 קופסא רסק עגבניות קטנה 2 תיבוליות צלי של קנור 1 - 2 כפות סוכר ( או ממתיק מלאכותי לפי הטעם ) מלח ההכנה : לטגן את הבצל בכף שמן עד שמתחיל להזהיב להוסיף את הכרוב לערבב ולאדות 2 דקות . 
את התיבוליות לשים בכוס עם מים רותחים ולהמיס אותן . 
להוסיף לכרוב את הרסק עגבניות סוכר מלח לפי הטעם ולערבב מעט . 
להוסיף את הכוס אורז מלא ולכסות את הכל בכוס מים עם התיבוליות + עוד כוס וחצי מים רתוחים . 
אפשר להוסיף טיפה מיץ לימון אם רוצים . 
לבשל על אש נמוכה כ - 40 דקות . 
לערבב מידי פעם ולבדוק תבלון . 
אם צריך להוסיף סוכר או מלח . 
התבשיל מוכן כשהאורז הוא רך וכל המים ספוגים . 
בתאבון ! 
Happy 1 + אורז מלא עם כרוב ( הגרסה שלי ... 
.. 
. 
) 
17:25 16/11/02 Happy 1 רכיבים : 1 כוס אורז מלא 1/2 2 כוסות מים 1 כוס אגוזי מלך קצוצים 200 ג&acute ; פטריות שמפיניון טריות פרוסות 3 כפות שמן זית 1 בצל גדול קצוץ 1 פלפל אדום קצוץ 1 פלפל ירוק קצוץ 2 שיני שום כתושות 1/2 כפית אגוז מוסקט מגורר טרי מלח פלפל שחור גרוס טרי אופן ההכנה : מחממים את השמן במתחבת ומזהיבים את הבצל . 
מוסיפים את הפלפלים הקצוצים ומאדים כ 4 דק&acute ; תוך כדי ערבוב מוסיפים את הפטריות ומתבלים במלח ופלפל . 
מסירים מהלהבה . 
מרתיחים את המים בסיר מוסיפים את האורז ובוחשים דקה . 
מוסיפים את תכולת המחבת ואת האגוזים והמוסקט המגורר . 
מביאים לרתיחה מקטינים את האש עד למינימום ומבשלים בסיר מכוסה במהודק כ 50 דק&acute ; . 
ממתינים 5 דק&acute ; לפני פתיחת הסיר בוחשים במזלג כדי לאוורר את התבשיל ומגישים לצד סלט . 
מקור : רחל גרא גורמה 149 הערות : 4 מנות המתכון מכיל פלפלים ובתור אחת שלא מתה עליהם עוד לא החלטתי האם זה טעים לי או לא . 
אפשר לוותר עליהם לגמרי . 
אפשר לחתוך לרצועות גדולות ועבות ואז פשוט לשלות אותם החוצה כשהתבשיל מוכן . 
כך יישאר הטעם בלי הפלפלים עצמם . 
אביטל 666 + אורז מלא עם פטריות ואגוזים 
20:02 07/12/02 אביטל 666 רכיבים : 2 כוס אורז בסמטי או ארוך ( אני השתמשתי במלא ) 1/4 כוס שמן 2 בצל פרוסים לטבעות דקות 2 שיני שום קצוצות 300 גרם פטריות שמפיניון טריות פרוסות 1 כף שורש זנגביל מגורר גס 1/2 כפית גאראם מאסלה או קארי מלח ופלפל שחור 3 כוסות כוסות מרק עוף צח ( אפשר מאבקה ביחס של 1 כפית לכוס מים ) . 
אופן ההכנה : שוטפים את האורז מסננים ומייבשים כשעה . 
מחממים בסיר כבד את השמן מטגנים את הבצל והשום עד שמתחיל להזהיב . 
מוסיפים פטריות ומטגנים תוך בחישה עוד כ - 3 דקות . 
מוסיפים את האורז והתבלינים ומטגנים כ - 2 דקות . 
מוסיפים את הנוזלים ומביאים לרתיחה מבשלים על אש קטנה מכוסה כ 20 דקות או עד לספיגת כל הנוזלים . 
משהים 10 דקות לפני ההגשה . 
מקור : בני סיידא - אורז ואטריות אביטל 666 + פילאף פטריות הודי 
21:48 28/12/02 אביטל 666 אורז מבושל ירקות טריים צמחי תבלין ואפילו שאריות עוף החומרים : 1 קערות אורז מבושל ; 1 לימון ; כף שמן ; פלפל שחור ; קורט קרי ; פטרוזיליה בצל ירוק שמיר טרגון עלי סלרי נבטי סויה . 
אופן ההכנה : 1 . 
קוצצים את הפטרוזיליה שמיר טרגון עלי סלרי ונבטי הסויה . 
2 . 
מתבלים את האורז המבושל במיץ לימון שמן ופלפל ומוסיפים את הירקות הקצוצים . 
3 . 
אפשר גם לערבב את האורז המוכן בסלט טרי שאריות עוף מבושל או פטריות . 
boolee + סלט אורז 
10:57 08/01/03 boolee אורז מתובל : בצל גדול קצוץ לטגן עם כפית שמן זית עד ששקוף . 
להוסיף 1 כפית סוכר חום ו - 2 כוסות אורז לערבב . 
להוסיף : 1 כפית כמון 1/3 כפית קינמון 1/2 כפית פלפל שחור 1.5 כפיות מלח ו - 3.5 כוסות מים . 
להביא לרתיחה להקטין להבה לכסות ולבשל 20 דקות . 
לכבות את האש ולהשאיר עוד 20 דקות אפינקה + אורז מתובל ( סמדר פרגר ) 
18:13 24/01/03 אפינקה כוס אורז לבן כוס מים כוס חלב קינמון כף סוכר חום מטגנים את האורז קלות מוסיפים את המים והחלב מבשלים 5 דקות מוסיפים את הקינמון ואת הסוכר החום ו ... בתיאבון sanga 404 + אורז מתוק 
23:29 30/01/03 sanga 404 להשרות את האורז לחצי שעה במיץ מלימון אחד ומים אחרי זה לסנן ולשטו לייבש כשעה ( זה טיפ של בני סיידא ) לחמם מעט שמן ( פחות מכף ) בסיר לשים את האורז ולתת ערבוב קצר להוסיף מרק צח ( אפשר מים או מרק מאבקה ) להביא לרתיחה ואז לכסות ולהעביר לבישול על אש קטנה . 
מדי פעם בודקים את המים וכאשר לא רואים יותר נוזלים מכסים ומכבים את האש ומשאירים כ 10 דקות . 
לא לערבב תוך כדי הבישול - טיפ של דליה סמית' . 
מאז שאני מבשלת את האורז ככה הוא יוצא אחד אחד . 
יחס אורז ונוזלים - 2 מידות נוזלים על כל מידה של אורז . 
חתחתולית + איך לבשל אורז מלא 
16:37 22/02/03 חתחתולית & lt;לא היתה קטגוריה אחרת של דגנים אז הכנסתי את זה כאן . 
. & gt ; חומרים - קופסת פלסטיק גדולה עם מכסה כוסמת - עדיף מלאה<ניתן לקנות בחנויות של עולים מרוסיה שקית ענקית כזו ב - 5 ש ח .. &gt ; מסננת גדולה בוררים את הכוסמת ושוטפים טוב במים משרים למשך כמה שעות בקופסת הפלסטיק כשמדי פעם רצוי להחליף את המים<מדובר בסתם מים פושרים מהברז&gt ; תוך מקסימום 8 שעות יש כוסמת מוכנה!אמנם היא לא מתובלת אבל זה גם יתרון - ניתן להוסיף לסלטים לאכול עם קוטג'לטגן בחביתה להכין פשטידת עם ירקות . 
. בקיצור-המון דברים בריאים בתאבון ! 
behappy + הכנה מהירה של כוסמת 
17:56 08/09/03 behappy אני מכינה בדיוק כמו אורז - על כוס כוסמת 2 כוסות מים . 
זה מאוד מנפח ויוצאת כמות מאוד גדולה . 
לגיוון - אפשר להוסיף ירקות קצוצים או מגוררים - בצל גזר קישואים שום תירס פטריות ע ת וכ ד' - כיד הדמיון גם התבלון הוא פשוט - מלח פלפל כף שמן כף אבקת מרק עוף וכד' . 
זה יוצא טעים מאוד וגם הילדים שלי אוהבים . 
בתיאבון פלפל + כוסמת 
14:15 22/12/04 פל לפני ששמים בסיר עם מים ניתן קצת לטגן ( בלי שמן ) פשוט על מחבת חמה כמה דקות וכל הזמן לערבב . 
ואז להעביר לסיר ולשפוך 2 כוסות מים בזהירות אחרי שמרתיח להוסיף כף שמן או 2 להוסיף מרק עוף פלפל ומלח להנמיך על אש הכי נמוכה שיש עד שהמים יספגו . 
כמובן כל הזמן לערבב . 
יוצא טעים טעים Olga אהבה היא דבר שחווים השניים אהבה לפעמים כואבת ולפעמים צורבת אין לדעת מתי מנצחים ומתי מפסידים כי אתם חשים פתאום מעל העננים למישהו יש משהו להגיד ? 
מוזמן איי סי קיו 72005098 SweetGirl 17 + כוסמת 
12:09 09/12/06 SweetGirl 17 בקערית לבלול ביצה לתבל במלח פלפל ומעט כורכום ורבע כפית פפריקה להוסיף פנימה 1 כוס כוסמת ולערבב היטב ולהניח הכל למחבת גדולה יבשה ( _ ללא שמן ) ולערבב כ - - 4 - 3 דקות עד שגרגרי הכוסמת נפרדים זה מזה מניחים על הכוסמת פרוסות מעגבניה גדולה לטפטף מעל העגבניה 1/2 כפית שמן - שומשום ושן שום כתושה ( אפשר להוסיף 2 - 3 עגבניות מיובשות מוסיפים 2 כוסות מים רותחים ומבשלים בסיר מכוסה כ - רבע שעה - לטעום להוסיף מלח אם צריך לכבות את האש ולהשאיר מכוסה לעוד 20 דקות ולהגיש . 
sher 019 + פיתרון למי שרגיש לריח הכוסמת 
14:02 16/02/07 sher 019 להשרות כוס אורז מלא במים לפי ההוראות של שמנתולית בראש שרשור האורז לבשל אותו בשתי כוסות מים לאחר ששמתם כף שמן בסיר קטן וטיגנתם את כוס האורז כמה דקות . 
להוסיף שתי כפות גדושות של רסק עגבניות ומעט מלח . 
להשאיר בסיר סגור לבישול של כ - ארבעים דקות . 
בנפרד שעועית ירוקה של סנפרוסט לבשל בסיר מים רותחים . 
לאחר ההתרככות ולא לחכות יותר מדי כדי שהשעועית לא תהייה סמרטוטית מדי לנקז את המים מהסיר . 
להוסיף שתי כפות יין שתי כפות סויה או אולי שלוש וכפית ריבת משמש . 
אחרי רתיחה לבשל עוד כמה דקות וזהו . 
לערבב ביחד את האורז שיוצא אדום כמובן בגמר הבישול עם השעועית . 
יוצא נפלאאאאאאאאאאאא . 
ערבבתי את האורז עם השעועית וזה טעים נוראאאאאאאאאא . 
yaeli 4 + אורז מלא ואדום עם שעועית ירוקה 
13:47 09/09/03 yaeli 4 לוקחים את זה ומכינסים כמו שרשום באריזה מוסיפים שלוש עגבניות לא משנה הגדול פפריקה הרבה בצל מטוגן בממש מעט שמן או בתרסיס והרבה פפריקה שמים גם קצת אדישים כתומים ואי סוף ° S¢R£En°°§aV£r ° + בורגול - הכי מתאים לפה 
00:09 18/04/04 ° S¢R£En°°§aV£r ° מתכון : אורז מלא מבושל ומתובל רכיבים : אורז : 2 כוסות אורז מלא - 300 גרם 6 - 8 כוסות מים 1 כפית מלח תיבול : 3 כפות שמן 1 בצל קטן קצוץ דק מאוד 1 כפית גבישי שום 1/4 כפית פפריקה מתוקה קורט מלח אבקת צ'ילי אופן הכנה : אורז : בוררים ושוטפים היטב את האורז . 
יוצקים המים לסיר בישול גדול מוסיפים מלח ומביאים לרתיחה . 
מוסיפים אורז ומבשלים על אש בינונית 20 - 25 דקות בסיר מכוסה למחצה . 
בתום הבישול משהים את האורז במים הרותחים למשך 3 דקות נוספות . 
שוטפים במי ברז ומסננים היטב . 
מטטפים על האורז את השמן כשהוא עוד במסננת ומקפיצים מעט . 
תיבול : מחממים שמן במחבת מוסיפים בצל ומאדים עד שזהוב . 
מוסיפים את האורז גבישי השום ופפריקה ובוחשים היטב . 
מתבלים במלח ואבקת צ'ילי לפי הטעם ובוחשים . 
הערות : מקור המתכון : הופק על - ידי תוכנת מטעמים 2001 גרסה 1.1.2 limim + מתכון : אורז מלא מבושל ומתובל 33289190 . 
mat mat 21:29 07/06/04 limim מאז שגיליתי בסופר את האפונה העדינה ( אפונה פיצפונת ) התמכרתי . 
אז הנה אחד מהניסיונות הקולינריים שלי . 
אורז מלא עם אפונה עדינה החומרים : 1.5 כוסות אורז מלא ( לא שטוף ולא מושרה ) 3 כוסות מים רותחים 1 תיבולית בזיליקום של קנור שליש חבילה של אפונה עדינה ( מגיעה באריזה של 700 גר' ) מלח ופלפל שחור לפי הטעם מעט תרסיס שמן ההכנה : את האפונה מכינים במיקרוגל עד שמתרככת ושמים בצד . 
מחממים סיר קטן ומרססים במעט תרסיס שמן . 
מכניסים את האורז ומטגנים אותו עד שישחים טיפה . 
מוסיפים את המים הרותחים ומנמיכים את הלהבה . 
מוסיפים את התיבולית ומתבלים במלח ופלפל לפי הטעם . 
מבשלים עד שהאורז מתרכך ( בערך חצי שעה ) . 
בסיום הבישול מכבים את הלהבה ומוסיפים לסיר את האפונה העדינה . 
מערבבים ומגישים . 
בתיאבון . 
boolee + אורז מלא עם אפונה עדינה 
19:48 29/10/04 boolee 4 מנות מרכיבים : 4 עגבניות גדולות ובשרניות חצויות 2 כפיות שמן זית 4 בצלים ירוקים קצוצים דק 1 גבול סלרי קצוץ דק 120 גרם פטריות חתוכות כוס אורז מבושל מלח פלפל 1 כף ריחן טרי קצוץ או 1 כפית ריחן יבש אופן ההכנה : 1 . 
מרוקנים את העגבניות מבשרן ושומרים אותו . 
מסדרים את חצאי העגבניות המרוקנות בתבנית אפייה . 
2 . 
מחממים את השמן במחבת קטנה ומאדים בתוכו את הבצל הקצוץ הסלרי והפטריות במשך 3 - 4 דקות עד שהירקות מתרככים . 
3 . 
בקערה בינונית מערבבים את האורז המבושל הירקות המאודים בשר העגבניות המלח הפלפל והריחן . 
4 . 
ממלאים את העגבניות במלית אורז . 
מקשטים בעשבי תיבול לפי הטעם . 
דליה גולן + עגבניות ממולאות אורז / בולי 
10:38 09/01/05 דליה גולן 6 מנות מרכיבים : 1/2 כוס אורז לא מבושל 1 קוביית מרק נמס 3 כפיות מרגרינה 3 כוסות בצל פרוס אופן ההכנה : 1.מחממים תנור לחום בינוני 2 . 
מבשלים את האורז 2 - 3 דקות במים רותחים ומסננים היטב 3 . 
מפוררים את קוביית המרק אל תבנית אפייה קטנה ומערבבים עם המרגרינה . 
מוסיפים לתבנית את האורז המסונן ומערבבים היטב . 
מוסיפים את פרוסות הבצל ומכסים ברדיד אלומיניום . 
4 . 
אופים שעה וחצי . 
דליה גולן + אורז ובצל בנוסח צרפתי / בולי 
10:40 09/01/05 דליה גולן 8 מנות החומרים : כוס אורז מלא חצי כוס חלב דל שומן כוס מים חצי קילו תפוחי עץ גרנד ( ירוקים ) כוס מים נוספת מיץ מחצי לימון כמו סוכר כפית קינמון ציפורן לטעם 3 ביצים מופרדות ההכנה : שמים את האורז והחלב בסיר ומבשלים כ - 30 דקות עד שהאורז רך לגמרי . 
חותכים את התפוחים לפלחים דקים ומנקים אותם . 
מבשלים בכוס המים השנייה ומוסיפים 2 - 3 כפות כמו סוכר וחצי מהתבלינים . 
לרכך את התפוחים . 
להכניס את האורז והתפוחים למקרר . 
מוסיפים לאורז את החלמונים ויתר התבלינים ועוד רבע כוס כמו סוכר . 
מקציפים את החלבונים עם 2 - 3 כפות כמו סוכר ומקפלים 2/3 מהם לתוך האורז . 
משמנים תבנית ויוצקים חצי מכמות האורז . 
מפזרים מעל את רוב התפוחים עם הנוזל שלהם . 
ומכסים ביתר האורז . 
מעל מסדרים את יתרת התפוחים שנשארו . 
ומפזרים מעט קינמון . 
מכסים ביתרת הקצף מפזרים מעט קינמון גם על הקצף . 
אופים בתנור בחום 175 מעלות עד שמשחים ( לאפות לפחות חצי שעה ) התפיחה צריכה להיות מעט רטובה . 
מגישים חם . 
boolee + תפיחת אורז עם תפוחים - קינוח 
19:07 10/01/05 boolee תבשיל שאפשר לעשות מגריסי פנינה או מחיטה מלאה . 
טעים ומשביע ! 
1 כוס גריסי פנינה / חיטה מלאה 1 גזר 2 - 3 גבעולי סלרי 1 בצל גדול 1 עגבניה קלופה ומנוקה מגרעינים 1 כפית שמן 1.5 כוסות מים רותחים מלח פלפל 1 כף אבקת מרק בטעם עוף שוטפים היטב את הגריסים או החיטה עד שהמים צלולים . 
מסננים . 
קוצצים את הירקות לקוביות קטנות . 
מטגנים את קוביות הבצל בכפית שמן מוסיפים את הגזר והסלרי ומאדים מעט . 
מוסיפים את הגריסים או החיטה ואת קוביות העגבנייה ומאדים כדקה . 
מוסיפים מים רותחים מלח פלפל ואבקת מרק . 
מביאים לרתיחה מכסים ומנמיכים להבה . 
מבשלים עד שכל הנוזלים נספגים ( כ - 20 דקות לגריסים כ - 30 דקות לחיטה ) . 
Tal 223 + תבשיל דגנים - גריסי פנינה או חיטה 
23:13 15/03/05 Tal 223 חומרים : 1 כוס קינואה שטופה היטב 2 כוסות מים חצי כפית מלח 1 בצל אדום חתוך לקוביות 3 כפות שמן זית 1 כוס קוביות בטטה מבושלת חצי כפית מלח פלפל שחור טחון טרי חצי כוס עשבי תיבול קצוצים ( פטרוזיליה עירית כוסברה או לפי הטעם ) הכנה : מניחים בסיר את הקינואה עם המים וחצי כפית מלח . 
מביאים לרתיחה מנמיכים את האש מכסים את הסיר ומבשלים במשך 10 דקות . 
מכבים את האש ומשאירים את הסיר מכוסה למשך 10 דקות נוספות . 
מניחים את קוביות הבצל במחבת עם השמן . 
מטגנים תוך ערבוב מדי פעם עד שהן רכות ושקופות . 
מוסיפים את קוביות הבטטה המבושלת מוסיפים את המלח ומתבלים בפלפל שחור . 
ממשיכים לטגן כמה דקות נוספות . 
מסירים מהאש ומוסיפים את עשבי התיבול . 
מערבבים קלות מוסיפים את הקינואה המבושלת ומערבבים שוב . 
מגישים מיד . 
אמר ר ´ יוחנן : היו כולם נותנין קולם והיה מרעיד כל העולם כולו - שור גועה אריה שואג איל צוהל נמר צורח כבש חונב זאב זורד צבי מפרט דוב מנמנם חמור מבריס פיל נוהם ראם מצלצל גרפית מלבלב אדם מרנן שר מזמר . 
( ' בית מדרש ' אהרון יעללניק ) http://tinyurl.com/cfmyb     רוצָה לֶאֱכלאַך ְ לא לְהַשמִין אומֶרֶת הַפִּרסמֶתרוצָה לִהְיות נֶאֱהֶבֶתאַך ְ לא לֶאֱהב אלפקה פקה + קינואה עם בטטות ועשבי תיבול / אנפה 
16:39 16/02/07 אלפקה פקה חומרים : פרסומת 2 כוסות קינואה שטופה היטב 2 כפות שמן זית 4 כוסות מים 1 כפית מלח 1 כף מיץ לימון טרי 1 כף דבש חצי כוס משמשים יבשים קצוצים חצי כוס חמוציות ( קרנבריז ) מיובשות או צימוקים חמצמצים 2 כפות גרגרי פרג טחון מלח ופלפל שחור טחון טרי לפי הטעם חצי כפית אבקת צ'ילי 2 כפות צנוברים קלויים 1 כף עירית קצוצה או פטרוזיליה הכנה : מניחים את הקינואה בסיר עם השמן . 
מטגנים תוך ערבוב במשך כמה דקות עד שהגרגרים משחימים מעט . 
מוסיפים את המים ומביאים לרתיחה . 
מנמיכים את האש מכסים את הסיר ומבשלים במשך כ - 10 דקות . 
מכבים את האש ומשאירים את הקינואה בסיר המכוסה למשך כ - 10 דקות נוספות . 
מעבירים את הקינואה המבושלת לקערה מוסיפים את כל שאר החומרים ומערבבים קלות בעזרת מזלג . 
מגישים קר . 
אמר ר ´ יוחנן : היו כולם נותנין קולם והיה מרעיד כל העולם כולו - שור גועה אריה שואג איל צוהל נמר צורח כבש חונב זאב זורד צבי מפרט דוב מנמנם חמור מבריס פיל נוהם ראם מצלצל גרפית מלבלב אדם מרנן שר מזמר . 
( ' בית מדרש ' אהרון יעללניק ) http://tinyurl.com/cfmyb     רוצָה לֶאֱכלאַך ְ לא לְהַשמִין אומֶרֶת הַפִּרסמֶתרוצָה לִהְיות נֶאֱהֶבֶתאַך ְ לא לֶאֱהב אלפקה פקה + סלט קינואה עם פירות יבשים / אנפה 
16:40 16/02/07 אלפקה פקה לחולי צליאק אסור לאכול גלוטן ולכן כל המתכונים הם ללא חומרים המכילים גלוטן . 
פורום זה הוא במתכונת של סיפרית מתכונים ולא של פורום פעיל עם שאלות ותגובות . 
להתייעצות ותשובות מקצועיות לגבי צליאק ו/או מתכונים נטולי גלוטן אנא פנו ל פורום צליאק . 
כדאי גם לבחון בקטגוריות האחרות יתכן שגם שם יש מתכונים ללא גלוטן . 
כולה אושר צליאק - מתכונים ידידותים 
10:11 19/05/05 כולה אושר ילדים משתגעים עליהן ... 
.. 
. 
מתכון : פנקייק ( חביתיות ) תירס רכיבים : 1 כוס קמח תירס 1 כפית מלח 1 - 2 כפות סוכר ( לבן או חום ) 1 כוס מים רותחים 2 ביצים ½ כוס חלב 2 כפות חמאה מותכת ( או מרגרינה ) ½ כוס קמח מרמולייט 2 כפיות אבקת אפיה ללא גלוטן אופן הכנה : 1.שמים בקערה את קמח התירס ומערבבים פנימה את המלח והסוכר . 
2.מוסיפים בהדרגה תוך כדי ערבוב את המים הרותחים . 
מכסים ומחכים 10 דק ' . 3.בקערה נפרדת מקציפים את הביצה החלב והחמאה . 
מוסיפים לתערובת התירס . 
4.מוסיפים את הקמח ואבקת האפייה ומערבבים היטב עד שאין כל גושים . 
ניתן במידת הצורך להוסיף חלב עד שהתערובת מגיעה לסמיכות הרצויה 5.מחממים מחבת טפלון גדולה ממיסים מעט חמאה / מרגרינה ויוצקים בעזרת כף חביתיות קטנות . 
כשנוצרות בועות שאינן נסגרות הופכים צד מחכים מ ס' דקות לבישול סופי ואוכלים בתיאבון ! 
הערות : מקור המתכון : פורום צליאק בנענע - יעל הופק על - ידי תוכנת מטעמים 2001 גרסה 1.1.2 limim + מתכון : פנקייק ( חביתיות ) תירס 
20:35 28/05/05 limim המתכון מתוך פשטידל של קובי בר כל הפשטידה = 1350 קל ' חומרים : 6 בצלים בינוניים פרוסים דק 3 תפוחי אדמהבינוניים קלופים ומגוררים 2 גביעי אשל 1 גביע גבנ ל % 1/2 2 ביצים 1/4 כפית מלח ( בעצם 1/2 כפית - תקראו את ההערה שלי ) 1/4 כפית אגוז מוסקט ( הערה - במקור היתה גם כף אבקת מרק בצל אבל אני לא משתמשת בכאלו דברים .. 
. 
במקום תוסיפו עוד 1/4 כפית מלח . 
אותו הדבר ) אופן ההכנה : מחממים תנור לחום בינוני . 
מאדים את טבעות הבצל על אש קטנה עד שישחימו קלות ( אני מחימה חלק עד כבדות ) . מסירים מהאש . 
מערבבים את כל שאר החומרים בקערה . 
כשהבצל מוכן מוסיפים לקערה ומערבבים היטב . 
מעבירים לתבנית משומנת ומקומחת ואופים 50 דקות בתנור . 
מקורות יודעי דבר טונים שחימום מחודש רק עוזר לפשטידה והופך אותה ליותר קריספית אז אולי מראש צריך לאפות אותה יותר ? 
- נסו ותהנו בתיאבון כולה אושר + פשטידת בצל(גם דלת קלוריות ) 
19:40 11/06/05 כולה אושר עוגה קלה להכנה ולאכילה ואפשר לגוון עם פירות ו/או אגוזים ופירורי שוקולד . 
4 ביצים 1.5 כוס סוכר 1 שקית סוכר וניל 3/4 כוס שמן - מערבבים יחד בקערה ומוסיפים : 1.5 כוס קמח NG 1 שקית אבקת אפיה ועכשיו לגוון כל פעם עם פרי אחר : משמש - שופכים את הבצק לתבנית ומסדרים חצאי משמש למעלה . 
תפוחי עץ - שופכים 2/3 מהבצק מפזרים פרוסות תפוחי עץ אפשר לזרות קינמון ומעל את יתרת הבצק . 
אננס - אפשר לפזר בתחתית התבנית ומעליו את הבצק ולהפוך אחרי האפיה . 
שברי אגוזים ופרורי שוקולד - לשפוך את הבצק לתבנית ולזרות מעל אגוזים . 
אפשר עם שזיפים וכל פרי אחר שמתחשק . 
לאפות בחום בינוני כ - 40 דקות . 
בתאבון ! 
אלפקה פקה + עוגת פירות ( עינית ) 
15:39 25/06/05 אלפקה פקה החומרים לבצק - חומרים רגילים של לחם : 4 כוסות קמח נ ג כוס וחצי מים 2 כפות שמן זית 3 כפות שמרית 1 ביצה 3 כפות סוכר 1 כפית מלח מעט רוזמרין החומרים למילוי : עגבניות מיובשות בשמן זית עגבניה טרייה פרוסה רוזמרין גבינה בולגרית מפוררת תהליך ההכנה : 1 . 
מערבבים הכל בעזרת כף עץ עד להתמוססות גושי הקמח בבצק . 
2 . 
מתפיחים שעה . 
3 . 
מערבבים שנית בכף העץ עד לירידת כל התפיחה . 
4 . 
משמנים ומקמחים תבנית אפיה . 
5 . 
מניחים עליה מחצית הבצק ; מרטיבים הידיים ובעזרתן משטחים את הבצק על פני התבנית . 
6 . 
מפזרים את חומרי המילוי . 
אפשר להוסיף תוך כדי מעט שמן זית ולהוסיף חומרי מילוי כיד התאבון הטובה עלינו . 
7 . 
מניחים מעל את שארית הבצק שוב מרטיבים היטב ידיים ומפזרים את הבצק משוטח על פני המילוי עד לכיסוי כללי . 
8 . 
מניחים בתנור ולמשך רבע שעה מתפיחים אותו על חום נמוך נמוך . 
9 . 
מגבירים את עוצמת החום ואופים עד להשחמה . 
אדיר וטעים וטעים עם : טחינה ( הכוונה לטחינה קרוואן או יונה זו שמוכרים בשווקים ) או עם כוס הקפה של הבוקר ... 
.. 
. 
בתיאבון . 
אלפקה פקה + לחם עם מילוי ( סביוני ) 
15:41 25/06/05 אלפקה פקה זו לא הפעם הראשונה שאני מכינה בורקסים מדפי אורז אבל בכל פעם אני מתלהבת מהתוצאה . 
אז הערב הכנתי במלית מנגולד ( אפשר גם תרד ) וגבינות ויצא מעולה . 
גם הילד שלי אוהב את זה בגלל המרקם הקראנצ'י .. 
. 
בורקס מדפי אורז במלית מנגולד מצרכים ( יצאו לי בערך 12 בורקסים ) דפי אורז ( השתמשתי בקטנים ) לפי הצורך למלית : 2 עלי מנגולד טרי - קצוצים מעט חמאה 1/2 קופסת גבינה לבנה 5 % 1/2 קופסת קוטג' 5 % פירורי תפו א מיובשים ( מוצר שאני ממליצה עליו . 
זה פירורי תפו א מיובשים ואני משתמשתי בזה המון ) ביצה שומשום אופן ההכנה מאוד פשוט : להמיס מעט חמאה בסיר . 
להוסיף את המנגולד ולטגן עד לריכוך . 
להוסיף את פירורי תפוה א ולערבב . 
להוריד מהאש . 
לבחוש פנימה את הגבינות ולהוסיף מלח ופלפל לפי הטעם . 
לשפוך מים רותחים לקערה . 
להניח בתוך המים דף אורז למשך דקה ע מ שיתרכך ולהוציא בזהירות . 
לפרוס אותו בעדינות על צלחת או מגש . 
לטבול עוד דף אורז כנ ל ולהניח אותו בזהירות על הראשון . 
אפשר גם למרוח חמאה מומסת בין השכבות . 
אפשר גם לדעתי אולי ( לא ניסיתי ) להכין יותר שכבות ואז זה יותר יזכיר בצק פילו . 
להניח כמות של בערך 1 כפית מלית במרכז דפי האורז . 
לקפל בזהירות - היום קיפלתי לחצי . 
בד כ אני מקפלת כמו מעטפה . 
להניח על תבנית מרופדת בנייר אפייה . 
למרוח ביצה טרופה מעורבת במעט מים . 
להשתדל למרוח יותר על השוליים - יעזור להדבקות המאפה . 
לאפות בתנור מחומם מראש ל - 180 מעלות כ - 20 דקות עד להזהבה . 
בתיאבון . 
הכי טעים טרי וחם . 
אלפקה פקה + בורקסים מדפי אורז ( limim ) 
15:43 25/06/05 אלפקה פקה אלפקה פקה - ארוחת המבורגר ( סביוני ) 
15:45 25/06/05 אלפקה פקה מתכון : עוגת בננות לחולי צליאק רכיבים : חצי כוס קמח תפו”א 1 כוס פריכיות אורז שנטחנו בבלנדר ( כמעט אבקה ) 1 כוס סוכר 1 כפית אבקת סודה לשתיה 1 כוס מחית בננות 1 גביע שמנת חמוצה חצי כוס שמן 2 ביצים שלמות 1 כפית תמצית וניל אופן הכנה : שמים את כל החומרים במערבל או במעבד מזון מצויד בלהב פלסטיק . 
יוצקים לתבנית אפיה ואופים בערך 40 דקות . 
נסו בקיסם כאשר זה מוכן . 
ניתן גם להקפיא עוגה זו ולהשתמש במועד אחר . 
היא שומרת על טריותה . 
הערות : לימור : השתמשתי ביוגורט ביו במקום בשמנת . 
השתמשתי בסוכר חום ולדעתי העוגה מעט מתוקה מדי . 
סה כ העוגה טעימה מאוד רכה עם ציפוי קריספי וילדים אוהבים אותה . 
מקור המתכון : פורום השף הלבן - רות אלפקה פקה + עוגת בננות 
15:46 25/06/05 אלפקה פקה עוגת בצק פריך במילוי תפו ע : מצרכים לבצק : חצי כוס גרם סוכר 180 גר ' חמאה 1 ביצה 2 כוסות + 2 כפות קמח מרמולייט מצרכים למילוי : 4 תפוחי עץ מהחמוצים האלה [ לא זוכר את שמם ] לא קלופים מגוררים . 
חצי כוס סוכר 100 גר ' צימוקים 1 כף קינמון שליש צנצנת דבש אופן ההכנה : א . 
הכנת הבצק : 1 . 
מערבבים יחדיו את הסוכר החמאה והביצה . 
2 . 
כאשר החומרים מתאחדים מוסיפים את הקמח עד לקבלת בצק . 
3 . 
מניחים במקרר לכחצי שעה לפני שמתחילים לעבוד אתו . 
4 . 
מוציאים מהמקרר ומחלקים אותו לשני חלקים . 
5 . 
חצי אחד מרדדים עם מערוך מקומח ( אפשר גם ישר לרדד אותו בעזרת כפות הידיים והאצבעות בתבנית משומנת בינונית ; את העלה הזה מניחים על תבנית משומנת . 
6 . 
את החצי השני מרדדים וחתכים לרצועות ארוכות ( או יוצרים בתנועות מגלגלות של שתי כפות הידיים נחשי - בצק ) ב . 
הכנת המילוי 1 . 
מגררים את תפוחי העץ סוחטים את המיץ היטב ( שותים אותו טעים לאללה ) ומפזרים מעל העלה המרודד המונח לו בתבנית . 
2 . 
בוזקים קינמון זוכר וצימוקים . 
ג . 
פינוש : 1 . 
מפזרים ממעל בצורת שתי וערב את נחשי - הבצק / רצועות הבצק שהכנו מראש ( או כעת ) . 
2 . 
אופים בחום בינוני - גבוה ( איזה ריח .... 
... 
.. 
. 
) 3 . 
כמה דקות לפני שהרצועות משחימות מעט - מחממים במיקרו את הדבש ויוצקים אותו מעל לרצועות הבצק . 
( כזהעוגה מוכנה ובימים שלאחר מכן - יש אפקט של גבישי סוכר / דבש על הרצועות . 
בקיצור אם להיות גס נורא לרגע [ כבר אמרתי אכן תמונות קשות ? ] הטעם הנפלא של העוגה הזו איננו דומה לאורגזמה ( חוץ מאפצ'י טוב שום דבר לא דומה לה כמובן ) אבל זה בהחלט מתקרב .... 
... 
.. 
. 
( - : שלכם באהבה סביוני אלפקה פקה + עוגת בצק פריך במיולי ץפוחי עץ 
15:48 25/06/05 אלפקה פקה עוגת בצק פריך במילוי תפו ע : מצרכים לבצק : חצי כוס גרם סוכר 180 גר ' חמאה 1 ביצה 2 כוסות + 2 כפות קמח מרמולייט מצרכים למילוי : 4 תפוחי עץ מהחמוצים האלה [ לא זוכר את שמם ] לא קלופים מגוררים . 
חצי כוס סוכר 100 גר ' צימוקים 1 כף קינמון שליש צנצנת דבש אופן ההכנה : א . 
הכנת הבצק : 1 . 
מערבבים יחדיו את הסוכר החמאה והביצה . 
2 . 
כאשר החומרים מתאחדים מוסיפים את הקמח עד לקבלת בצק . 
3 . 
מניחים במקרר לכחצי שעה לפני שמתחילים לעבוד אתו . 
4 . 
מוציאים מהמקרר ומחלקים אותו לשני חלקים . 
5 . 
חצי אחד מרדדים עם מערוך מקומח ( אפשר גם ישר לרדד אותו בעזרת כפות הידיים והאצבעות בתבנית משומנת בינונית ; את העלה הזה מניחים על תבנית משומנת . 
6 . 
את החצי השני מרדדים וחתכים לרצועות ארוכות ( או יוצרים בתנועות מגלגלות של שתי כפות הידיים נחשי - בצק ) ב . 
הכנת המילוי 1 . 
מגררים את תפוחי העץ סוחטים את המיץ היטב ( שותים אותו טעים לאללה ) ומפזרים מעל העלה המרודד המונח לו בתבנית . 
2 . 
בוזקים קינמון זוכר וצימוקים . 
ג . 
פינוש : 1 . 
מפזרים ממעל בצורת שתי וערב את נחשי - הבצק / רצועות הבצק שהכנו מראש ( או כעת ) . 
2 . 
אופים בחום בינוני - גבוה ( איזה ריח .... 
... 
.. 
. 
) 3 . 
כמה דקות לפני שהרצועות משחימות מעט - מחממים במיקרו את הדבש ויוצקים אותו מעל לרצועות הבצק . 
( כזהעוגה מוכנה ובימים שלאחר מכן - יש אפקט של גבישי סוכר / דבש על הרצועות . 
בקיצור אם להיות גס נורא לרגע [ כבר אמרתי אכן תמונות קשות ? ] הטעם הנפלא של העוגה הזו איננו דומה לאורגזמה ( חוץ מאפצ'י טוב שום דבר לא דומה לה כמובן ) אבל זה בהחלט מתקרב .... 
... 
.. 
. 
( - : שלכם באהבה סביוני אלפקה פקה + עוגת בצק פריך במיולי תפ ע ( סביוני ) 
15:49 25/06/05 אלפקה פקה מתכון : פשטידת פת אורז וברוקולי רכיבים : 1 חבילת ברוקולי מופשר וקצוץ 2 כוסות חלב סויה ( או חלב רגיל ) 6 פריכיות אורז מלא מפוררות 1 כוס פטריות קצוצות ( אפשר גם מקופסא ) 3 ביצים 2 כפות אבקת מרק פטריות 1 כף קמח תפו”א מלח ופלפל . 
אופן הכנה : מערבבים הכל ואופים 45 דקות . 
הערות : מקור המתכון : פורום השף הלבן - רות אלפקה פקה + פשטידת פת אורז וברוקולי ( limim ) 
15:52 25/06/05 אלפקה פקה מתכון : פיצה מהירה ללא גלוטן רכיבים : אופן הכנה : מערבבים 3 כוסות קמח מרמולייט כפית מלח ובערך 3/4 שקית אבקת אפיה . 
לזה מוסיפים 1 גביע אשל או שמנת 2 ביצים 4 כפות שמן . 
לשים לבצק ומרפדים בעזרת האצבעות תבנית משומנת . 
ממשיכים לרוטב - 1 קופסת רסק עגבניות ( אפשר יותר או פחות לפי הטעם וגודל התבנית ) אורגנו מיובש בזיליקום קצוץ ( טרי או מיובש ) מעט שמן זית . 
מורחים על הבצק . 
מוסיפים גבינה מגורדת ( אני שם גבינת עמק ומוסיף קצת פרמזן ) אפשר כמובן לשים תוספות כמו פטריות ( עדיף טריות ) בצל זיתים וכ ו' בתאבון ! 
הערות : מקור המתכון : פורום צליאק בנענע - ארי אבא של יובל הופק על - ידי תוכנת מטעמים 2001 גרסה 1.1.2 אלפקה פקה + פיצה מהירה ללא גלוטן ( limim ) 
15:53 25/06/05 אלפקה פקה עוגת לימון ופרג בזיגוג לימון רכיבים : 2.5 כוסות קמח ללא גלוטן 1.5 כפיות אבקת אפיה רבע כפית מלח לצי כוס פרק טחון 200 גר ' חמאה רכה 1 ורבע כוסות סוכר 3 ביצים שליש כוס חלב 2 כפיות קליפת לימון מגוררת 2 כפות מיץ לימון 2 כפיות תמצית וניל לזיגוג : כוס אבקת סוכר 3 כפות מיץ לימון אופן ההכנה : 1 . 
מערבבים בקערה : קמח אבקת אפייה פרג ומלח . 
2 . 
מקציפים במעבד מזון את החמאה עם הסוכר . 
מוסיפים את הביצים החלב קליפת הלימון מיץ הלימון ותמצית הווניל ומערבלים היטב . 
3 . 
בעזרת מטרפה מערבבים את הבלילה עם תערובת הקמח והפרג עד לבלילה חלקה . 
4 . 
מעבירים לתבנית משומנת ומקומחת בגודל בינוני . 
5 . 
אופים בתנור שחומם מראש ל 180 מעלות עד שקיסם ננעץ יוצא יבש . 
6 . 
מצננים לטמפרטורת החדר . 
7 . 
מכינים זיגוג לימון מכוס אבקת סוכר שאותה מערבבים עם 3 כפות מיץ לימון – ומורחים אותו על העוגה . 
מקררים במקרר עד שהזיגוג מתייצב . 
אלפקה פקה + עוגת לימון ופרג בזיגוג ( סביוני ) 
15:54 25/06/05 אלפקה פקה בורקסים נ.ג 3 וחצי כוסות קמח מרמולייט . 
1 א . 
אפיה 1 . 
חמאה ( 200 גרם ) . 
1 גביע אשל ( שלי ) קצת מלח . 
לפי הסדר במעבד מזון קמח + החמאה לפורר במיקסר להוסיף מלח לערבל להוסיף אשל להמשיך לערבל ולהוסיף א . 
אפיה לערבל עד לבצק אחיד אם יוצא קשה להוסיף קוביה קטנה של חמאה . 
ואם דביק לשים הבצק בתוך שקית במקרר לשעה שעתיים הוא מתקשה מעט וקל מאוד לרדד אותו . 
המילוי גם במגימיקס : 1 תפו א מבושל 1 ביצה גבינה מלוחה וצהובה מגורדים . 
( בערך 250 גר ' ביחד ) חצי קופסא ( 250 גר ) של גבינה לבנה . 
הכל במעבד מזון עד למרקם אחיד אם לא שמים גבינה מלוחה אז להוסיף מעט מלח . 
הגבינות כיד הדמיון ומה שאתם יותר אוהבים . 
אני עושה את המתכון הנ ל . 
מרדדת את הבצק יוצרת עיגולים ממלאה וסוגרת חזק כי הם נפתחים באפיה . 
הערה : אם וכאשר אתם סוגרים את הבורקס הוא נפתח מלמעלה ויוצא קצת מהמילוי אז אני שמה במקום כזה טלאים של הבצק . 
ביצה + שומשום מורחת ולתנור בחום בינוני . 
הם מוכנים כשהם מתחילים להזהיב ( תבדקו קודם את תחתית הבורקס אם זה אפוי ) לא כדאי להשאיר יותר זמן שלא יתייבשו . 
נ.ב . 
אם הבצק יוצא מאוד רך ואין זמן לשים במקרר אז אפשר לשטח עיגולים ביד ( כמו בארגז החול עיגול שטוח שמה מילוי וסוגרת לחצי ) אני מקפיאה . 
ואין אחראיות למי שאוכל לפי הצורך . 
אלפקה פקה + בורקסים ללא גלוטן ( גילוש ) 
15:56 25/06/05 אלפקה פקה עוגת שמנת וקוקוס שכבה א' 5 ביצים 3 כפות קקאו 1 כף שמן 2 כפות קמח + א . 
אפיה ( אני שמתי קמח אורנים ) 6 כפות סוכר להפריד הביצים להקציף החלבונים והסוכר . 
להנמיך המיקסר ולהוסיף את יתר החומרים כל דבר בנפרד . 
להניח בתבנית עגולה ( מס ' 26 - 28 ) משומנת . 
לאפות בחום בינוני . 
שכבה ב' 200 גר ' קוקוס 1 כוס חלב חצי מרגרינה ¾ כוס סוכר הכל בסיר קטן ולבשל עד שזה סמיך ( 4 - 5 דקות ) . 
למרוח על העוגה בעודה חמה . 
שכבה ג' כשהעוגה קרה לגמרי להקציף 1 שמנת מתוקה 1 חב ' אינסטנט פודינג שוקולד 1 כוס חלב 2 כפות נס קפה ( אני לא שמה ) מורחים על תערובת הקוקוס . 
וכמובן למקרר . 
אלפקה פקה + עוגת שמנת וקוקוס ( גילוש ) 
15:57 25/06/05 אלפקה פקה עוגה גלידה קיצית חומרים 1 מיכל שמנת מתוקה 1 מיכל תרכיז פרי פריגת קפוא מומלץ מנגו 5/6 נשיקות ( מחלבון ביצה קנויות ) - לא חייב כמה חופני מרשמלו - לא חובה פירות עונה חתוכים לקוביות : מנגו תותים משמש / אננס משומר 2 כפות סוכר אופן ההכנה 1 . 
מקציפים את השמנת המתוקה עם 2 כפות סוכר . 
2 . 
מערבבים חלק מהשמנת עם תרכיז פריגת ומקפלים יחד אל תוך שארית השמנת . 
3 . 
חותכים את ה נשיקות ו/או המרשמלו לקוביות ומכניסים לתערובת בתנועות קיפול כנ ל לגבי הפירות . 
4 . 
את כל התערובת מעבירים למגש המתאים להקפאה . 
5 . 
להקפיא לפחות 24 ש ´ עד להגשה . 
אלפקה פקה + עוגת גלידה קיצית ( סביוני ) 
15:58 25/06/05 אלפקה פקה בסיס : חצי חבילת מרגרינה 1 חבילת אבקת אפיה 1 חלמון 2 כפות סוכר כוס מיץ תפוזים 3 כוסות קמח מרמוליט יש לערבב את החומרים להוסיף את קמח המרמוליט עד שנוצר בצק אחיד לתת לו לשהות במקרר כחצי שעה לחממם את התנור ל - 200 מעלות ולאפות את הבסיס כעשר דקות . 
מילוי : להציף היטב חצי חבילת מרגרינה ביצה וחצי כוס סוכר כ - 4 - 5 דקות ! 
לאחר מכן להוסיף 3 גביעי שמנת חמוצה כפית פודינג כוס אגוזי מלך קצוצים גס ופירורי עוגה ( אפשר להשתמש בפירורים מהחל העליון של הבסיס שהכנו . 
שמים אותה במקרר כיממה ואז אפשר לאכול . 
בתיאבון ! 
soferk 73 + עוגת שמנת מומלצת 
21:16 14/07/05 soferk 73 מתכון : פאו דה קייג'ו רכיבים : אופן הכנה : מרתיחים בסיר : שליש כוס חלב שליש כוס מים וחצי כוס שמן(עד שיש קצף לבן ) . אפשר להוסיף מלח . 
בקערה : שמים שתי כוסות של קמח טפיוקה מוסיפים את הנוזלים המורתחים ומערבבים עד שנוצר מעין כדור לבן . 
מניחים ל 15 - דקות . 
מוסיפים לתערובת 2 ביצים ו 180 גרם של גבינה צהובה ( לא משנה מאיזה סוג - אפשר גם בטעמים וכו' ) ומערבבים עד שמקבלים תערובת דביקה מאוד . 
משמנים את הידייםויוצרים כדורים קטנים . 
אופים בערך 25 דקות בחום בינוני או עד הזהבה . 
אפשר להוסיף כל מיני עשבי תיבול או אבקות תיבול - זעטר או עלי זעטר טריים . 
קמח טפיוקה אפשר להשיג כמעט בכל בתי הטבע - אני קונה סטוקים בגן שמואל . 
הערות : מקור המתכון : פורום צליאק בנענע - shellyl הופק על - ידי תוכנת מטעמים 2001 גרסה 1.1.2 אלפקה פקה + פאו דה קייג'ו ( limim ) 254900 
11:50 02/08/05 אלפקה פקה מתכון : לחם תירס רכיבים : 1 כוס קמח תירס ½ כוס קמח תפוחי אדמה 3 כפיות אבקת אפיה 2 כפות סוכר חום ½ כפית מלח ים אתלנטי 2 ביצים 100 גר ` חמאה 1 כוס חלב סויה אופן הכנה : 1 . 
לערבב את התירס קמח תפוחי אדמה אבקת אפיה סוכר וקמח בקערה . 
2 . 
לטרוף את הביצים ולהוסיף חמאה וחלב סויה . 
3 . 
לבחוש היטב עד שכל החומרים מתמזגים . 
4 . 
לשמן תבנית מלבנית ולהעביר אליה את כל התבליל . 
5 . 
לאפות בחום בינוי כ - 30 דקות עד שהלחם תופח ומזהיב . 
6 . 
להגיש חם אפשר עם סירופ מייפל אורגני ( מחנות טבע ) . 
הערות : מקור המתכון : דר ` רונית נחום גוזלן הופק על - ידי תוכנת מטעמים 2001 גרסה 1.1.2 אלפקה פקה + לחם תירס ( limim ) 
11:52 02/08/05 אלפקה פקה מרשם לפיתות שאני אופה ומקפיאה . 
הן מוצלחות מאד אך כמובן יש לחתוך חריץ באמצעות סכין לאחר ההפשרה של כל אחת בנפרד לפני המילוי והאכילה . 
3 כוסות קמח מרמולייט חצי כוס קמח חומוס שליש כוס קמח סויה שתי כפות שטוחות שמרית 1 ביצה חצי כוס שמן 2 כפיות שטוחות סוכר 1 כפית מלח שתי כוסות מים פושרים לערבל הכל במיקסר יד חשמלי למרקם דומה לחומוס . 
לשים בשתי תבניות גדולות נייר אפייה ועליהן להניח עיגולים בעובי 1 ס מ להשאיר לתפוח במשך שעה בתנור שחומם מעט מאד קודם . 
לאפות כ - 20 דקות בחום בינוני עד שהפיתות מזהיבות . 
לקרר אותן על רשת או על דפנות התבנית למניעת לחות בתחתית הפיתה . 
לצנן ולהקפיא עד לשימוש . 
אלפקה פקה + פיתות ( shavririt ) 
11:55 02/08/05 אלפקה פקה המתכון הוא לכ - 12 מאפינס . 
אני מעדיפה לאפות בתבנית מלכנית ארוכה כעוגה . 
בעיקרון צריך רק לערבב את המרכיבים ולאפות . 
ואפשר לשלב כל מה שרוצים . 
אפשר גם להחליף כל מיני מרכיבים בדומים להם ועדיין טעים מאוד . 
חומרים : 2 כוסות קמח NG 2 כפיות גדושות אבקת אפיה 1 כוס סוכר 25 גר ' מרגרינה מומסת 2 ביצים 1 כפית תמצית וניל 1 כוס חלב לערבב יחדיו קמח אבקת אפיה וסוכר . 
להוסיף את הביצים מרגרינה תמצית וניל והחלב ולערבב לעיסה חלקה לא לערבב יותר מדי . 
זהו . 
למלא בשקעי מאפינס כ - 2/3 מהנפח ולאפות בחום בינוני כ - 15 דקות או עד שקיסם יוצא יבש . 
אצלי זה קרוב ל - 30 דקות בחום בינוני . 
ועכשיו להחלפות - חלב בחלב סויה מרגרינה בשמן או בחמאה למי שאין בעיות חלב . 
( בעוגות עם יותר שמן אפשר חלק ממנו להחליף ברסק תפוחי עץ ) . 
שליש כוס מהקמח המרתי בקמח אורז ואגוזים טחונים . 
חצי מהסוכר החלפתי בסוכלרוז . 
אני סופרת 8 שקיות כחצי כוס בוכר . 
בנוסף אפשר להוסיף פירות פירות יבשים שוקולד ציפס . 
היום הוספתי רסק פירות במרכז כמו בעוגת שיש . 
בתיאבון ! 
אלפקה פקה + מאפינס וניל בסיסי ( עינית ) 
11:56 02/08/05 אלפקה פקה עוגת דבש . 
החומרים : חב ' מרגרינה מומסת . 
1 שקית סוכר וניל 3 ביצים טרופות 2 כפיות מיץ לימון 1/4 כוס מים 1 כוס קמח מרמולייט 3/4 כוס קמח אורז מלא 2 כפיות אבקת אפיה 1/4 כוס סוכר 2 כפות דבש . 
אופן הכנה : מערבבים את כל החומרים בקערה במיקסר . 
שופכים לתבנית פיירקס או תבנית משומנת אחרת ואופים בתנור על 180 מעלות בין 30 לארבעים דקות . 
בתאבון . 
אלפקה פקה + עוגת דבש ( נושיתי האחת ) 
11:58 02/08/05 אלפקה פקה עוגת דבש . 
החומרים : חב ' מרגרינה מומסת . 
1 שקית סוכר וניל 3 ביצים טרופות 2 כפיות מיץ לימון 1/4 כוס מים 1 כוס קמח מרמולייט 3/4 כוס קמח אורז מלא 2 כפיות אבקת אפיה 1/4 כוס סוכר 2 כפות דבש . 
אופן הכנה : מערבבים את כל החומרים בקערה במיקסר . 
שופכים לתבנית פיירקס או תבנית משומנת אחרת ואופים בתנור על 180 מעלות בין 30 לארבעים דקות . 
בתאבון . 
אלפקה פקה + עוגת דבש ( נושיתי האחת ) 
11:59 02/08/05 אלפקה פקה חומרים 1 - מים חצי כוס שמן 1 כפית מלח 1 כוס פירורי לחם ללא גלוטן אבקת אפיה 2 ביצים אופן ההכנה 1 ) מרתיחים בסיר את המים השמן והמלח 2 ) מוסיפים לתערובת את הפירורים ומעט אבקץ אפייה ומערבבים הכל 3 ) מוסיפים ביצה אחת ומערבבים לאחר מכן מוסיפים את הביצה השניה ומערבבים 4 ) אופים בתנור שחומם מאראש ( 220 - 200 מעלות ) עד שהלחמניות מזהיבות . 
בכמות הזו יוצאים 4 לחמניות בגדול של לחמניות המבורגר אבל אפשר לעשות איזה גודל שרוצים טעים וקל להכנה אלפקה פקה + לחמניות ( reznikh ) 
12:04 02/08/05 אלפקה פקה מתאים לניצול שאריות כדאי מלחם נ ג יותר מתוק . 
4 כפות חמאה או מרגרינה שליש או יותר כוס צימוקים שרויים ביין / ברנדי / מיץ / חלב 200 גרם לחם ( ~ 4 פרוסות ) חתוך לקוביות 2 ביצים 150 גרם סוכר 3 כפות דבש / ריבה 1 שמנת מתוקה קורט מלח 1 כף תמצית וניל הכנה : במחבת מחממים את החמאה מוסיפים את קוביות הלחם ומקפיצים עד שיזהיבו . 
מסננים את הצימוקים ומערבבים את כל החומרים . 
מכניסים לתבנית משומנת או לתבניות אישיות . 
אופים בחום של ~ 200 במשך כ - 30 דקות עד שיזהיב . 
אלפקה פקה + עוגת שאריות ( עינית ) 
12:06 02/08/05 אלפקה פקה מתכון : אמפנדס מקמח תירס - במילוי בשר רכיבים : לבצק : 2 כוסות קמח תירס קורט מלח 1/2 כוס מים פושרים למילוי : מעט שמן 1 בצל קצוץ 1/2 ק ג בשר ( פילה מדומה ) חתוך לחתיכות קטנות 2 תפו א חתוכים לקוביות קטנות 1/2 כוס אפונה מלח לפי הטעם פלפל לפי הטעם שמן לטיגון עמוק אופן הכנה : 1 . 
מערבבים את קמח התירס והמלח עם מעט מים . 
מערבבים ומוסיפים מים לפי הצורך עד שמתקבל בצק אחיד . 
מניחים את הבצק בצד ל - 15 דקות . 
2 . 
מחממים את השמן במחבת גדולה ומטגנים את הבצל עד שנהיה שקוף . 
3 . 
מוסיפים בשר בקר תפו א אפונה מלח ופלפל שחור ומכסים . 
4 . 
מבשלים על אש נמוכה במשך כשעה . 
5 . 
מרדדים את הבצק דק - דק וקורצים ממנו עיגולים בעזרת כוס . 
מניחים כף מהמילוי על כל עיגול בצק מקפלים לשניים וסוגרים . 
6 . 
מטגנים בשמן עמוק עד שמזהיב . 
הערות : מקור המתכון : good food אלפקה פקה + אמפנדס מקמח תירס במילוי בשר ( limim ) 
12:09 02/08/05 אלפקה פקה מתכון : קינוח טפיוקה מתוק - תאילנדי רכיבים : 1/2 חבילה טפיוקה מיץ מ - 3 לימונים 1 כוס סוכר 1 קופסא חלב קוקוס משומר 1 קופסת ליצ'י משומרים מסוננים וחצויים 1/2 מלון קלוף וחתוך לקוביות סירופ פטל אופן הכנה : 1 . 
מביאים לרתיחה הרבה מים בסיר גדול מוסיפים את גרגרי הטפיוקה ומבשלים כ - 20 דקות . 
מסננים ושוטפים היטב תחת מים קרים זורמים . 
מסננים שוב . 
2 . 
מוסיפים לטפיוקה את מיץ הלימון הסוכר וחלב הקוקוס ומערבבים . 
מוסיפים את המלון והליצ'י ומאכסנים ל - 3 שעות במקר . 
3 . 
מדללים תרכיז פטל במעט מים ומקפיאים . 
לאחר כשעתיים גורסים את מיץ הפטל הקפוא במעבד מזון כך שמתקבלים פתיתי פטל קפואים . 
4 . 
מגישים את הקינוח הקר בגביעי זכוכית ומפזרים עליו מעט מגבישי הפטל . 
אוכלים נאנחים ונשבעים שמחר דיאטה הערות : 8 - 10 מנות מקור המתכון : מסעדת דים סם בתל אביב אלפקה פקה + קינוח טפיוקה מתוק תאילנדי ( limim ) 
12:10 02/08/05 אלפקה פקה מתכון : תאקו פודינג טפיוקה וקוקוס רכיבים : פודינג 1.5 כוסות מים חצי כוס טפיוקה ( כדורים לבנים יבשים ) חצי כוס סוכר רבע כוס גרגרי תירס רוטב קוקוס 1 קופסא חלב קוקוס חצי כוס סוכר 1 כפית קורנפלור 1 כפית קמח אורז ( או עוד קורנפלור ) רבע כוס מים קישוט פירות טריים למשל דובדבנים אופן הכנה : מתחילים בהכנת הפודינג : מרתיחים את המים בסיר ומוסיפים את הטפיוקה והסוכר . 
מבשלים כרבע שעה תוך השגחה עד שכדורי הטפיוקה נעשים שקופים . 
מוסיפים את גרגרי התירס ומבשלים על אש בינונית עוד 5 דקות . 
מכינים את הרוטב : מבשלים את חלב הקוקוס והסוכר בערך 5 דקות עד שהתערובת מגיעה לרתיחה . 
מערבבים את הקורנפלור וקמח אורז ( או עוד קורנפלור ) יחד עם המים עד שאין גושים . 
מוסיפים את התערובת לחלב הקוקוס הרותח . 
מבשלים תוך בחישה טובה 5 דקות נוספות עד שחלב הקוקוס מסמיך מעט . 
גמר ההכנה : מערבבים את רוטב הקוקוס עם הפודינג ומוזגים לגביעי זכוכית בכמות של בערך חצי כוס לכל מנה . 
מצננים היטב . 
לפני ההגשה מקשטים את גביעי הטפיוקה בפירות טריים . 
הערות : באדיבות מלון הילטון מקור המתכון : מגזין האינטרנט מהמטבח באהבה - רות סירקיס אלפקה פקה + פודינג טפיוקה וקוקוס ( limim ) 
12:11 02/08/05 אלפקה פקה החומרים : גביע גבינה לבנה ( סקי או קוטג ) 50 עד 100 גרם גבינה בולגרית מלוחה מגורדת . 
50 עד 100 גבינה צהובה עמק מגורדת חבילה ( 200 ג ) מרגרינה . 
שתי כוסות קמח של ק.ק . 
אורנים ( ואח כ להוסיף לפי הצורך עד שהבצק מפסיק להדבק לאצבעות ) . 
ההכנה : לערבב היטב הכל במיקסר ... 
.. 
. 
לוודא שהתערוברת היא אחידה . 
לקרוץ לחמניות קטנות . 
להדביק על כל לחמניה גבינה צהובה מלמעלה ( בכמות לפי הטעם ) . 
לאפות בתנור שחומם בחום בינוני ( ~ 175 מעלות ) עד שמזהיב . 
להוציא מהתנור להריח להתמוגג לחכות בסבלנות שקצת יתקרר ולטרוף . 
אלפקה פקה + בוייקוס ( YoC 30 ) 
23:50 22/08/05 אלפקה פקה המתכון : * שלוש עגבניות מרוסקות על פומפיה כולל הקליפות שנשארו חתוכות . 
* רסק עגבניות בלי כל מיני תבלינים וכימיקלים מיותרים ( יש כאלה יחסית טהורים בלי סוכר וכו ) * אורגנו כל אלו מעורבבים ביחד . 
* שני סוגים של גבינות מלוחות ( עם אחוזי שומן נמוכים ) . 
* רוטב פסטו ( שהוכן בבית ככה שגם בו אין כימיקלים מיותרים ודברים רעים ) השריה של שני דפי אורז ביחד במים ( לא יותר מדי ) שמים במרכז את הכל ומקפלים . 
זורקים לתנור ולקראת הסוף שמנו בחלק העליון כדי שישחים קצת יותר ויהיה יותר קריספי . 
אלפקה פקה + בורקס פיצה בכיוון דיאטטי ( ליאורט 1 ) 
23:52 22/08/05 אלפקה פקה המתכון : * שלוש עגבניות מרוסקות על פומפיה כולל הקליפות שנשארו חתוכות . 
* רסק עגבניות בלי כל מיני תבלינים וכימיקלים מיותרים ( יש כאלה יחסית טהורים בלי סוכר וכו ) * אורגנו כל אלו מעורבבים ביחד . 
* שני סוגים של גבינות מלוחות ( עם אחוזי שומן נמוכים ) . 
* רוטב פסטו ( שהוכן בבית ככה שגם בו אין כימיקלים מיותרים ודברים רעים ) השריה של שני דפי אורז ביחד במים ( לא יותר מדי ) שמים במרכז את הכל ומקפלים . 
זורקים לתנור ולקראת הסוף שמנו בחלק העליון כדי שישחים קצת יותר ויהיה יותר קריספי . 
אלפקה פקה + בורקס פיצה בכיוון דיאטטי ( ליאורט 1 ) 
23:52 22/08/05 אלפקה פקה טעמתי שימורי שעועית מתוקה באחת מגיחותיי למכולת מזרח ומערב שבשוק הכרמל בתל אביב ונכוויתי . 
מוזר אולי לטעמנו המערבי אבל חברה ' - זה מה זה שווה ! 
פשוט להכנה : החומרים : 2 כוסות שעועית לבנה 2 כוסות סוכר כוס עד כוס וחצי סוכר מים 2 כפות קרונפלור ההכנה : 1 . 
משרים את השעועית בקערה - שוטפים ומיד מסננים . 
2 . 
משרים שוב במים - הפעם לשעה . 
מסננים עם תום השעה . 
3 . 
משרים שוב במים - הפעם לכל הלילה . 
מסננים בבוקר . 
4 . 
מבשלים על אש נמוכה . 
אם יש קצף - מסירים אותו בעזרת כף מחוררת . 
5 . 
לקראת סוף הבישול מתחילים להמתיק . 
לא לשים מיד את כל הכמות אלא לחכות טיפה ולבדוק שהגענו לרמת המתיקות הרצויה לנו . 
6 . 
ממיסים את הקורנפלור במעט מים ומיד מוסיפים אותו לסיר . 
7 . 
טעים במיוחד בעודו קר ומצונן . 
אלפקה פקה + שעועית מתוקה ( סביוני ) 
23:54 22/08/05 אלפקה פקה לא ניסיתי אבל היא עושה רושם מעולה וקלה במיוחד .. 
. 
מתכון : עוגת תפוחים ושקדים - ללא קמח וסוכר רכיבים : לערבב היטב בקערה : 3 ביצים שלמות ( טרופות ) 2.5 כוסות שקדים קלופים וטחונים דק ( ניתן לקנות טחון ) . 
1 כפית סודה לשתיה 1 כפית קינמון 1 תפ ע ירוק - קלוף וחתוך לקוביות קטנות . 
או לחילופין מגורר גס + המיץ הניגר . 
2 או 3 כפות דבש תלוי ברמת המתיקות שאוהבים . 
אופן הכנה : לשמן בחמאה תבנית פיירקס ולאפות בחום 150 כ - חצי שעה . 
לשמור במקרר . 
הערות : עוגה נהדרת עסיסית ובריאה ומעל הכל טעימה במיוחד . 
מקור המתכון : פורום מתכונים . 
נט - אוריתה אלפקה פקה + עוגת תפוחים ושקדים ללא סוכר ( limim ) 
23:55 22/08/05 אלפקה פקה מתכון : קרפ תות רכיבים : ( 15 - 12 מנות ) ¼ כוס קמח תפו א 1 כף סוכר קורט מלח 2 ביצים 2 כפות שמן 1 כוס מיץ תפוזים למלית : 1 גבינת לבנה 500 גר ' 1 שמנת חמוצה 100 גר ' צימוקים 4 כפות ריבת תות תמצית וניל לרוטב : 2 גביעי יוגורט 20 יח ' תותים לעיטור : תפרחת מנטה אופן הכנה : לערבב את כל חומרי הקרפ לערובת חלקה לחמם מחבת טפלון משומנת לצקת את בלילת הקרפ על המחבט לקבלת דפי קרפ דקים . 
לחזור על פעולה זו עד גמר הבלילה במקביל לערבב את חומרי המלית לקצוץ את התותים ולערבב יוגורט למלא את הקרפים במלית ולצקת מעליהם את הרוטב לעטר בתפרחת מנטה ולהגיש צונן . 
מקור המתכון : שי עשהאל אלפקה פקה + מתכון : קרפ תות ( limim ) 
23:57 22/08/05 אלפקה פקה מתכון : עוגת גבינה חמה של בתי מלון רכיבים : קילו ורבע גבינת סקי 150 גרם אבקת סוכר 100 גרם קונפלור 2 כפות פודינג וניל אינסטנט 6 ביצים רבע כוס חלב מעט קליפת תפוז מגוררת מעט קליפת לימון מגוררת 10 טיפות תמצית וניל אופן הכנה : מערבבים את כל החומרים רבע שעה . 
יוצקים לתבנית גדולה ואופים בתנור שחומם מראש ל - 145 מעלות במשך 35 דקות . 
מגישים חם הערות : לימור : כנראה יש צורך להקציף את הביצים ומלבד זה נאלצתי לאפות יותר משעה ( ! ) המתכון לא מדויק אבל בכ ז התוצאה טעימה .. 
. 
מקור המתכון : שף אבי שטייניץ אלפקה פקה + עוגת גבינה חמה של בתי מלון ( limim ) 
23:58 22/08/05 אלפקה פקה מתכון : מאפי תרד ( כשרים לפסח ) רכיבים : 300 גרם תרד טרי 150 גרם גבינה צהובה מגוררת 150 גרם בולגרית מגוררת 2 ביצים 2 שיני שום קצוצות גרידת לימון מלימון 1 3 כפות שמן זית / 20 גרם חמאה מומסת מלח פלפל אגוז מוסקט אופן הכנה : 1 . 
שמים את התרד בסיר עם מים רותחים ומבשלים כ - 5דקות . 
2 . 
קוצצים את התרד - תלוי כמה אתם אוהבים להרגיש את התרד . 
3 . 
מערבבים עם כל החומרים . 
4 . 
יוצקים בערך כף + לתבנית אפייה אישית משומנת ( אני שימנתי בשמן זית ) 5 . 
לתנור חם מראש על 180 מעלות ל 20 דקות / עד שמתייצב ומזהיב הערות : הכנתי 12 מאפים בתבנית של מאפינס מקור המתכון : פורום מתכונים - ronit ronit 1 אלפקה פקה + מאפי תרד ( limim ) 
מקור המתכון : פורום צליאק בנענע - אשתו של צליאקיסט אלפקה פקה + בראוניס עם שוקולד מריר ( limim ) 
00:01 23/08/05 אלפקה פקה מתכון : מאפה מוצרלה בשלושה צבעים רכיבים : 300 גר ' קמח תירס ( פולנטה ) 3 כפות שמן זית 1 קופסא עגבניות קלופות 3 כדורי מוצרלה ( 25 גר ' כל אחד ) 150 גר ' עלי מנגולד מבושל 100 גר ' פרמזן מגורד 1 שן שום מלח פלפל רוטב עגבניות : 1 בצל בינוני קצוץ 1 גזר בינוני קצוץ 1 גבעול סלרי קצוץ 2 כפות שמן זית 5 עלי ריחן 1 ש שום אופן הכנה : רוטב : לבשל את כל הירקות בסיר כשהגזר רך - להעביר הכל לבלנדר . 
להחזיר שוה לאש ולהוסיף ריחן קצוץ מלח ופלפל ולבשל עוד 10 דק ' . לבשל פולנטה לפי ההוראות על האריזה . 
לבשל את עלי המנגולד במחבת עם שמן הזית השום מלח ופלפל . 
לגרד את המוצרלה . 
לסדר בתבנית שכבה דקה של פולנטה עליה שכבה של עלי מנגולד לסדר את המוצרלה ולבסוף את רוטב העגבניות . 
לפזר את הפרמזן מעל הכל ולהכניס לתנור ל - 20 - 30 דק ' על חום בינוני . 
להגיש חם . 
מקור המתכון : פסטהלינה אלפקה פקה + מאפה מוצרלה בשלושה צבעים ( limim ) 
00:03 23/08/05 אלפקה פקה הכמות מתאימה לשתיים או שלוש תבניות מלבניות כדאי לפרוס אחרי האפייה ואפשר להקפיא . 
חומרים : 2.5 כוסות קמח נ ג ( אפשר לגוון ) 1/2 כפית מלח שקית אבקת אפייה כוס שמן 3/4 כוס סוכר 4 - 5 ביצים שלוש כוסות בטטה מבושלת ומעוכה לפירה כוס חלב ( אפשר חלב סויה ) 1/2 כפית קסנטן גאם הכנה : מערבבים הקמחים עם המלח אבקת אפייה סוכר . 
מוסיפים את הביצים שמן וחלב . 
מוסיפים את הבטטה ומערבבים . 
מרפדים שתיים או שלוש תבניות מלבניות בניר אפייה שופכים התערובת ואופים כשעה בחום בינוני . 
בתיאבון . 
אלפקה פקה + לחם בטטה ( עינית ) 
00:05 23/08/05 אלפקה פקה 24 שעות . 
כדי להקציף מוציאים את הקרם שעתיים לפני ההקצפה . 
מקציפים וממלאים בין שני חלקי העוגה ( יש לשמור מעט קרם בשביל הקישוט מלמעלה)את הציפוי לעוגה עשיתי מחצי חבילת מרגרינה שהומסה במיקרו יחד עם 100 גרם שוקולד - מערבבים היטב נותנים לזה מעט זמן כדי שיתגבש מעט ולא יהיה נוזלי לגמרי ומצפים את העוגה . 
ומעל קישטתי עם הקרם שנותר ופיזרתי מעט קקאו . 
אני מוכרחה לתת קודם את הקרדיט למתכון הרגיל לנטע מפורום אומנות בעוגות שאני הסבתי אותו כדי שיתאים גם לחולי צליאק להכנת העוגה : 2.5 כוסות קמח מרמולייט 1 שקית אבקת אפיה 1 כף מחוקה של פייברקס ( משפר אפיה מיוחד לצליאקים ) 1 כפית סודה לשתיה 1 חבילת מרגרינה מומסת 2 כוסות סוכר 3 כפות קקאו גדושות כוס וחצימיץ תפוזים 2 ביצים טיפה תמצית וניל טיפונת מלח מערבבים הכל במיקסר מעל שופכים חצי כוס מים רותחים וממשיכים לערבב . 
מעבירים לתבנית ששומנה ומכניסים לתנור שחומם מראש בחום של 150 - 170 מעלות למשך 30 - 40 דקות . 
את העוגה אני חתכתי באמצע לרוחב ושמתי קרם גנאש מוקצף קרם גנאש : 250 מ ל שמנת צמחית + 200 גרם שוקולד מריר . 
מרתיחים את השמנת לאחר מכן מוסיפים את השוקולד מערבבים עד להיווצרות קרם אחיד . 
שמים במקרר 12 - 24 שעות . 
כדי להקציף מוציאים את הקרם שעתיים לפני ההקצפה . 
מקציפים וממלאים בין שני חלקי העוגה ( יש לשמור מעט קרם בשביל הקישוט מלמעלה ) את הציפוי לעוגה עשיתי מחצי חבילת מרגרינה שהומסה במיקרו יחד עם 100 גרם שוקולד - מערבבים היטב נותנים לזה מעט זמן כדי שיתגבש מעט ולא יהיה נוזלי לגמרי ומצפים את העוגה . 
ומעל קישטתי עם הקרם שנותר ופיזרתי מעט קקאו . 
כתובות אינטרנט נילוות : קישור למתכון המקורי + תמונות אלפקה פקה + עוגת שוקולד פרווה ( rickysofer 1987 ) 
20:21 01/09/05 אלפקה פקה כוס קמח מרמוליט ביצה אחת כוס חלב ( חלבי ) או כוס מים ללא חלבי קצת להמתיק את העניין אפשר להוסיף : קצת סוכר חום קצת תמצית וניל או כל ממתיק מלאכותי שרוצים בזמן הטיגון הראשון לשים קצת מרגרינה ואחרי זה לא צריך יותר . 
כדי להתפיח קצת אפשר לשים חצי כפית אבקת אפיה . 
אלפקה פקה + פנקייק ( reznikh ) 
21:07 09/09/05 אלפקה פקה 200 גר ' שוקולד מריר 100 גר ' קרקרים לחמית נ ג 50 גר ' מרגרינה 1/4 כוס יין מתוק או מיץ ענבים לקידוש חלמון ביצה סוכריות ציפוי בטעם שוקולד או אבקת קוקוס מנז'טים לאפייה . 
אופן ההכנה : מפוררים את הקרקרים במעבד מזון . 
ממיסים את השוקולד ב 3 כפות מים בתוך סיר על אש קטנה . 
כשהשוקולד נמס ובצורת קרם מוסיפים לו את המרגרינההיין והביצה עד שהם נספגים בקרם . 
מכבים את האש . 
מוסיפים לתוך השוקולד את פרורי הקרקרים ומערבבים עד שכל הקרקרים מצופים בקרם . 
מחכים כרבע שעה . 
( כדי לזרז את התהליך אני שמה את התערובת בפריזר ) . 
בינתיים מחלקים על מגש את המנז'טים . 
בצלחת עמוקה שמים מים ובצלחות אחרות את סוכריות הציפוי והקוקוס . 
כשהתערובת התקשתה מרטיבים את הידיים טיפה יוצרים כדורים מצפים בסוכריות או בקוקוס ושמים במנז'טים . 
מכסים את המגש בניילון נצמד או נייר כסף כדי שהכדורים לא יספגו ריחות מהמקרר וכעבור כמה דקות יש כדורים טעימים וממכרים . 
מאוד נח להביא לביה ס למי שצריך . 
אלפקה פקה + כדורי שוקולד ( נושיתי האחת ) 
06:20 04/12/05 אלפקה פקה לעוגה : מצרכים - 3 כוסות קמח מרמולייט 4 ביצים 2 כוסות סוכר 3/4 כוס שמן 2 שקיות אבקת אפיה 2 כוסות מים 2 שקיות סוכר וניל 3/4 כוס קקאו אופן הכנה - להפריד את החלבונים והחלמונים . 
את החלמונים להקציף עם חצי כוס סוכר . 
לערבב את שאר המצרכים עם החלבונים . 
להוסיף את החלבונים המוקצפים בתנועות קיפול לשאר החומרים המעורבבים . 
להעביר לתבנית אפיה לאפות ב - 150 מעלות במשך 50 דק ' . לאחר שהעוגה התקררה מכינים את הקרם הלבן - מקציפים מיכל של שמנת להקצפה יחד עם חצי כוס סוכר . 
מורחים על העוגה . 
נותנים לעוגה לשהות במקרר במשך חצי שעה . 
אפשר לחתוך את העוגה לרוחב באמצע ולהוסיף גם שם קרם . 
ממיסים 100 גר ' שוקולד עם 100 גרם מרגרינה / חמאה מערבבים היטב שופכים על העוגה . 
לקישוט אפשר להזליף מהקרם שנשאר מעל . 
בתאבון ! 
תמונה : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1286 & msgid=61564288&archive=1 אלפקה פקה + עוגת קרם ( rickysofer 1987 ) 
06:24 04/12/05 אלפקה פקה בחיפושי הרבים מצאתי עוגת שוקולד של קונדיטור בשם בן עמי שנתן מתכון לעוגה ללא קמח לפסח . 
כמובן ניסיתי והטעם פשוט מדהים כאילו זו עוגה רגילה עם קמח . 
אז המתכון הוא כזה : עוגת שוקולד לפסח - של בן עמי 200 גרם שוקולד 3/4 כוס סוכר 200 גרם חמאה / מרגרינה 5 ביצים 5 כפות קמח תפוחי אדמה או קונפלור 1 כפית אבקת אפיה ממיסים את השוקולד הסוכר והחמאה מוסיפים את הביצים אחת אחת ומערבבים . 
מוסיפים את הקמח ואת אבקת האפיה ומערבבים . 
אופים בתנור שחומם מראש ל - 175 מעלות צלזיוס במשך 20 - 30 דקות . 
לתבנית עגולה בקוטר 26 ס מ . 
אז זה המתכון אני עשיתי כמה שינויים אז אם בא לכם תנסו גם : 1 . 
הוספתי לבלילה כוס מים חמים לפני שהכנסתי לתנור . 
2 . 
אני שמתי שקית של אבקת אפיה ולא כפית . 
3 . 
לי לא היה מרגרינה או חמאה בבית אז שמתי במקום כוס שמן קנולה - יותר בר 
