תובנות על גרבר מאת : טלי תקומיו 01/01/04 | 21:02 הילדון כבר בן כמעט תשעה חודשים . 
עכשיו אני אגלה לכן סוד הילד שונאאאאא גרבר . 
שונא את כל מה שטחנתי לו במהלך שלושת החודשים האחרונים וזה המון . 
אני חושבת שחוץ מהסלון שלנו שאני אוהבת מאוד - סטייל מרוקאי - טחנתי לו הכללל . 
טחנתי לו מרק ( עוף בטטה תפוח אדמה גזר קישוא עם סוכר בלי סוכר עם אהבה עם קריזה ) כולל פירות ( תפוח עץ עם עגבניה בלי עגבניה עם בננה שעושה שילשול ועם בננה שעושה עצירות , תלוי בסבתא ) כולל עם נגיעת טחינה או בלי עם קצת גבינה אפילו שאסור עד גיל שנה כולל מונסודיום גלוטמאט ( הביע התעניינות רבה ! 
בכל זאת , יורש העצר ) . 
תשעה חודשים - לא יודעת כמה זה בשנות כלב . 
אבל בשנות טיפת חלב זה כבר כמעט בר מצווה . 
לפני כל התייצבות בלישכה ( אופס בטיפת חלב ) רועדות לי הרגליים ואני מנסה עד הרגע האחרון עוד לעשות מקצה שיפורים ( בובי איפה אימא ? 
? ? איך עושה פרה ? 
מוווו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
מווווווווו ! 
! 
! 
! 
! 
) אני מארגנת תיק מצוחצח למשעי , מארגנת את היורש שיהיה ייצוגי ( בדיוק אז ת - מיד יש לו דלקת עיניים ) אם בחיסון עסקיינן אני שמה אמלה ( המשחה הזו שלא עוזרת לצרחות לאחר החיסון וגם זה אם שמים אותה בדיוק בקואורדינטות שהאחות רוצה לצלף ) וכמו חיילת טובה וגדוד אנחנו מוכנים לתזוזה . 
ההתייצבות בלשכת סליחה בטיפת חלב עצמה - מגיעים לשטח יושבות שם כל אותן מתחרות פוטנציאליות שלי עם הגדודים שלהן . 
בעיניים של חלי גולדברג מהפרסומת הוותיקה של המילקי אני סוקרת את כל מי שיושבת שם עם עוללה . 
ברזולוציה של יומיים אני יודעת להבחין כבר מי המתחרים שלי ולמי אני יכולה לעשות פוצי מוצי ללא כל אמוציות נלוות . 
עושה את הפוצי מוצי המתבקש לאלו שהם מחוץ לתחרות ( בן כמה הוא?בן שבוע ? 
? וואו נראה הרבה יותר !! את מניקה ? 
? 
) מבצעת מינגלינג עם ההורים הרלוונטים וניגשת למלאכה . 
מאתרת את הפשוש הקרוב ביותר לגיל שלנו ופוצחת - איזה מתוק ! 
! 
בן כמה הוא ? 
? 
ומקבלת את הכמעט בן תשעה חודשים הצפוי בהבעה קז'ואלית עם טיקים בזוית הפה אני שואלת : ומהה הההואאא אוווכללל ? 
? ? ? לרוב אותה אמא ( יימח שמה ) מונה לי בנונשלנטיות אימהית את כל מה שפירטתי בתחילת הרשימה ועוד מוסיפה על זה מתכונים משלה . 
תלוי בעדה תלוי בסבתא הוא אוכל היא אומרת הקלפטע הקטנה - גרבר מספר שלוש ( מספר שלוש ? 
? ? למה אני עושה את זה לעצמי ? 
? ? ) איטריות סיניות איטלקיות רביולי מרק אפונה בלה בלה בלה ידה ידה ידה ... 
.. 
. 
ועוד מוסיפה אש למדודה - הוא לא אוהב שאני מאכילה אותו ומתעקש לקחת לבד ! 
! 
! 
למה בן כמה הוא ? 
? עוד מעט יצמחו לו זיפים של אריק איינשטיין . 
כולה תישעה חודשים ! 
! 
עכשיו אם יש לי מזל המשפט האחרון לא נאמר בקול . 
ואם יש לי הרבה מזל גם לא רואים את זה על הפרצוף שלי . 
אם זה ממש היום שלי אני לא צריכה לפרט לאותה אמא טוטאלית מה הוא אוכל , הפשוש הפרטי שלי ( כלום וקצת דייסה ולקינוח איזה ג'וק מזדמן מהזחילה האחרונה שזה בעצם הפרוטאינים היחידים בדיאטה שלו ) אני רק רוצה לגמור עם השיחה הזאת , לעבור את הטסט אצל ריקי ולעוף הביתה ללקק את הפצעים בשקט . 
למשמע קולה הפסקני של האחות רבקה ( ריקי ) אני שמחה מאוד להיפטר מסיוט חדר ההמתנה ורצה פנימה בחדווה ( חיסון כבר אמרנו ? 
) ( אחר כך אני לרוב גם חוזרת ולוקחת את הסלקל עם הפשוש ) עכשיו כשאני עם ריקי מהממשלה בשלב הזה ההשפלה היא כבר כל כך גדולה שכל המיגננות הישנות שהכינותי מראש בבית נושרות ממני ואני כמו הייתי ערום וערייה בפני הרשויות . 
שוכחת מקורס ההכנה לפסיכומטרי , שהעברתי אותו קודם בבית , ( איך עושה פרה זה מהאסכולה הקודמת בטיפת חלב , מסתבר ) שוכחת מדלקת העיניים שצריך להצדיק(מה אני אשמה שאח שלו רצה לנשק אותו ? 
) וכל האדרנלין במוחי מופנה לשאלה הבלתי נמנעת - מה הוא אוכל ? 
מה הוא אוכל שואלת ריקי המלעונה ממההה ? 
ממה הוא אוכל טוב יש ימים ויש ימים אני מתפתלת על הכיסא אבל לא אחת כמו ריקי שכבר ראתה ושמעה הכל תיתן לי את העונג היא מאגפת אותי מימין - הוא אוכל בכפית ? 
טוב לא אלאה אותכם אבל מה שהיא ביצעה בי נוגד את אמנת ז'נווה . 
נישברתי וגיליתי לה הכל . 
כללוםםם הוא לאאא אוכל צרחתי , מאבדת שליטה ! 
! 
! 
כלוווםםםםםם ! 
! 
! 
! 
מה לא ניסיתי ? ? ? מיררתי בבכי על כל הנירות שלה . 
ניסיתי לשיר לו ! 
! 
ניסיתי כפית מטוס ! 
! 
! 
ניסיתי שאם הוא לא יאכל יבוא שוטר ! 
! 
! 
! 
כל המטען הרחב שהבאתי מילדותי הפולנית הקשור באוכל וזה המווןןןן , חיבקתי את צאוורה , לא פיספסתי דבר ! 
! 
! 
! 
! 
תרגעי , אמרה לי בקול של הפרסומת מהקליה , כשהיא משחררת את צאוורה מאחיזתי , תרגעי אחותי , במשך כל שנות עבודתי כאן , אף תינוק בן תשעה חודשים לא אכל את מה שאימשלו מספרת בחדר ההמתנה . 
! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? תראי , הוסיפה , מתקנת את האיפור , לגברים יש את הכדורגל לבטא את תיסכולי התחרותיות בינהם.מה יש לנשים ? 
מה יש לנשים ? 
? 
? 
באמת שאלה ... 
.. 
. 
שאלה מצויינת ... 
.. 
. 
כאן , בנקודת זמן זו , הפכתי לאדם הרבה יותר רגוע ואיכותי . 
דבר ראשון רצתי לקבוע כמה שיותר תורים נוספים לחיסונים ובדיקות , ועכשיו כשאני באה לטיפת חלב עם הקטן , ומונה בגאווה לקורבן התורני מה הוא אכל מגיל שישה חודשים ועד הלום ( גרבר מספר שלוש , איטריות סיניות , איטלקיות , רביולי , מרק אפונה , בלה בלה בלה ידה ידה ידה ... )ואיך הוא בעצם זחל מגיל שבוע , וכשאני רואה את הטיקים הקטנים האלו בזוית שלה הולכים ומתגברים ... ואת השינאה היוקדת בעיניים שלה . 
. אני יודעת שהובקע עוד שער . 
אני את היומית שלי עשיתי ... 
.. 
. 
& # 3665 ; & # 1769;۞۩&#3665 ; הבלוג שלי ב"תפוז "     & # 3665 ; & # 1769;۞۩&#3665 ;     http://www.tapuz.co.il/blog/userBlog.asp?blogId = 11780         & # 3665 ; & # 1769;۞۩&#3665 ; & # 3665 ; & # 1769;۞۩&#3665 ; & # 3665 ; & # 1769;۞۩&#3665 ; & # 3665 ; & # 1769;۞۩&#3665 ; ; & # 3665 ; & # 3665 ; & # 1769;۞۩&#3665 ; 
