ד"ר מילשטיין - ברוך הבא לפורום מאת : איתי חייםו 15/02/07 | 19:00אנו שמחים לארחך בפורום " המחנה החילוני לאומי " מייסודן של " פורום נהלל " ו " המטה החילוני לאומי " . 
אנחנו מתחילים באירוח . 
קישור למאמר בפורום - כאןמצורף קובץ jpg מנהל פורום המחנה החילוני לאומיhttp : / / forums.tapuz.co.il/mahal http://itaihaim.blogli.co.il " לא ארץ נכריה לקחנו ולא ברכוש נכרים משלנו , כי אם נחלת אבותינו אשר בידי אויבנו בעת מן העתים בלא משפט נכבשה . 
ואנחנו כאשר היתה לנו עת השיבנו את נחלת אבותינו " תשובת שמעון החשמונאי לאנטיוכוס השביעי ( סידיטס ) 
