| * שרשור אפידורל - לאלה שילדו עם / בלי מאת : inbalim ו 26/07/05 | 21:46טוב , אז אני רוצה להעלות משהו שאני חושבת עליו הרבה לאחרונה , לאור התל"מ המתקרב ( למרות שקשה לי לראותו באופק ... 
.. 
. 
) , וייתכן שיעניין גם נשים אחרות בפורום . 
אני קוראת כמעט את כל סיפורי הלידה שיולדות מפרסמות כאן , ואני בגישה של ללדת טבעי , ללא אפידורל . 
כמובן שאני משאירה ראש פתוח למקרה שאשנה את דעתי , כי אי אפשר לדעת מה יקרה ברגע האמת . 
בחלק מהסיפורים נכתב שמהרגע שהיולדת לקחה אפידורל הכל היה לה קל יותר , ללא כאב והלידה אפילו עברה בנעימים ( ! ! ) . לאלה שלא לקחו אפידורל , אתן חושבות שבדיעבד זה היה שווה ללדת טבעי ולסבול את הכאב , או שבלידה הבאה לא תתעקשו כל כך " לסבול " ותחליטו ללכת על הנוחות שבהרדמה ? 
אני מודעת לזה שהלידה יכולה להתארך לאחר שלוקחים אפידורל , ויודעת מה היתרונות והחסרונות של לקחת/לא לקחת . 
רק רוצה לדעת מה תחושתכן בנושא ואם הייתן חוזרות ולוקחות/לא לוקחות שוב . 
תל"מ 15/9/07 עם בבטןובבית הראל המתוק - מודל 10/9/05 
