ברוך הבא ד"ר עוזי לנדאו מאת : איתי חייםו 04/01/07 | 18:57שמחים לארח אותך כאן בפורום " המחנה החילוני לאומי " מייסודן של " פורום נהלל " ו " המטה החילוני לאומי " . 
אנחנו מ - ת - ח - י - ל - י - ם . 
מנהל פורום המחנה החילוני לאומיhttp : / / forums.tapuz.co.il/mahal http://itaihaim.blogli.co.il " לא ארץ נכריה לקחנו ולא ברכוש נכרים משלנו , כי אם נחלת אבותינו אשר בידי אויבנו בעת מן העתים בלא משפט נכבשה . 
ואנחנו כאשר היתה לנו עת השיבנו את נחלת אבותינו " תשובת שמעון החשמונאי לאנטיוכוס השביעי ( סידיטס ) 
