שאלת השאלות מאת : לופט 77 ו 06/04/07 | 21:28קודם כל , למען הגילוי הנאות - הדברים להלן אינם באים ממישהו אובייקטיבי - אני מנהל את לופט 77 - התוכנית החדשה להכשרת ברמנים . 
הרבה אנשים פונים לפורומים כמו פורום נהדר זה בתקווה למצוא תשובה חד - משמעית לשאלה הנ"ל . 
זה לגיטימי ונכון , והרי רק אם נשמע כמה שיותר חוות דעת ורשמים של אחרים נוכל לקבל קצת מושג על השוק התוסס של בתי הספר לברמנים . 
ברמן זה מקצוע מאוד אטרקטיבי , במיוחד לאנשים שסיימו זה עתה צבא ומתים לפצוח בקריירת חיי לילה מטורפת ( ואין לכם מושג כמה זה יכול להיות מטורף ) , או אפילו לסטודנטים שמעוניינים לעבוד במשמרות לילה , להרוויח כסף טוב ולהנות מעבודה דינאמית עם אנשים ואלכוהול . 
דווקא בגלל שזהו מקצוע כל כך אטרקטיבי , קל יחסית " למכור " אותו : זרוק לאוויר מושגים כמו " רק אצלנו אלכוהול אמיתי " , או " תעודה בינלאומית " , תבטיח " חברת השמה שמסדרת עבודה " , והופ ! 
קנית את ליבו / ליבה של כל מי שמתעניין/ת בתחום ... 
.. 
. 
או .... 
... 
.. 
. 
שפשוט בילבלת אותם וניצלת את חוסר ההיכרות שלו / שלה עם התחום הנפלא הזה שנקרא עולם האלכוהול . 
חברים , אני מניח שלפני שהחלטתם לעשות קורס ברמנים , יצא לכם לשבת לפחות פעם אחת על הבר ( ואם לא - חבל מאוד ! 
) . 
נסו לדבר עם הברמן שמולכם , ולא , אל תשאלו אותו איפה הוא עשה קורס ברמנים , כי זה לא רלבנטי , מכיוון שלפני שהוא עשה קורס ברמנים הוא היה בדיוק כמוכם ... 
.. 
. 
תשאלו אותו מהם הדברים החשובים שברמן צריך להתחיל איתם את הקריירה שלו . 
שאלו אותו האם הקורס שהוא עשה אכן מחובר למציאות מאחורי הבר . 
תשאלו אותו אם הוא היה חוזר על אותו מסלול , או שאולי הוא היה עושה את זה קצת אחרת . 
דעו לכם שברוב בתי הספר לברמנים הקיימים היום בשוק תוכנית לימודים כמעט זהה . 
גם רמת המדריכים ( בעיקר בתל - אביב ) היא גבוהה מאוד בכל בתי הספר . 
ושימו לב שרוב בתי הספר מבטיחים לכם אותם דברים ( תעודה הכי מוערכת , אלכוהול אמיתי וכו' ... ). אני חושב שהדבר הכי חשוב זה קודם כל להסתכל במראה ולשאול את עצמכם שאלה אחת : " האם אני מוכן/ה לעבוד קשה כדי להיות ברמן / ית ? 
" אם אתם כנים עם עצמכם והתשובה היא " כן " , אז בסופו של דבר זה לא משנה איפה תעשו קורס - אתם תהיו ברמנים . 
אם אתם מהססים - שום קורס לא יעזור לכם , ומאחורי בר לא תעמדו . 
ריכזתי לכם לינקים לבתי הספר המובילים . 
כנסו , רחרחו , בידקו מה כל בית ספר מציע ומבטיח ולכו על מי שהכי מדבר אליכם . 
לופט 77 - התוכנית החדשה להכשרת ברמנים : www.Loft77.co.il זמן אמיתי : http : / / www.zmanamiti.co.il / ברמאסטר : www.barmaster.co.il לימון : www.limon-bar.co.il והכי חשוב , בהצלחה ! 
! 
! 
אורי מגן לופט 77 - התוכנית החדשה להכשרת ברמנים www.Loft77.co.il LOFT 77 – התוכנית החדשה להכשרת ברמניםבית הספר הפרטי הבלתי תלוי היחיד מסוגו בישראל.http://Loft 77 . co.il     
