הודעת הנהלה מאת : ענתשו 21/02/06 | 09:09 מנהלות הפורום מבקשות לרענן את הנהלים בכל הנוגע לפרסום בפורום וגם בכלל הודעה זו נכתבה בלשון נקבה אך מתיחסת לשני המינים כמובן : חל איסור פרסום בפורומים של תפוז מה זה פרסום ? 
פרסום זה איש מקצוע שמעיד על עצמו , כולל טלפונים ופרטים המאפשרים יצירת קשר . 
משתתפת בפורום שמעוניינת להמליץ על איש מקצוע רשאית לעשות זאת - זו נקראת המלצה , לא פרסומת . 
אז איך בכל זאת מפרסמים ? 
בעל עסק המעוניין לפרסם בפורום יכול לבחור : לפרסם בלוחות הפורום בחינם . 
לשלוח מסר למנהלות עם תיאור הטבה או הנחה קבועה שהוא מוכן לתת לגולשות המגיעות מהפורום ואנו נכניס זאת למאמרי הפורום . 
לתאם פרסום בתשלום מול הנהלת הפורומים . 
יש מספר מקרים חוזרים בפורום , וגולשים התלוננו בפני ההנהלה , של משתתפים שמפרסמים את עצמן / העסק שלהן תחת שמות בדויים וכינויים מכינויים שונים . 
מאד קל לזהות את זה - מדובר במשתתפים שלא עושים דבר מלבד להמליץ על אותו דבר - שוב ושוב ושוב . 
ולא משתתפים בפורום בשום צורה ודרך אחרת . 
טכנית , אין מה לעשות נגד התופעה . 
משתתפות יקרות - אתן נקראות " להתנקם " בהם ע"י הצבעה ברגלים - פשוט אל תקנו מה שהם " מוכרים " לכן . 
כשאתן מקבלות המלצה מומלץ לעשות חיפוש בפורום ולבדוק האם הממליצה היא משתתפת קבועה או כינוי חולף שמטרתו רק לזייף המלצות . 
אין לפרסם בפורום דברים היכולים להתפרש כהוצאת דיבה או לשון הרע האשמת אנשי מקצוע ברשלנות מקצועית , פעולות הגובלות בפלילים או סתם הטחת כינויי גנאי יכולה לחשוף את " תפוז " לתביעת דיבה ועלינו למחוק את ההודעות , גם אם הן אמת . 
במקרים כאלו תוכלו לפרסם את הסיפור ללא הזכרת שמות . 
שמות מותר לקבל מכן במסר . 
מיצוי הדין עם אנשים כאלו - בבית המשפט בבקשה סיפורים על אנשי מקצוע בהן הייתן מעורבות אישית וגרמו לכן צער או אי המלצה על איש מקצוע בגלל משהו שקרה לכן אישית , ללא חשיפת פרטים רבים מדיי הם " הקו האפור הדק " - אנא השכילו ללכת עליו ולא לגלוש . 
קשים חיי הגולשת ... 
.. 
. 
מה לעשות . 
אנא זכרו - זה אינטרנט ! 
יש פה 20 קוראות סמויות על כל אחת גלויה . 
זכרו לכתוב רק מה שאתן מוכנות שכל העולם ( וכל העולם כולל את החמות שלכן למשל ) יקרא . 
אחרון חביב - אנא רעננו מידי פעם את זכרונכן במדיניות הפורום בנושא שירשורים . 
סליחה על פעולות השיטור אבל אנחנו פורום מאד עמוס ואם לא יהיו פה קצת חוקים אז נלך לאיבוד . 
שתהיה לכן גלישה נפלאה ואם אתכסה בפנים , תחת הר הענניםתזכיר לי שלא אשכחואם יום אחד ידעך גם הכח להחזיקשלא אשכח - את מראות השמש והמלח הנשטףותפילות הנשארים עריםבלילות ( צרויה להב )             פורום הריון ולידה ( 110 ) פורום בונים בית ( 1630 ) 
