אירוח רופאת הנשים רות איגר גייסט מאת : ToryMaster ו 18/07/07 | 19:15ד"ר רות איגר גייסט , מומחית ברפואת נשים ויילוד , בעלת תת התמחות בגינקולוגיה של ילדות ומתבגרות , מנהלת המרפאה לילדה ולנערה בביה"ח " ליס " ליולדות ומנהלת פורום רפואת נערות ב " תפוז " , תשמח להשיב על שאלותיכן בנושאים דוגמת התבגרות מינית , הורמונים , יחסי מין , אמצעי מניעה , מחלות המועברות במגע מיני , בעיות רפואיות הנוגעות לאברי המין ועוד . 
האירוח יתקיים מחר , יום חמישי ה 19.7.2007 . שאלות אל ד"ר רות איגר גייסט יש לשרשר לכאן בלבד , נא לשמור על השרשור ענייני , הודעות שלא יהיו קשורות ימחקו מיידית . 
ויקי . 
אין לי פין [ לפחות לא כזה שמחובר אלי ] . 
160 - הפורום שאין לנקוב בשמו , האסלן הרשמי . 
אלוהקייולאנדיאיהקוהורבונעולממלכלכאויקהלמאכלויהמקליהמאוקכלאיהמכלאיקנכמיאלהסקס מצקת , מצקת הדני , פסיכומצקת ובעלת תואר הכבוד סופר מצקת . 
הצדע וברח ואל תשכחכי לקינדוס יש תוצאותולא תמיד הן נעימות , כי אם הרגזת את הקיאקסופך לעשות עבודות רס " ריעל קלרה ©     יעל מ . 
