סיכום השבוע מאת : maya 28 ו 05/11/04 | 16:49נפתח בשמחות השבוע , והשבוע היה גדוש בכאלה . 
יום הולדת לבן של סמדר . 
יום הולדת לסיוון . 
יום הנישואין לשש שבע . 
יום נישואין למילקי . 
יום הולדת לפנינה ושלושת הדובים ולחתונה המשפחתית . 
יום הולדת לטלי של פיה . 
מזל טוב לכל החוגגים , הרבה אושר בריאות ומירב ההצלחה בכל מה שתבקשו אז מה היה לנו השבוע : עמית של נועם מתלוננת על הגיס הכלב הסחטן שלה , שמגיע רק כאשר הוא צריך כסף או אוטו . 
הגיס בן 37 נשוי , לא מצליח להחזיק בשום עבודה ואין לו ילדים . 
עמית טוענת שהוא " המסכן של המשפחה " , זה שלא " הולך לא כלום " . 
בעקבות שרשור זה שמענו תלונות נוספות על גיסים וגיסות . 
בהמשך השבוע החמות מגיעה לביקור ורומזת שהיא בוגדת , בעוד בעלה מפרנס אותה החו"ל . 
אנחנו אומרות לה שאין טעם להתיחס באדי תות מזעזעת אותנו עם סיפור על חמותה שאינה מפרגנת לבעלה . 
הבעל נרשם לאוניברסיטה ומה האמא אומרת לו " אתה ? 
לאוניברסיטה ? 
האוניברסיטה לא תקבל אחד כמוך . 
אתה יודע בכלל לכתוב במחברת " . 
חברי הפורום תוקפים את האמא . 
אוי איזו אמא , קצת פירגון , הלו זה הבן שלך . 
ואני אומרת הלוואי שבעלך התקבל לאוניברסיטה ויוכיח לה שהוא יכול , למרות חוסר הפרגון והתמיכה שלה . 
בהצלחה אבי נועם טוען שאשתו רוצה סק"ס כמעט כל יום , והוא מסביר לה שהוא לא בכושר והמצב הבריאותי לא מאפשר , אבל היא בשלה . 
הוא שוקל לצ'פר אותה ע"י מעבר לדירה מרווחת , בעוזרת כמה פעמים בשבוע ומשלוחי קניות הביתה . 
מילקיתות נמצאת בבעיה , הגיסה החליטה לחזר אחריה . 
מילקי מתלבטת האם להענות לחיזוריה . 
מילקי טוענת שהגיסה מנסה לעשות " קומבינה " על גבה , לא הזמינה אותה לברית של הילד שלה ושהיא מרכלת עליה עם גיסתה השניה . 
אני מיעצים לה לשוחח איתה ולהגיד לה את אשר על ליבה . 
הגיסה לא מפסיקה להתקשר ולהתקשר ולהתקשר עד אשר מילקי עונה לה ואומרת לה את אשר על ליבה . 
אמא של אן שואלת אותנו על הפערים בהרגלי הניקיון שלנו לאלה של החמות . 
סיגליהיא מתלוננת שהיא עייפה ולא מבינה מה זה חשבון החשמל המפוצץ שקיבלה . 
חברי הפורום מזדהים איתה ומנסים להבין מה פשר החשבון . 
ואני אומרת , איך נממן את " החשמל חינם " של העובדים אם לא נשלם חשבון מנופח . 
אשלי כהן משגרת לנו הודעה , שהיא קיבלה את הגט המיוחל . 
מזל טוב אשלי מקווים שזו התחלתה של תקופה טובה בשבילך . 
אנחנו כאן בכל פעם שתרצי תמיכה . 
פנינה ושלושת הדובים מזמינה אותנו להצגה הטובה בעיר . 
תקציר ההצגה : זוג לסביות שחוגגות בלילה ושכנה שחוטפת קריזה וצורחת עליהם . 
אבגד 19 מארחת לשבת את משפחת בעלה , אשר בכל פעם שהם באים הם עושים סדר בבית וממרידים את הבת נגדם . 
אבגד 19 אנחנו רוצים עדכון , איך היה הפעם ? 
גילה 25 שואלת האם יש סיכוי לנישואים שבו החתן דוחה כמה פעמים את החתונה וטוען שאינו אוהב את הכלה ואולי הוא יתאהב בה אחרי החתונה . 
גילה 25 נראה לך שיש סיכוי לקשר כזה ? 
צר לי אבל ממש לא . 
Maya 28 מוציאה שדים מהשק ושואלת : הדבר הכי נורא שמשפחת הבעל או אשה עשו לכם ? 
איך הבעל הגיב לזה ? 
האם היה בעדכם או נגדכם ? 
ומקבלת סיפורים מצמררים . 
האחת 1 מספרת לנו על הסתה מצד בעלה ושואלת אותנו מה לעשות . 
הבעל מסית את הילדה נגד אחת 1 ונגד משפחתה ובנוסף לקח אותה לקנות בגדים . 
הילדה מדדה בגדים ולבסוף הבעל לא קנה לה . 
בשיחה איתו אחת 1 שאלה אותו למה הוא לא קנה לה בגדים , אז החוצפן עונה לה " לא קניתי לה זה מה יש " . 
אנו מייעצים לה מספר דברים . 
שרונית 3 מספרת לנו את סיפורה . 
הבעל רוצה להתגרש ממנה , בהשפעת משפחתו . 
אולם כרגע הוא ישן עדיין בבית . 
בנוסף לזה יש לשרונית גיסה חולת נפש . 
כנראה שלגיסה אין חיים משלה ולכן היא ממררת לשרונית את החיים , עד שפעם אחת לשרונית נמאס והיא הזמינה משטרה . 
בנוסף לזה הגיסה לא מוכנה לקנות לילדה מתנה . 
אנחנו מחפשים לגיסה שידוך , כדי שיהיו לה חיים משלה ואולי כך היא תעזוב את שרונית בשקט . 
למי שיש גברים לשידוך נא לפנות לשרונית במסר . 
ברוכים הבאים לכל המצטרפים החדשים , אני בטוחה שתמצאו בפורום זה בית חם כל יום שעובר אני אוהבת אותך יותר 
