זקוקה לעצתכן מאת : פרח 007ו 23/02/03 | 19:08אני אמא טריה לפשוש בן אוטוטו 5 חודשים . 
הייתי בשמירת חהריון מחודש חמישי . 
העניין הוא שאנחנו לא מצליחים לחזור לחיי מין תקינים . 
כבר חשבנו על גירושין , כי על הרקע הזה כבר צמחו מריבות והעניין הפך לבלתי נסבל ... 
.. 
. 
גם כשכבר יש חשק , עד שמגיעים למיטה , כל הרצון נעלם , מה גם שכואב ... 
.. 
. 
מין הפך למין שעורי בית שחייבים לבצע , אך לא מצליחים ... 
.. 
. 
קראתי שהנקה ממלאה איכשהו גם צורך מיני , אולי זו הבעיה ? 
מה לעשות ? 
לפנות לסקסולוג ? 
תודה מראש : ( 
