ספרות ואופנים - פרוייקט מאת : aFish ו 25/04/05 | 21:31בואו נתעלה לרגע קט מעל רמת המפרט הטכני , מעבר למבנה המתלה , מעל הסינגל ... 
.. 
. 
בואו נרחף בספירות של מילים ורוח ונרים את פרוייקט הציטוטים ( הגדול ? 
) . 
סתם כי ניתקלתי בזה בספר עכשיו וחשבתי שגם אתם מחייכים לרגע כשאתם נתקלים בפיסקה כזאת . 
הצטרפו והביאו את הקטע שלכם מספר שקראתם ( לא ספר על אופנים ... לאנס וכאלה ) וחלקו אותו עם כולם .... כי אופנים יש בכל מקום , אריה פיש ( לר ) - . 
( לדעת/להבין . 
http://www.gonnen.org ) למכירה ( במסרים):Camelbak HAWG שנת 2005 צבע אדום . 
היה בשימוש מועט מאד . 
300 ש"ח . 
סטם קצר לסטירר 1.5 ( קנונדייל ) - 80 מ"מ . 
100 ש"ח . 
