יש לי שאלה קצת " כבדה " ... 
.. 
. 
מאת : שירי לו 27/10/02 | 09:04עד כמה אתם נותנים לילדים להשפיע לכם על הזוגיות ? 
ברור ומובן שכניסתו של ילד למשפחה הופך את העולם על פיו אבל ... 
.. 
. 
יש זוגות שמרגע זה כל החיים סובבים סביב הילד ויש זוגות שממשיכים לחיות כשהילד מצטרף . 
אני לא ממש יודעת לעשות את האיזון הזה . 
הרבה פעמים כשאנחנו נוסעים עם אופיר אני שמה לב שכל מה שמעניין אותי זה לאן לקחת אותה שיהיה לה כיף ואיך לבדר אותה ואילו בעלי חושב שאנחנו צריכים לחיות את שלנו , כשאופיר איתנו ( לא מספיק שאנחנו לוקחים אותה לכל מקום ? 
) ולא לסובב את כל הטיול סביב אופיר . 
וגם בחיי היומיום אני שמה לב שקודם כל הצרכים של אופיר , והרצונות של אופיר - ורק אח"כ אנחנו . 
והתחלנו להרגיש שאיפשהו אנחנו הולכים לאיבוד . 
זה אקוטי במיוחד כשעומדת להכנס עוד פרינצסה למשפחה , שנייה לפני שאנחנו נעלמים לגמרי קראתי פעם באיזה מאמר שמאוד לא נכון " להבנות מציאות " סביב הילד . 
שילד שמצטרף למשפחה צריך ללמוד דרך המשפחה על החיים האמיתיים - על כל המשתמע מכך , וזה גורם לי לחשוב ... 
.. 
. 
מה דעתכם ? 
