עצומה למען מתן פטור ממס להוצאות מאת : אורן של איהו 20/11/03 | 14:07למטפלת או גן . 
הכל מפורט במסמך המצורף . 
ולמי שמרים גבה ושואל את עצמו אם לא היו חמישים שירשורים כאלה ביומיים האחרונים , אתנצל ואומר שעל מנת לקבל תשומת לב מכסימלית , נאלצתי לפתוח עוד שירשור . 
ולכל המעונין - עד עכשיו 140 חתימות , והדואר ממשיך לזרום . 
ונא לשים לב למשפט האחרון שמפרט שלא נסכים לפתרון שלא יכלול את השכבות בנמצאות מתחת לסף תשלום המס . 
ואולי כמה מילים למי שרואה זאת פעם ראשונה - בהתחלה נשלח לגזרות המקצועיות של הממשל . 
נקבל תגובות אלו ואחרות שיוכלו לעזור לנו בשלב ב' ( אם נצטרך ) - בפניה לחברי הכנסת . 
המטרה היא הכרה במס למען עידוד העבודה אצל הורים שהשכר הנמוך יחסית שהולך ישירות למטפלת או לגן לא " שווה " להם לצאת לעבודה . 
הכרה במס בסכום כלשהו מההוצאה יאפשר להקטין את נטל התשלומים עלינו , להקטין את האבטלה , לעזור לשוק הגננות והמטפלות ולהקטין את קצבאות הביטוח הלאומי . 
לכן , אני מאמין , אפשר יהיה להעביר את הצעת החוק . 
בנוסף , היתה הצעת חוק מלפני 5 שנים בנושא שנעלמה . 
אני לא " חובר " אליה בגלל ש : 1 . 
היא נכשלה . 
2 . 
הגוף היה די אינטרסנטי ( נעמ"ת ) ואולי לכן לא התיחסו אליהם ברצינות נראה איך ילך לנו . 
כל מי שתומך - אנא שישלח לי מסר עם שמו , שם משפחתו , וישוב מגוריו . 
תודה , אורןמצורף קובץ docיו"ר עמותת לה"ב - למען הפגים בישראלדוגל בפילוסופיה פרקטית 38 and counting .... 
... 
.. 
. 
