לוחות הפורום מאת : ענתשו 28/03/06 | 13:00במסגרת הנסיון להפחית למינימום את הפרסום בפורום מצד אחד , אבל כן לאפשר למשתתפות הפורום נגישות למידע על שירותים הנוגעים להריון ולידה מצד שני אנחנו ( מנהלות הפורום ) מנסות לקדם את השימוש בלוחות . 
מי שלא מכירה מוזמנת להכנס ולהתרשם . 
בחלוחות הפרסום מותר - בחינם וללא הגבלה . 
מספר כללים , על מנת שיהיה נוח ויעיל למצוא מה שרוצים - לוחות חדשים נוצרו על מנת לאפשר חיפוש יעיל עבור מי שמעוניינת למצוא קורסים , ציוד ונותני שירות . 
אם יש מחסור בלוח לנושא מסויים אנא שלחו מסר למנהלות וניצור את הלוח המתאים . 
אנא הקפידו לפרסם בלוח המתאים . 
לשם כך בחרו מהרשימה שמשמאל את הלוח המתאים לפני הוספת ההודעה . 
מידי פעם נעבור על הלוחות והודעות שלא במקומן - ימחקו . 
שימו - בחלק מהלוחות הפרסום מוגבל בזמן , לאחר מגבלת הזמן ההודעה תמחק . 
מטרת הגבלת הזמן היא להשאיר את הלוח רלוונטי ולא לסרבל את החיפוש . 
אלו הלוחות המוגבלים : מכירת ציוד יד שניה - פרסום למשך 3 שבועות . 
מכירת ציוד לתינוקות , בעלי עסק מפרסמים - הגבלת זמן של חודשיים . 
מתארגנים לקניה קבוצתית - פרסום למשך 3 שבועות . 
קבוצות תמיכה ומעגלי נשים - 3 שבועות . 
מטרת ההגבלה היא שבלוח יפורסמו קבוצות שעומדות להפתח כולל תאריכים ולא סתם פרסומת לקבוצות קבועות . 
קורסי הכנה ללידה - 3 שבועות . 
מטרת ההגבלה היא שבלוח יפורסמו קורסים העומדים להפתח כולל תאריכים ולא סתם פרסומת למדריכות הכנה ללידה . 
לפי כמות המודעות והפעילות בלוחות יוגבלו או ישוחררו מהגבלה לוחות נוספים . 
בהצלחה ותהנו . 
ואם אתכסה בפנים , תחת הר הענניםתזכיר לי שלא אשכחואם יום אחד ידעך גם הכח להחזיקשלא אשכח - את מראות השמש והמלח הנשטףותפילות הנשארים עריםבלילות ( צרויה להב )             פורום הריון ולידה ( 110 ) פורום בונים בית ( 1630 ) 
