ילדה שלא אוכלת מאת : שוּשו 02/05/04 | 23:15יש לי בעיה שמטרידה אותי מאוד . 
הבת שלי בת שנתיים ו - 9 חודשים . 
היא שוקלת 10.5 קילו . 
זהו . 
כמובן שהיא רזה מאוד , ואוכלת מעט מאוד . 
ניסיתי הכל : פרסים , סיפורים , התעלמות , תחנונים , הכל . 
לפעמים זה עוזר ולרוב לא . 
גם כשהחלטתי לא להתחנן , אחרי כמה שעות הרעבה היא באה ואמרה לי שהיא רעבה . 
אכלה 4 ביסים והלכה ... 
.. 
. 
אחרי צום של יום שלם ! 
הייתי חושבת שהיא פשוט לא רעבה , אבל כשאני מצליחה לשכנע אותה לאכול על ידי פיתוי כלשהו ( היום זה היה בקבוק ריק של תרופה ... 
.. 
. 
) היא אוכלת יחסית בסדר . 
ואז אני שואלת את עצמי : הרי אם לא הייתי מצליחה , היא לא הייתה אוכלת את כל זה , וזה שהיא כאן אכלה עכשיו מראה שהיא רצתה והייתה צריכה את זה . 
אז איפה תחושת הרעב הנורמלית ? 
האם כל כך שווה לה להתעקש ? 
אני חוששת שאם אוותר ולא אדחוף לה בכוח ( ממש ככה ) , יקרה מה שבעצם רובנו מנסים בדיאטה : הגוף יתרגל לצרוך פחות אוכל , וכך הקיבה תצטמק יותר ויותר , כך שבכלל אפסיד מזה . 
מה עושים ? 
איך נוהגים ? 
אני מיואשת ומודאגת מזה מאוד . 
יש לציין כמובן שעשינו את כל הבדיקות כדי לשלול בעיה רפואית . 
תודה ויום טובשוּש 
