אימיראל חזרה עם חדשות טובות מאת : אימיראלו 08/10/04 | 02:42שלום לכולם ... 
.. 
. 
זוכרים אותי ? 
אני מקווה ... 
.. 
. 
ואם לא אז אני כתבתי כאן סיפור קשה שלי בעמוד 189 בפורום מתאריך 1/2/04 " הודעה ארוכה מאד " ... 
.. 
. 
הייתי מאורסת עם בעיות וסכסוכים עם חמותי לעתיד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
רובכם/כן המליצו לי לעזוב , לצאת ממערכת היחסים הזאת כי לאור הסיפור שלי צפויים לי חיים קשים - גיהנום עם חמות מפלצת כזאת ... 
.. 
. 
אני כמובן הייתי עוורת ולא קיבלתי באותה תקופה אף אחת מהעצות שלכן להיפרד ולעזוב והייתי כלכך נחושה בדעתי להילחם בחמותי ... 
.. 
. 
כיום ברצוני לבשר לכם שאני מאורסת לגבר מקסים פשוט מ - ק - ס - י - ם ... 
.. 
. 
כמובן שעזבתי את הארנב השפנפן ההוא ואת אמא שלו הזבל השתלטנית ... הכרתי בחור חדש עם לב זהב שאוהב אותי מאד ויודע הכל על העבר שלי ... 
.. 
. 
ואחרי קשר של 7 חודשים בדיוק התארסנו ב 1/10/04 ... 
.. 
. 
אני התאהבתי בו כי הוא גבר אמיתי עם אישיות חזקה , בעל עצמאות ואחריות שאיתו אני מרגישה בטחון חום ואהבה .... 
... 
.. 
. 
בן 28 מהנדס בוגר הטכיון , עובד ובעל משכורת מכובדת והכי חשוב מכל שקנה לי ולו בית , דירה חדשה יד ראשונה ואנחנו עוד מעט מתחילים לקנות רהיטים ועומדים להתחתן ביוני בעזרת השם ... 
.. 
. 
אני סבלתי נורא בקשר הקודם שלי ... 
.. 
. 
ספגתי עלבונות והשפלות מצד חמותי והארוס שלי לשעבר , היה לי סיפור קשה אבל היום הכל כבר מאחורי ... 
.. 
. 
אני מאד שמחה ורוצה להודות לכל האנשים שהגיבו לסיפור שלי ולהודות שהם צדקו באמת צדקו ב 100 % אני קראתי מחדש את כל מלה ותגובה שכתבתם לי וסירבתי לקבל ואני מוכרחת להודות שטעיתי בגדול והייתי טיפשה שלא קיבלתי את העצה שלכם ... 
.. 
. 
תודה לאל שביום אחד גרם לי לפקוח עיניים ולהחליט לשים קץ לקשר הנוראי הזה ... 
.. 
. 
אגב היום ביקרתי לראשונה אצל ההורים של הארוס שלי , הם ממש ליגה אחרת לא כמו התת רמה שהייתי בה קודם ... 
.. 
. 
הוריו אנשים משכילים אקדמאים פשוטים וצנועים באותו זמן ... 
.. 
. 
תודה לאל 
