לפעמים אני מתייאשת מכל העסק הזה שנקרא חינוך : ( מאת : החתולה השחורהו 02/08/07 | 13:10איך קורה שהילד שלי מקנח את האף וזורק את הטישו מחוץ לחלון ? 
והוא אפילו לא צריך לצאת מהחדר ! 
יש פח באופן קבוע בכל חדר בבית . 
הילד הזה , שמגיל אפס לימדתי אותו להשליך לפח , שלא מלכלכים את ארץ ישראל , שאם אין פח בסביבה - שומרים את הזבל בתיק , שנתתי דוגמה אישית , שהייתי נאמנת נקיון . 
איך ? 
וזו סתם דוגמה . 
יש עוד דוגמאות למצבים שבהם אני מרגישה שאולי מחזיקים מהחינוך יותר ממה שהוא מסוגל . 
שאולי כוחנו כמחנכים - עלוב למדי . 
אולי אני מחנכת גרועה ? 
אני יודעת שאסור לנחתום להעיד על עסתו , אבל הרשו לי לחלוק על הפתגם , ולהעיד בכל זאת : אני חושבת שאני עושה עבודה טובה . 
אולי הבן שלי דפוק מבחינה גנטית ? 
יתכן , אבל אם כך , הוא חלק מקבוצה ע - נ - ק - י - ת של ילדים שאני רואה , שמקבלים חינוך ראוי ביותר , והתנהגותם לא ברמה שהייתי מצפה . 
רגע של יאוש . 
הַיְּלָדִים " יַלְדֵיכֶם אֵינָם יַלְדֵיכֶם ... חַיִּים הֵמָּה עִמָּכֶם אַך ְ אֵינָם שיכים לָכֶם .... אֶפְשָׁר לָכֶם לַחֲפֹץ לִהְיוֹת כְּמוֹתָם אַך ְ אַל לָכֶם לעשותם כְּמוֹתְכֶם . 
" מתוך : " הנביא " מאת ג'ובארן ח'ליל ג'ובראן 
