איסוף דם טבורי מאת : latia ו 30/04/05 | 09:40ככה : - התאים שאוספים מחבל הטבור הם תאי גזע שהם תאים שיכולים להתפתח לכל סוג תא בגוף אחר כך . 
היום יש הרבה מאד מחקרים בעולם על האפשרויות לגדל רקמה מסוג מסויים מהתאים האלה , למשל לגדל כליה או כבד וכאלה שיוכלו לשמש חס וחלילה חלקי חילוף לאותו האדם . 
זה עדיין בגדר מדע בדיוני . 
- כרגע השימוש היחיד של התאים האלה הוא להשתלת מח עצם למקרים מסוימים של סרטן הדם , לא כל המקרים . 
- עד עכשיו הוכיחו שניתן להפשיר את תאי הגזע האלה עד אחרי 10 שנים , יותר מזה לא הוכח אפשרי , למרות שלא שוללים את זה וכמובן שהמדע מתקדם בקצב מסחרר . 
- כמות הדם בחבל הטבור תספיק במקרה של צורך חס וחלילה למישהו במשקל של עד כ - 50 ק"ג , זאת אומרת ילד או מבוגר קטן . 
- אחוז ההתאמה להורים הוא 50 % ולאחים 25 % ולילד עצמו זה 100 % למרות שאין הבטחה שיהיה אפשר להשתמש בזה עבור אותו ילד ששיך אליו כי כל מחלה ומקרה לגופו . 
- באופן כללי אחוזי ההתאמה לתרומת מח עצם לאדם הלבן הוא הכי גבוה כי יש הכי הרבה תרומת מח עצם בבנקים לזה ולתאי גזע . 
אנשים שהם מגזעים מעורבים תהיה להם בעיה יותר גדולה למצוא תורמים לכל הרקמות בגלל השונות הגנטית . 
לכן שימור תאי גזע יכול להביא הרבה תועלת למשפחות כאלה . 
ןלבסוף : - אולי שווה לשמור את זה בתור ביטוח והימור על עתיד המדע שאכן יצליחו ב - 10 20 שנה הקרובות להפשיר תאי גזע וליצור חלקי חילוף לגוף של התורם . 
ישנם 2 אפשרויות : - תרומה לבנק הדם הטבורי : יש 2 כאלה בתל השומר ובהדסה . 
התאי גזע האלה יישמשו כל בן אדם שיצטרך לאוו דווקא משפחה של התורם , אבל לפחות עושים מעשה טוב ועוזרים למישהו שצריך . 
אני חושבת שצקיך להתקשר למגן דוד אדום . 
שמירה פרטית לצורך המשפחה והתורם היא אפשרית בכמה מקומות : - חברת קריו סל - שומרים 4 מבחנות - 2 בהולנד ו 2 בבלגיה לגיבוי . 
עולה 550 $ האיסוף ו 75 $ כל שנה לאחסון . 
- חברה מדיפריז שקשורה להדסה - " תא לחיים " . 
עולה 6000 ש"ח ב 36 תשלומים - שמעתי שיש עוד חברה בריטית עם ייצוג בארץ שקוראים להם FUTURE HEALTH אבל לא בדקתי מחירים . 
- בתל השומר ניתן לשמור גם באופן פרטי בעלות דומה אני חושבת . 
מקווה שמעולם לא נצטרך , אנחנו עוד לא החלטנו מה לעשות , אבל רציצי לשתף אתכם בממצאים . 
שרק ניהיה בריאים ! 
! 
! 
! 
The longest journey begins with one small step 
