הכי בעולם שונאת את אבא מאת : מנגו 10 ו 24/11/04 | 09:44 שונאת ! ! ! בחיים לא ידעתי מה זה שנאה עד שלא שנאתי את אבא שלי כל כך ! 
! 
! 
אתמול מרב עצבים ושנאה פתחתי את הארון המסריח שלו ושפכתי לו משם את הכל ! 
! 
! 
! 
! 
תמות כלב מסריח חרא שאני נוצרתי מהזרע המסריח שלו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
למה ריבונו של עולם ? 
? ? ? למה אני הבת של הכלב הזה ? 
! ! ! ! אני יודעת שאתם לא מבינים על מה אני מדברת כי אני לא מסבירה את הכל אבל אבא שלי כל החיים מנסה להרוס לי את החיים הוא ילג ילדים כדי לאמלל אותם בכל אופן הנה משהו שכתבתי לפני חצי שנה בערך : אני שונאת בדם את אבא שלי ועל אמא שלי אני רק כועסת שהיא נשארת לגור איתו ולחיות איתו . 
כמה אבל היא יכולה לגרום לי ולאחים שלי , לא דע ולעולם לא אבין . 
אבא שלי הוא שטן אבא שלי הוא שטן אבא שלי הוא שטן היתה תקופה בחיים שלי שהייתי אומרת לכולם שאין לי אבא ואני יתומה . 
היום אני מנסה לשכנע את אמי שתעזוב אותו אך מאמצי אינם נושאים פרי . 
מה יש לה ? 
היא נראה לי אוהבת אותו , לא ! 
לא יכול להיות . 
היא פשוט מפחדת למצוא את עצמה יום אחד ללא בעל .... 
... 
.. 
. 
להגיד לאנשים שהיא גרושה - מיזה היא מפחדת . 
ובגלל הפחדים האלו אני צריכה לסבול . 
אני כבר לא ילדה קטנה אני בת 18 וחצי , אבל עדיין כל פעם שאני שומעת את השטן צורח אני מתחילה לבכות . 
הצרחות שלו איומות , דוקרות ורוצחות ברגע . 
קולעות בדיוק במרכז הלב ועושות שם חור לנצח . 
אני מתעבת אותך , חמור בגלל התאווה המינית שלך עשית את זה לאמא שלי וילדת אותי . 
חמור מזדיין מגעיל ! 
באותה הדרך הבאתה לעולם עוד שישה ילדים . 
עושה ילדים ללא מחשבה אולי בעצם כן , כן השקעת הרבה מחשבה ! 
! 
! 
! 
! 
איך להביא לעולם ילדים ולגרום להם את הסבל הכי נוראי שאפשר . 
סאדיסט מכוער . 
זקן בן 57 אני מחכה לרגע שתמות , הרגע הזה יהיה הרגע המאושר בחיי אערוך מסיבת פאר ואזמין חברים , נחגוג עד אור הבוקר . 
היום בו תמות היום הזה אחכה לו בקוצר רוח . 
שתגיע לגיל זיקנה ותוגבל באופן מעשי ולא תוכל לזוז אז אני אנקום בך כהוגן אתן לך לסבול כמו שצריך . 
אתה תשכב בתוך שלולית השטן המסריח שלך ותתחנן לעזרה ואני רק אצחק בצד ואולי ארק בך ואזכיר לך את מה שעשיתה לי פעם . 
ניתן לך למות ביסורים אני יודעת שאין לך רגשות ויסורים בשביל סטן טולי זה עונג אבל אני אעשה לך את זה בשביל ההרגשה שלי . 
לא בשבילך . 
ביום שתמות . 
מאי 
