רכיבה עירונית בטוחה מאת : בועז שחרו 07/02/06 | 17:54רכיבה בעיר ( רכיבה רגילה לא ספורטיבית ) היא סוג שונה לגמרי של רכיבה , ממה שאנחנו מכירים מרכיבה בכבישים בינעירוניים . 
אוטובוסים , רמזורים , פקקים , רכבים יוצאים ברוורס מחנייה ועד המון סיטואציות מיוחדות אשר קיימות רק בעיר . 
חשבתי שאולי כדאי לנסות לרכז רשימת עצות בנושא : רכיבה בטוחה בעיר העצות יכולות להיות בכל דבר , שנתקלתם בו בזמן רכיבה בעיר לדוגמא : פניות בצמתים , באיזה נתיב לעמוד ברמזור ? 
איך עוקפים אוטובוס עומד בחנייה ? 
וכד'ערוץ האופניים של מגזין " אופניים " ותפוז - www . 
tapuz.co.il/bike  מנהל פורום אופניים ( 652 ) ופורום אופני כביש ( 1046 ) 
