סיכום שבועי א' מאת : פנינה ושלושת הדוביםו 09/01/04 | 14:16לשבוע שבין ה 4.1.04 ל 9.1.04 אז מה היה לנו השבוע ? 
דרושה מישהי לסיכום השבועי ( והבונוס , כמובן , ניק בצבע אדום ) אז קצת ממה שהיה לנו השבוע גיסתי לא מביאה את הנכדים להורים , מספרת לנו mor mor מה אפשר עוד להציע ? 
וקצת לשמוע את הצד השני , יש גם סיפורים יפים , קיראו את הסיפור של גלית rt חדשה וכבר מתלוננת ... 
.. 
. 
אמא שלי הגיעה לבקר אותי אחרי 5 שנים ועכשיו חמותי כועסת , מה עושים ? 
המשך בהודעה הבאה .... מי אוהב אותך יותר ממני?מי מצחיק אותך כשאת עצובה?עד מתי תהיי שלי ? 
ולמה את שותקת ... ?http://pninabeauty.koral.co.il/Front/Tools/homepage.aspפנינה והפורום קשרי משפחה 610 
