סיכום השבוע מאת : maya 28 ו 21/11/04 | 11:45השבוע נתחיל באיחולי החלמה לפנינה ושלושת הדובים . 
פנינה מקווים שתרגישי טוב ותחזרי אלינו במהרה . 
נמשיך באירועים המשמחים שהיו לנו השבוע : מזל טוב לאבי נועם על המעבר לדירה החדשה . 
מזל טוב ליום הנישואין של אמא של אריאל ומוריה . 
מזל טוב ליום הנישואין של מנופית . 
השבוע היו לנו סקרים מעניינים : סקר יחסי חמות של רוני סקר חורף של מילקיתות סקר קניות הסופר של רוני סקר משכורת למשפחה של אבגד 19 סקר על מריבות במשפחה של shirkush סקר על פעם בכמה זמן יוצא לכן להפגש כל המשפוחה יחד של אוסה נמשיך בסיפורי השבוע : פאקצה חטפה קריזה , אמא שלה התחילה עם שיגעון הגדלות שלה . 
האמא שלא סבלה את אשת האח , התחילה לאהוב אותה , כי היא בהיריון . 
האמא שכל השנים היתה לא נחמדה לגיסה פתאום הפכה אותה לקדושה מהאפפיור . 
פאקצה התעצבנה על אמא שלה , והחליטה להגיד לה מה היא חושבת עליה . 
פאקצה מזל טוב על ההריון , מקווה שיעבור בקלות ותזכי בקרוב לחבוק את הדבר הנפלא בעולם . 
שרונית 3 כועסת כי בעלה לא דיבר איתה עד לפגישה עם המגשרת . 
הוא החליט שהוא נוסע לבד . 
אחרי הפגישה הוא התחיל לדבר איתה כאילו כלום לא קרה . 
שרונית אומרת שנמאס לה והיא רוצה להתגרש . 
שרונית בהצלחה שכל מה שתחליטי , מקווה שלא תחליטי החלטות חפוזות . 
בהמשך השבוע שרונית לא מבינה איזה חג היום , החם עשה לה קניות . 
סיגליהיא מתלוננת שהמתח הורג אותה . 
מה קורה עם ערפאת ? 
מה עם ההלוויה ? 
היא מקווה שיקברו אותו עד 2005 . 
סיגל תם ונשלם עידן ערפאת , הבנאדם בקבר ושם הוא ישאר או שלא . 
smagi מתלוננת על החברה שלה . 
בכל פעם ש Smagi מדברת איתה היא חוטפת קריזה . 
Smagi בשורה התחתונה החברה שלך בסך הכל מקנאה בך . 
כמו שאומרים שימותו הקנאים , אז אני אומרת מה פתאום שימותו שיחיו ויסבלו . 
מזל טוב לרגל קבלת העבודה החדשה ובהצלחה . 
רוני 471 מידעת אותנו שבשוקולד יש אבות מזון . 
בעוד רוני מדפדפת בעיתון חמותה מקלפת חבילת שוקולד ונותנת לילדה ביד . 
החמה טוענת שזה בריא ויש בזה הרבה אבות מזון . 
בהמשך השבוע רוני מתלוננת על אמא . 
הדוד של הבעל נפטר . 
רוני רצתה ללכת להלוויה ולכן התקשרה לאמא במטרה לבקש ממנה לשמור על הילדה . 
אמא שלה אישה דרמטית ומרוכזת בעצמה , היא ניכנסה להיסטריה , במשך 10 דקות היא צורחת על רוני שאני חוצפנית ושהיא הבהילה אותה , ולא עושים ככה , ולבסוף מנתקת לה את הטלפון . 
snowhite 1064 מספרת לנו שבעלה שאל אותה , האם היא באה לאמו , מכיוון שאמו חוגגת יום הולדת לבנם . 
לילד היה יום הולדת לפני שבוע , אך החמות לא רצתה לסחוב את העוגה לבסיס של האחות ולכן לא חגגו לא . 
שלגיה החליטה לא ללכת , אך במקום זה היא נהנתה ובזבזה כסף שאין לה . 
כמו כן הילד קיבל מתנה ליום ההולדת , אוטו עם שלט , שלטענת החמות עלה 250 ש"ח . 
שלגיה לא מאמינה שהמתנה עלתה 250 ש"ח . 
כמו כן שלגיה חושבת לכתוב תסריט על משפחתה , שיהיה דומה לסרט הודי או טורקי . 
מילקיתות מתלבטת האם ללכת לאירוע משפחתי או לא . 
אני מיעצים לה לדפוק הופעה וללכת . 
הבעל לא יכול היה להצטרף לאירוע . 
חמתה ישבה לידה באירוע . 
לחמה היו רק תלונות , היא משוחחת עליהם עם החמה . 
כאשר מילקי מגיעה הביתה היא מספרת לבעלה על השיחה , והבעל מתעצבן . 
באדי תות מתלבטת האם ללכת להלווית הדוד של בעלה , כאשר יגיע זמנו . 
אנו מיעצים לה ללכת בלי לחשוב פעמיים . 
באדי תות מקווים שהדוד ירגיש טוב ולא תצטרכי ללכת להלוויה , אלא למסיבה עקב החלמתו . 
דווד וגולית מתלוננת על החמות שלה , כשהיא נמצאת לידה היא מדברת אליה יפה , שואלת שאלות , " מתעניינת " . אולם כשהיא לא נמצאת היא כל הזמן מתלוננת לבן שלה עליה . 
דווד וגולית חושבת שהיא מסיתה את הבת שלה בדברים כמו : אמא מרעיבה אותך , אני אלחם בשבילך , אמא לא מלבישה אותך חם וכו ' . דווד וגולית תלמדי להציב גבולות , כי אם לא תציבי לגבולות זה יתפוצץ לך בפנים . 
Shirkush מחליטה לכתוב להוריה מכתב . 
במכתב שלא ישלח לעולם . 
היא כותבת : " מתי תבינו שאני כבר לא הילדה הקטנה שלכם , מתי תבינו שאני כבר גדולה , כבר משוחררת מהצבא ואם בצבא סמכו עליי ונתנו לי תפקיד עם אחריות יחסית גדולה , גם אתם יכולים לסמוך עליי שלא אעשה שטויות , גם אתם יכולים לסמוך עליי שאני שומרת על עצמי ולא הולכת סתם עם אנשים . 
אני יודעת שהכל מדאגה ואהבה , אבל אתם תוקעים אותי במקום שבו אני מפחדת לזוז הלאה , כי אתם שעוצרים אותי מכניסים אותי לפחד כזה שאולי משהו רע יקרה אם אני אלך לפה או לשם . 
תבינו שאני יודעת שאתם רק רוצים בטובתי , אבל תשחררו אותי לפעמים לעשות את הטעויות שלי , תנו לי לחיות את חיי מבלי להעיר תמיד הערות לגבי דברים שעושה , כי סה"כ אלה הם חיי . 
" שירקוש קבלי גדול . 
אוסה מספרת לנו שהיא נתנה 10000 לחבר של בעלה . 
החבר הבטיח להחזיר את הכסף בתוספת 2000 שקל . 
עוד היום החבר לא החזיר את הכסף . 
אוסה מפחדת שהיא שמה את כספה על קרן הצבי והיא לא תראה את הכסף . 
אוסה , לא מלווים למשפחה וחברים ! 
מקווה שלמדת את הלקח . 
אבי נועם מספר לנו על מעללי חמותו . 
הבן הקטן שלה ( בן 33 בערך ) שגר איתם , סוף סוף הביא לה כסף השתתפות בהוצאות , אחרי הרבה זמן שלא הביא לה כסף . 
והיא במקום להגיד לו תודה רבה ולשתוק , בכדי שימשיך להביא בפעמים הבאות , התחילה לפתוח עליו פה , עכשיו הוא שוב התעצבן עליה וכנראה שהיא תישכח מכסף ממנו עוד הרבה זמן . 
ברוכים הבאים לכל המצטרפים החדשים , מקווה שתמצאו כאן בית חם . 
ולסיום ( כמו שאדם שאני מאוד מעריכה אומר ) , תיהיו אנשים טובים ! 
שבוע טובכתובות אינטרנט נילוות : אבות מזון בשוקולד - רוני 471 ללכת או לא ללכת לאירוע - מילקיתותסקר יחסי חמות - רוני 471 כל יום שעובר אני אוהבת אותך יותר 
