הגיגים על מקלחת מאת : טלי תקומיו 30/12/03 | 16:15חוק הארבע עשרה שניות ולא לא זה של האינטרנט ... 
.. 
. 
זה של המקלחת . 
מכירות ? 
מכירים ? 
אני פיתחתי מיומנות לא רעה בכלל ורציתי לשתף אתכן.מי יודע אולי תהיינה לכן הצעות לייעול ... 
.. 
. 
מקלחת ארבע עשרה שניות היא דבר אפשרי בהחלט ! 
הסוד טמון בתיכנון . 
בואו ננתח לרגע את מרכיבי המקלחת . 
ניקח את הקונספט הבסיסי שיש לרובנו על המושג - התפיסה הצבאית . 
מקלחת בצבא נחלקת לשלושה חלקים . 
לפני , בזמן , ואחרי . 
למקלחת של אמהות לתינוקות יש להוסיף חלק רביעי ומכריע - התייינווווקקק . 
לחלק זה אתייחס תוך כדי ובסוף מסה זו(אם למישהי יהיה סבלנות והזמן לקרוא ) . 
בחלק של ה - לפני ישנם שלושה חלקים גם כן - הכנת המקלחת , הכנת הביגוד לאחרי - 2 דקות הכנת חומרי הרחיצה - 1 דקה סירוק ומירוק קוסמטי של לפני - 10 דקות גג לאמהות , יש להוסיף חלק רביעי : את התינוק . 
הכן תינוקך ותהנה מעוד כמה שניות במקלחת ! 
! 
! 
חלק זה כולל : לשים אותו במקום בטוח עם בידור מספק , אוכל , שתיה , יש לחתל אותו שלא יעשה פיפי בדיוק אז רצוי בכלל לרחוץ אותו לפני שיהיה רגוע , ועוד . 
( רעיונות ? 
) חלק זה אורך כשעתיים . 
תוך כדי כך יש להסתרק ( לבעלות שיער ארוך)עם איזה מברשת שאת מוצאת בבית חבל על הזמן כי שלך כבר מזמן בארגז צעצועים של הקטנה . 
ולגלח רגליים ועוד איברים נזקקים , להוריד גבות ולהוריד לק . 
עכשיו שימו לב , ברייקינג ניוז : 2 הצעות לייעול - למה לא לגלח גם את הגבות ? 
הרבה יותר מהר !!! ואפשר לקחת , לצורך אוברול כללי , את מכונת הגילוח החשמלית של הבעל !!! (לא חייבים לשתף אותו בעובדה משמחת זאת . 
חוסר ידע זה גם כן כוח ) לגבי הלק - עזבו אתכן מלק ! 
במילא הבעל לא מסתכל . 
חיסכנו רבע שעה לפחות . 
עכשיו יש לקוות שהתינוק קצת עייף וייטה להירדם(בת מזל יימח שמך ! 
אצלי - אף פעם !! )מה שבטוח את כבר די עייפה.לא משנה המקלחת בטח תעיר אותך . 
עכשיו הגענו לדבר עצמו . 
קודם כל בידקי - הדלקת בוילררררררררררר ? 
? ? ? ? ? ? ? אם לא חזרה לסקוור ואן ... 
.. 
. 
אם כן ( שוב בת מזל שכמותך ) קיפצי פנימה ! 
בהנחה שהכנת - שמפו , סבון , מרכך , מסיכה ומגבת . 
אני לא . 
או קי עכשיו - מי אמר שמי שהמציא את השמפו לא עסק בעצם בפיתוןח סבון ? 
? ? ? הסתבני בוויש אחד וחפפי באותו חומר לא משנה איזה . 
אגב - מי שהמציא את המסיכה לשיער - ( זאת שצריך לחכות איתה על הראש חמש דקות ) לא היו לו ילדים ! 
! 
! 
! 
צאי והתנתנגבי - 14 שניות בול . 
עכשיו הוא בטוח בוכה . 
שכחתי לציין כי כדאי ליצור שביל מגבות עד אילו למיטה אחרת כל העסק מוצף מים ואפשר גם להשטתח וזה כבר בטיחותי . 
או קי הגעת איליו הרגעת אותו תוך כדי לשמור שהמגבת לא תיפול - שעתיים . 
השכן צילצל בינתיים לבקש סוכר ( באאאממת רק לבקש סוכר ) ואם היה לך לק אולי היה לו רעיונות בראש אבל עכשיו גם הוא בטוח שאת חסרת מיניות ותקנה . 
נניח שהוא נרגע ( התינוק התינוק לא השכן ! ! חסרת בושה שכמוך ) אם את עם סבון הכנסי שוב למקלחת ושטפי אותו(לא משנה שהמיים קרים זה טוב ללב ) והתלבשי . 
ניתן ללבוש מכנסיים על גוף רטוב רק שזה לא מומלץ . 
נסי להתנגב קודם . 
אם לא הצלחת ( הוא בוכה)לא נורא זה במקום קרם לחות.זה יתייבש בסוף . 
עכשיו כשאת אחרי הוא נרדםםםםםם . 
יש לך את ככל הזמן להתקלח ... 
.. 
. 
זה מה שקרה לי וזה משעשיתי עם הזמן שהתפנה לי עכשיו . 
& # 3665 ; & # 1769;۞۩&#3665 ; הבלוג שלי ב"תפוז "     & # 3665 ; & # 1769;۞۩&#3665 ;     http://www.tapuz.co.il/blog/userBlog.asp?blogId = 11780         & # 3665 ; & # 1769;۞۩&#3665 ; & # 3665 ; & # 1769;۞۩&#3665 ; & # 3665 ; & # 1769;۞۩&#3665 ; & # 3665 ; & # 1769;۞۩&#3665 ; ; & # 3665 ; & # 3665 ; & # 1769;۞۩&#3665 ; 
