דיון ( נוסף ) על נשים ואופניים מאת : איציק הופמןו 16/01/06 | 12:50ראשית , אין לראות בדברים שלי ביקורת כלשהי , אלא בקשה למחשבה קולקטיבית על משהו שנראה לי כבר שנים כבעיה בענף שלנו ובוודאי שאין זו ביקורת על האנשים המשתתפים בטיולים שמובאים בדוגמאות שלהלן . 
אז ככה . 
הסתכלתי לי בדיווחים על הטיולים בפורום וראיתי את התמונה הזאת ואת הדיווח הזה . 
המשותף לשניהם ( חוץ מהכיף של הרוכבים ) הוא שבשניהם אין נשים . 
השאלות שמנקרות בראשי כבר זמן רב הן למה המצב הוא כזה , מה ניתן לעשות כדי לשפר זאת והאם אתם שותפים לדעתי שהשינוי שקיים ( ואני בהחלט חושב שקיים ) אינו מספיק מהיר ומוגבל מבחינת האוכלוסייה הנשית המצטרפת לרכיבה . 
הטענה שלי היא , והיא כללית ולכן נשמעת קצת טפשית , היא שנשים נשואות בגילאי + 30 - 40 , כלומר המקבילה הנשית לגברים הרבים המצטרפים לענף , לא מגיעות לספורט שלנו בכמויות מספקות . 
פתחתי את הדיון כאן כי התמונות נמצאות כאן ( ולא בפורום אופניים ) ואשמח לשמוע תגובות . 
ההודעה , למי שעוד לא הבין היא מתוך רצון לראות יותר נשים בספורט האופניים . 
על ההקשבה . 
מנהל קהילת אופניים , הבית של הרוכבים בישראל . 
http://forum.tapuz.co.il/bike                     הבלוג שלי חוגג 10,000 צפיות : blog.tapuz.co.il/bicycle 
