חייבת את עזרתכם ! 
מאת : החצי שלוו 24/11/03 | 12:43טוב אני פעם פה ופעם לא אבל אני בבעיה רצינית זה בטוח .... 
... 
.. 
. 
אנחנו גרים מספר שנים אצל חמותי - ביחידה נפרדת אבל ... 
.. 
. 
עדיין היא משלמת את חשבון החשמל והמים שלנו ( אגב כמה בממוצע חשבון חשמל ל 3 נפשות ? 
) לאחרונה נמאס נמאס לנו ממנה ! 
היא עושה טובה לשמור על הילד החולה כשהיא שומרת הוא קודח מחום ולא איכפת לה ! 
החלטנו סופי להביא עזרה בכסף מצבנו הכלכלי גרוע ביותר בעלי לא עובד מסודר כבר 3 שנים - אלה רק עבודות מזדמנות וממש לא מבחירה ויש עוד כמה צדדים עוד כמה אחים ואחיות שחלקם גרים בבית ביחידה נפרדת והיא מממנת להם אוניברסיטה מחייה ו ... בעצם הכל יש אחים שגרים בחוץ והיא משלמת שכ"ד + קניות + בישולים והכי חשוב לציין מבין כולם רק אנחנו נשואים אז ......... מה הבעיה ? 
- היא החליטה שאנחנו ורק אנחנו - זה עול כלכלי כבר וקשה לה עם זה ! 
טוב אין הרבה מה לדון בנושא נכון שהבנתם גם שהעול הכלכלי הוא לא אנחנו אבל השאלה היא .... מה עושים מכאן והלאה ? 
אין לנו תקציב לשכ"ד - אבל נהיה חייבים לעשות את זה כל הבניה הקיימת היא שלה ואין מה לעשות .... 
... 
.. 
. 
אבל ... זה הגיוני כל זה ? 
או שאולי משהו דפוק אצלנו ? 
? 
? 
החצי טוען שלא להתייחס ולהישאר לגור שם אני טוענת - לא רוצה לראות אותה יותר .... 
... 
.. 
. 
