דרושות חוויות רכיבה על אופני מדבקה מאת : IlanShacham ו 18/06/03 | 09:21שלום לכולם , אנשים רבים נכנסים לפורום ושואלים על אופני מדבקה אלו ואחרים האם שווה לקנות . 
הדעה הכללית היא שלא שווה , אולי רק בשביל שבילים סלולים . 
רציתי לדעת האם המצב באמת כזה - אני בטוח שיש רבים בפורום שהתחילו על אופני מדבקה ( או , רחמנה ליצלן , עדיין רוכבים עליהם ) . 
אשמח אם תוכלו לתת לנו את התרשמותכם - 1 . 
כמה זמן רכבתם על אופני המדבקה ? 
2 . 
באיזה שטח רכבתם עליהם ( שבילים סלולים , דרכי עפר , סינגלים טכניים וכו') . 3 . 
האם היו בעיות טכניות ? 
האם נשברו חלקים באופניים ? 
4 . 
איך הייתם מסכמים את חווית הרכיבה על אופניים כאלו ? 
תודה מראש ( בשם העם ) אילן 
