איסוף דם טבורי מאת : בובונת וצוץו 09/04/05 | 11:49יש גם כתבה חדשה ב - YNET בנושא , גם שרשור קצר מלפני כשבועיים וגם שאלה נוספת שלי ... 
.. 
. 
אני שוקלת לתרום לבנק הציבורי , אבל מטריד אותי שבשום מקום לא מציגים סכנות / חסרונות של איסוף הדם הטבורי , וכיוון שכל האתרים שייכים לבעלי איטרסים לעודד את התרומה ( או השמירה הפרטית ) , נראה לי " לא רציני " לטעון שאין בזה שום חסרונות . 
מישהי בררה יותר ברצינות ? 
חוץ מזה , מי יודעת באילו בתי חולים מחיפה הפרוצדורה הזו מתבצעת ? 
תודהכתובות אינטרנט נילוות : דיון בפורום בנושאהכתבה ב - YNET 
