" זן ווילרס " חלק ראשון מאת : ilan ulman ו 17/11/04 | 14:53"דקה " לפני שהעונה הבאה עלינו לטובה נפתחת בקול תרועה וחצצרות , עוד לפני יריית הזינוק והצטרפותם של מאות לתחרויות ולקבוצות , לכאלה שיודעים הכל ולכאלה שלא מפסיקים ללמוד , הנה כמה כללי אצבע באימון , לא , אני לא המצאתי את הגלגל הכל ידוע והכל מוכר , זה בספרים , באינטרנט , וזמין באנגלית , צרפתית , ספרדית אפילו איטלקית ופלמית ... 
.. 
. 
ועכשיו בקושי נובמבר וגשם ראשון , רכיבות הנפח הארוכות ממתינות מעבר לפינה , וכבר ביום שבת נשאלתי באימון " למה רוכבים כל כך לאט ? 
ומתי ניתן כבר בראש ? 
מתי נעשה אלפיסות ? 
" ואני שחשבתי שכולם יודעים הזכרתי לעצמי ... 
.. 
. 
שעכשיו רוכבים במהירות x כי צריך להיות בדופק ( אזור דופק ) y בסל"ד ככה וככה , ומי שרוכב עכשיו ונותן בראש סופו יהיה רע ומר ... 
.. 
. 
לאימונים יש מטרה , לאימונים יש תכלית , ויש סדר , ומידרוג , והכל מובנה ומתכונן , וכשיש פילוסופייה , ויש מטרה , ושמנו את היעדים הכל ברור ונוצץ ... 
.. 
. 
אז יאללה למסע של קריאה אם אתם כבר רוכבים מקצוענים או סתם לוחמי ספ"ש שמתעדים לתת בראש באיזה תחרות מזדמנת , או שהמטרות שלכם הן לרדת 10 ק"ג ללא איבוד מסת שריר ושריפת אחוזי שומן בלבד ... 
.. 
. 
קודם כל ראש וראשון זה להתאמן בתבונה : כאשר אנו רוצים להתאים תוכנית אימונים יש להתחשב במספר פקטורים : ניסיון עבר בספורט - כדורגל כדורסל , כדור נוצה או בלט קלאסי . 
גיל , בשלות , בגרות שיפור הישגים ע"י אימונים תוכנית אימון אחרונה יכולות וחולשות תנאי סביבה , גאורגרפיה ומזג אויר לו"ז תחרויות פרטים על תחרויות מצב בראותי ופיזי אורח חיים ומחוייבות אימון שיטתי אימון נכון הוא סוג של פאזל . 
כל החלקים חייבים להתאים ולהשלים את כל המהלך כולו , עד לחלק האחרון . 
אין סודות , אין שיטות לא ידועות , ואין שיטה סמויה המבטיחה הצלחה . 
אימון יתר האם יש קשר בין עייפות למהירות ? 
השאלה הזאת נשאלת בגלל שהרבה רוכבים מתלוננים על עייפות קלה . 
אך כאשר הם נשאלים מדוע הם מתאמנים , התשובה הנפוצה היא כדי לרכב מהר יותר ... 
.. 
. 
עייפות כרונית היא דרך מוזרה להגיע להשגים . 
יש להגיע לתחרות \ אימון נינוח , רגוע ובריא , יש לזכור - עדיף להתאמן פחות , מאשר להגיע לאימון יתר ! 
! 
! 
פילוסופייה קודם כל כל אחד יכול להוריד תוכניות אימון מהאינטרנט , או להתאמן לפי תוכנית אימון של חבר או בן משפחה ... 
.. 
. 
אבל ... אין לו מאחור את הפילוסופייה וההתאמה האישית . 
לכל תוכנית אימון מאמן ושיטה צריכה להיות הפילוסופייה שלה , והיא צריכה להתאים לרוכב . 
ואלו הן עשרת הדיברות לאימון נכון : 1 - להתאמן במתינות - יש לסיים אימון בתחושה שיש כוח לעוד . 
לא צריך לסיים אימון מרוסק ושבור , כשלגוף יש מחסור של גליקוגן , ההתאוששות ארוכה יותר , השרירים נפגעים , והשיפור לא מושג ... 
.. 
. 
הטעות הנפוצה ו " האהובה " ביותר על הרוכבים היא להפוך אימונים קלים לקשים , וכשמגיעה תקופת האימונים הקשים הם כבר תשושים . 
ולדוגמא עונה זו בגראף האימונים השנתי ( עונת מעבר אפטר פגרה ) היא עונה שמאופיינת ברכיבות נפח של סיבולת אירובית ( אינדורנס 1 ) שמשמעותן הן רכיבות ארוכות בדופק 60 % מדופק מקסמלי ( עיין ערך " נוסחת קרבונן " ) בסל"ד גבוה יחסית שנע בין 95 ועד 120 , קצת כוח , הרבה כיף , טיולים , משחקי כדור , טיפה חדר כוח , וללא שום העמסות , עם כך מדוע רוכבים רבים כל כך רוצים כבר עכשיו לתת בראש , לקרוע את הכביש באלפסות מהירות ? 
מה הטעם עם בעוד 3 חודשים הםכבר יהיו ב " אובר טרייניג " מטורף ובעוד חצי שנה יתפרקו אחרי הקפה אחת באליפות הארץ כשזאת " תחרות המטרה " שלהם ... 
.. 
. 
יש להקפיד לעבוד לפי תוכנית האימונים , לא להשתולל ולהתאמץ היכן שלא צריך זה יגיע בהמשך , אי ציות או מעקב יוביל לבינוניות , ואחריה תיסכול . 
ככל שהכושר הגופני טוב יותר , כך יגדל ההבדל בין אימון קשה לאימון קל . 
על הרוכב להקשיב למאמנו או לעצמו ולחשוב באופן " מפוצל " שכאשר הוא ירצה לתת בראש באמצע אימון נפח לבניית סיבול , על עצמו לשאול את עצמו " האם זה נחוץ ? 
" " האם זה משרת את המטרה והיעדים שלי ? 
" וכל זאת בהנחה שיש לך יעדים ומטרות ... 
.. 
. 
2 - להתאמן בעקביות - הגוף רגיל לחיות בשיגרה . 
פעילות שגרתית מביא שינויים חיוביים . 
אבל אנחנו לא מחוייבים לעשות את אותם האימונים כל הזמן , גיוון תורם לעניין ולשיפור . 
אבל .... 
... 
.. 
. 
וזה אבל גדול " איבוד אימונים " משמעותו איבוד כושר גופני , זה נכון . 
אך זה לא אומר שאנחנו צרכים להתאמן חולים או כאשר אנו תשושים ועייפים מאוד , אין צורך להגיע לסף העייפות או סף היכולות , אם המטרה שלנו היא להגיע למימוש הפוטנציאל המקסמלי עלינו לכבוש את האתגרים שבסף העליון של האמון , עומס ואימון יתר גורמים להפסקות באימון , לנסיגה , ולכן עיקביות והתקדמות איטית או מדודה הם המפתחות להצלחה . 
3 - מנוחה - בזמן מנוחה הגוף מסתגל ללחץ האימון ומתחזק ! 
! 
! 
ולא הוא לא מתחזק בזמן האימון ! 
! 
! 
! 
! 
ככל שלחץ האימון גדל כך הצורך במנוחה גדל . 
רוב הרוכבים מבינים זאת אך לא כולם מקיימים זאת , החלק הניזוק ביותר בשגרת היום יום כדי להרוויח עוד אימונים הוא " זמן השינה " . 
רוב הרוכבים טועים בכך שכדי להרוויח עוד זמן אימונים הם מקצרים שעות שינה ... 
.. 
. 
כדי לעשות עוד שעת אימון הם קמים ב 5 בבוקר במקום ב 6 וחצי וישנים רק חמש שעות בלילה ובכך מתפשרים עם המנוחה שהיא גורם חשוב באימון , אין הפרשה נכונה של הורמון גדילה , מאגרי הגליקוגן לא מתחדשים כראוי , וגם המסת שריר לא נבנית כהלכה כאשר לא ישנים מספיק . 
חוסר בשינה הוא גורם לבעיות אלא שבסוף משפיעות על הביצוע וגורמות לתיסכול , עייפות , בינוניות , חוסר שיפור , ואף לפעמים לאנמיות ושאר מרבין ובישין . 
איכות השינה תלויה ב ... 
.. 
. 
ללכת לישון באותה השעה גם לפני תחרויות להכנס למיטה לפני השעה היעודה ולקרוא ספר באור נמוך לישון בחדר מאוורר היטב , טמפ ' מומלצת 18 - 16 מעלות לעשות מקלחת טובה לפני השינה לבצע שחרור , הרפייה ומתיחה קלה לפני השינה . 
4 - להתאמן עם ולפי תוכנית אימון - הרבה ספורטאים שואפים להתאמן כדי להשתפר בהשיגים שלהם . 
הם מאמצים תוכנית מסויימת , שנלקחת מירחון , או מחבר , או מכל מקור אחר - ואחרי תקופה מסויימת מאמצים תוכנית חדשה ונוטשים את הישנה . 
כל תוכנית שנוסתה בהצלחה על אחרים תגרום שינוי כלשהו לטובה בתנאי שיתמידו בה . 
אבל יש להתאים תוכנית אימונים לפי הפרמטרים האישיים ! 
! 
! 
בכל תוכנית יש מספיק גמישות , הנותנת כר נוח לשינויים ותיקונים תוך כדי תנוע עקב מחלה או אימון ייתר , וכל דבר אחר . 
אך לכל התכנויות יש את אותו היסוד המשותף , ואתה המטרה הסובייטבית ... 
.. 
. 
אילן אולמן 500 WATT . 
COM - TOUR DE FORCEמאמן  TEAM MATZMAN - העתיד כבר כאן .... לפרטים 0522232978 
