רוח רוח רוח רוח מאת : אמאוריתו 29/05/03 | 20:53 חברים יקרים , שמעו מה קרה שמעתי זאת בלהט מפי חבורה חבורה מיוחדת עם המון פרצופים חבורה משונה שיש בה רק הורים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
וכולם חכמים ומאוד נבונים , שנונים , מצחיקים ומאוד נחמדים ובסיפור שלנו יום אחד באה לשכונה רוח גדולה שעשתה טלטלה ואחת ושמה רותי , אז ביד רמה עשתה לחבורה סדר ( סקר ) במהפכה בויכוח היו דיעות לכאן ולכאן טענו שאת הרוח צריך להסיט למערב ואחרים דרשו להזיזה למזרח חלק בקשו מאוד צפונה וחלק דרשו דרומה מיד ! 
... 
.. 
. 
הי רגע רגע רגע , הרוח אמרה ! 
אני מאוד עייפה , תנו לי לנוח ולצבור כוחות מחודשים , שכולם ביחד תעשו חושבים , איך לעשות את רוח הפורום למקום יותר נעים . 
וכך גילתה לי הרוח של החבורה שהיא בעצם רוח הפורום הידועה שלפעמים היא למעלה בצמרות העצים ולפעמים היא למטה בדשא ובעשבים אבל תמיד תמיד היא בלבבות החברים עושה חברויות ויוצרת מפגשים עושה רק טוב והרבה כיף בחיים ומצפה מכולם לנהוג בנימוס ולהיות אדיבים , סובלנים ומפרגנים לחברים החדשים כמו לותיקים . 
לסיום הסיפור הרוח כך לי לחשה : אנשים הם אנשים ויש הרבה דיעות שונות ומשונות ומאוד מגוונות וככה היא בקשה : " כל החבורה קדימה לצעוד אל עתיד מבטיח - פורום נטול " צרות " עם המון סיפורים ומנות גדושות של חוויות שיתוף רב בהתלבטויות והמון הערכות הדדיות וזה מה שיוביל אותה להיות אהובה עד מאוד ! 
רוח רוח רוח רוח למה לא תשכב לנוח ? 
מן הבוקר משתולל והנה כבר בא הליל ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מוגש לכולכם באהבה אורית להקשיב זה לא רק עם האוזניים , זה בעיקר עם הלב והעיניים אמא של רואי 24.2.99 ושל לירי 27.9.02 
