ילדים בסיכון יוצרים אומנות מאת : נועית היחידה האחתו 10/11/06 | 14:26לבית ספר " מפתן " בפרדס חנה מגיעים תלמידי פנימיות מהאזור , בגלאי כיתות ז - יב במסגרת בית הספר הילדים לומדים ב - 3 במגמות : אירוח - שהינה כמו מגמת קונדטוריה ובישול והילדים לומדים לבשל , להכין עוגות , עוגיות וריבות . 
אומנות - מכינים עבודות אומנות מדהימות בציור , תפירה , הדבקה ועוד . 
נגרות - עבודות נגרות שונות בתחום העץ כולל מדפים , שולחנות , מגשים למטבח , מעמדים לדסקים ועוד . 
תלמדי ביה"ס מוכרים את עבודותיהם בעלויות נמוכות ע"מ לרכוש בכסף ציוד לחומרים ולפתח את המגמות . 
פורום למען הקהילה ותרומה והתנדבות רוצה לאמץ את בית הספר ולאפשר לתלמידים המגיעים מהפנימיות וממשפחות במצוקה לרכוש להם מקצוע , עתיד והשכלה ע"מ שלא יסתובבו ברחובות ושיהיה להם לאן לשאוף . 
מכיוון שביה"ס מתנהל על תקציב של רווחה לעיתים אין מספיק חומרים למגמות השונות והם נאלצים לבקש תרומות . 
אנו פונים אליכם בבקשה לסייע למגמת אומנות בציוד : * חוטי צמר , בדים * צבעים * מכחולים * דבק * חרוזים * מכונת תפירה * בריסטולים * פימו , חימר או כל דבר אחר שיכול לסייע לתלמידים במגמת אומנות . 
מצרפת לכם כאן תמונות של ילדי מגמת אומנות " בית ספר מפתן " - פרדס חנה * * * חברים שיהיו מעוניינים לרכוש עבודות נגרות או לקדם מכירות של מגמת אירוח בשווקים או בכל הפנינג או אירוח נשמח לשיתוף פעולה ומוזמנים לפנות אליי * * תודהאני בפורום " למען הקהילה " ( 954 ) ואתם ? 
אני בפורום " ניהול בית " ( 1676 ) ואתם ? 
" זה אנחנו שמזינים את נשמת העולם , והעולם שאנו חיים בו יהיה טוב יותר או גרוע יותר אם אנחנו נהיה טובים יותר או גרועים יותר . 
וכאן מקומה של האהבה . 
כי כשאנחנו אוהבים , אנחנו תמיד מתאמצים להיות יותר טובים ממש שאנחנו " 
