ננסה להתחיל מחדש מאת : ענתשו 10/05/05 | 11:33באוירה קצת יותר נעימה : בוקר טוב , ( ההודעה נכתבה בלשון נקבה אך מתייחסת לשני המינים ) בשל הפעילות הרבה בפורום החלטנו לשנות מעט את דרך ההתנהלות הרגילה בפורום . 
אנחנו מוצאות שקשה מאד לעקוב אחרי התנועה הרבה בפורום והודעות חדשות יחסית נדחקות במהירות לדפים האחרונים , על מנת למנוע את המצב הזה צריך לשרשר . 
בעמוד הפורום רק 15 הודעות ראשיות , ואין סוף הודעות משניות . 
כל הודעה ראשית חדשה דוחקת את ההודעות האחרות לעמודים קודמים . 
אף אחד לא אוהב למצוא את ההודעות שלו נסתרות מאחור . 
נוסף על כך שבאופן טבעי פחות מסתכלים על הודעות שנמצאות מאחור ולכן גם לא מגיבים עליהן . 
משתתפות הפורום , חדשות כישנות , מתבקשות לשרשר את הודעותיהן להודעות שנפתחו באותו היום באותו הנושא או בנושא דומה . 
השירשור יעשה באופן הבא : כל משתתפת תחפש מספר דפים אחורה בדפי הפורום ותמצא האם ישנה הודעה רלוונטית אליה היא יכול לשרשר את הודעתה . 
רק אם לא נמצאה הודעה כזו תפתח המשתמשת הודעה חדשה באופן הבא בלבד : המשתמשת תפתח הודעה ובה כותרת כללית המגדירה את ההודעה שהיא הולכת לפתוח וללא תוכן . 
לדוגמא " שירשור קיטורים " או " שאלות על עגלות זה פה " . 
המשתמשת אז תסויף תגובה לכותרת הכללית וכך תשרשר את הודעתה לשירשור החדש ובו בעת תבהיר לכל מי שרוצה לשאול בנושא דומה , שזהו השירשור לשאול בו את שאלתה . 
על מנת למשוך תשומת לב להודעות חדשות ששירשרתן לכן אנא השתמשו באמוטיקונים ( למשל בכותרת ההודעה ) . 
במשך היום ישתדלו לקבץ המנהלות את ההודעות שהתפזרו מחוץ לשירשורים תחת כמה כותרות עיקריות : שירשור רופאים בדיקות בהריון חדשות טובות ועוד ... 
.. 
. 
הודעות שאינן קשורות ישירות בנושא הפורום ישורשרו ע"י המשתתפות בשירשור יומי . 
הניסוי דורש מכן גדלות נפש בשני תחומים עיקריים - לקרוא הודעות של אחרות , גם כשאינן הודעות ראשיות ולהגיב . 
להאמין בחברותיכן בפורום ולדעת שיקראו את הודעתכן ויגיבו לה גם אם אינה הודעה ראשית . 
מידי פעם נעיר את תשומת ליבן של המשתתפות ששכחו לשרשר , מעל גבי הפורום ובמסרים . 
אנא קבלו את ההערות בהבנה וסבלנות . 
משתתפות ותיקות בפורום שהפנימו את כללי השירשור מוזמנות לעזור למנהלות במלאכתן זו ולהעיר למי שלא שמה לב ושכחה לשרשר , או שהינה גולשת חדשה ולא מבינה את מדיניות השירשורים . 
בתקווה לשיתוף הפעולה המלא שלכן , מנהלות הפורום . 
הודעה זו נמצאת בטאג ליינס וניתן להפנות אליה משתתפות חדשות , או כאלו שלא מודעות לעניין השירשורים . 
ואם אתכסה בפנים , תחת הר הענניםתזכיר לי שלא אשכחואם יום אחד ידעך גם הכח להחזיקשלא אשכח - את מראות השמש והמלח הנשטףותפילות הנשארים עריםבלילות ( צרויה להב )             פורום הריון ולידה ( 110 ) פורום בונים בית ( 1630 ) 
