שאלות ותשובות על טבע מאת : dw ו 18/08/06 | 23:27ביום רביעי הייתי בהרצאה שהעבירה האנליסטית אלה אלקלעי בבנק איגוד בהרצליה , ותודה לדור על ההזמנה . 
היא נשאלה מספר שאלות לא פשוטות ואעלה מספר טיעונים שהיא הביאה . 
1 . 
כ 11 % מתקציב הבריאות בארהב הולך על תרופות . 
כיום חצי מהמרשמים גנריים ולדעת טבע , וגם לדעתה , המספר הזה יעלה ל 60 % בעתיד . 
2 . 
הדוח היה מצויין , נכון ? 
אז למה הנייר לא טס ? 
( זה נושא שהטריד רבים גם כאן ) אז זהו , שיש עוד כמה שיקולים . 
תחזית הצמיחה הממוצעת היא 7 % שנתי במכירות ב 4 השנים הקרובות ו 14 % ברווח הנקי . 
לפני הדוח התחזיות היו 9 % ו 16 % בהתאמה כלומר קצת אכזבה , ובגלל זה הנייר הגיע עד ל 36 אבל לא המשיך הלאה בעליה ( נזכור שהנייר עלה מ 30 בימים שלפני הדוח ) . 
כרגע הוא סביב ה 34 - 35 . 
הערה שלי - נכון , כל הכתבות בעיתונים מה זה יצאו מגידרן ואף אחד לא סיפר על המספרים האלה , אבל זה כתבות בעיתונים וזה אנליסטית מכובדת שמדברת . 
בבחירה ביניהם אני לוקח את המילה שלה . 
3 . 
שנת 2006 היא שנה פגז , עם הרבה תרופות שמאבדות פטנט . 
4 . 
צמיחה היא מושג שמגזימים בערכו , וגם אם היא תהיה מתונה בשנים הקרובות עדיין טבע מייצרת תזרים מדהים . 
5 . 
הלאה . 
הוותיקים בפורום כבר מכירים את הנידנודים שלי על 10000 פיראטים הודים שיוצאים החוצה . 
למי שלא מכיר , הזכרתי פעם איזה מאמר שדיבר על 10000 חברות הודיות , שקודם היו פיראטיות ועכשיו נקרא להן גנריות יוצאות החוצה מהקן ( הודו ) . 
הנחתי שאחוז אחד מהן יהיו גנריות קטנות ( ע"ע תארו ) , זה 100 חברות , 10 % מהן בינוניות ( נאמר א - לה - פריגו ) ואחת או שתיים מהן תהיינה טבע הודית , שתעשה לטבע שלנו את המוות . 
אז ככה . 
התשובה היא שיווק שיווק שיווק . 
לא כ"כ מהר מגיעים למכור באמריקה ( בהיקפים שמעניינים מישהו ) . 
טבע הכינה את הכניסה שלה לארהב במשך כמה שנים טובות , ויש לה יחסים טובים מאד עם אלפי נקודות מכירה ( וולמארט למשל ) . 
כל מה שרשת כזו תזמין טבע תספק . 
ובמיידי . 
זה לא משהו שפיראט קטן וחדש שמגיע לאמריקה יכול לעשות . 
לאחר מכן , אם הפיראט הקטן והמעצבן כן יצליח להכנס , אז טבע מאד מאד יעילה בייצור שלה ולכן יכולה להוריד מחיר ( ועדיין להרוויח ) כדי להתמודד עם כל שחקן . 
תשובה טובה , שענתה לי על החשש הזה . 
אגב , כשאנחנו המשקיעים מדברים בינינו לבין עצמנו ומתלוצצים על פיראטים אין בעיה , אבל מי שמדבר עם נציג טבע אז שלא ישתמש במונח הזה . 
הוא מעצבן אותם . 
בסדר . 
6 . 
לדעתה גם השווקים במזרח הרחוק עשויים להביא צמיחה . 
( גם אירופה - אבל על זה כבר קראתי פעם ) . 
7 . 
שאלו אותה לגבי תחרות מול חברות תרופות אתיות אחרות ( מה שפעם הזכרתי כפשוט להרים עוד פס ייצור ולהעתיק בדיוק כמוה ) . 
אז נכון , זה קורה , אבל החברות האתיות לא מעתיקות מחברותיהן אלא מעבירות לגנרי תרופות דור קודם שלהן עצמן . 
שוב לא היה יותר מדי זמן לדסקס את זה ואני עדיין מתקשה להבין מדוע החברות האתיות לא מצטרפות לחגיגה אבל נגיד שזה בסדר . 
8 . 
והצוקריה של הערב שאלתי אותה על התרופות האתיות . 
על גנריות לא רוצים לשלם מכפילים גבוהים במיוחד , אבל אם נכניס תרופות אמיתיות למשוואה זה מתחיל להיות יותר מעניין . 
בחודש הבא , ספטמבר , טבע הולכת להרים כנס r&d day , במסגרתו היא תחשוף את צבר התרופות האתיות העתידיות שלה . 
ספציפית גמידה סל ( שטבע שותפים שמה עם זיסר , אבל לטבע יש בלעדיות על התרופה הראשונה ככה שזיסר כנראה יצטרך לשבת בצד ולחכות בסבלנות ) משמה יכולה לצאת תרופה ב 2008 , פרונוירון ועוד כל מיני . 
9 . 
בתחזיות האנליסטים הם לוקחים בחשבון רק חלק מהתרופות , העסיסיות יותר , אבל יש עוד כל מיני ולכן סביר להניח שטבע תמשיך להכות את התחזיות ( אבל שאף אחד לא יצפה למכות של התחזיות כמו Q 2 האחרון , זה היה דוח חבל " ז ) . 
לטעמי , אם טבע , סוף סוף , מתחילים לצאת בתופים ובמחולות על כך שהם הופכים לחברת תרופות נורמלית , עם ליין שלם של תרופות אתיות , ולא גנריים עם בקושי תרופה וחצי אז הנייר יכול להיות מעניין יותר מכיוון שחיה כזו יכולה לקבל מכפילים יותר גבוהים . 
בסה"כ היא הצליחה לשכנע אותי עם סעיפים 5 ו 8 ולכן טבע הצטרפה לתיק ( חחח , יושבת לה בשקט בצד , ליד מילומור ) מחזיק ולא ממליץמתעניינים במניות , אגחים וחיות פיננסיות נוספות ? 
יופי , אתם מוזמנים להכנס לפורום שוק ההון : http://www.tapuz.co.il/forums/main/forumpage.asp?forum = 29     
