בעקבות השרשור של שירי - איך לחסוך מאת : רותי עו 28/08/04 | 21:00בואו תצרפו את הטיפים שלכם , איך לשרוד ולחיות טוב גם כשהמצב לא קל . 
והטיפים שלי : את הקניה הגדולה עושים באחת מהרשתות בסגנון של " הכל בחינם " . 
אולי חווית הקניה פחות נעימה מהסופרים הרגילים אבל ההפרש בקופה מגיע לעשרות שקלים בכל קניה ( ואני לא מגזימה , בדקתי ) . 
מוותרים על אוכל מוכן ויקר שאפשר להחליף בבישול ביתי . 
למשל תמיד יש לי במקפיא קציצות שאני הכנתי במקום של " עוף טוב " ודומיו . 
כשצריך מוציאים ומפשירים את הכמות הדרושה . 
גם יותר זול , גם יותר בריא וגם יותר טעים . 
אותו כנ"ל לגבי לקטי הירקות היקרים להחריד . 
הכי טוב ירקות טריים . 
מתדלקים בתחנות שרות עצמי . 
לא רק שזה יותר זול אלא גם יותר זריז . 
בגדים לילדים ליום יום ( ולא רק ) ניתן לקנות בחנויות בזאר . 
יש שם יופי של בגדים שמנסיון של כמה שנים הם שורדים היטב לפחות עונה שתיים . 
ומי צריך יותר ? 
וניתן במחיר של 20 - 30 ש"ח לקנות חליפות יפות של דיסני וכ ו' ( לפעמים אפילו פחות ) . 
עכשיו תורכם ... 
.. 
. 
רותי של העיניים 
