מלי הבריחה הלילה גנב ! ! מאת : עץ זיתו 07/08/07 | 07:04בארבע לפנות בוקר , המחוננת התחילה לנבוח . 
זאת הפעם הראשונה שהיא נובחת בלילה . 
היא באה לחדר שלנו ונבחה . 
התעוררנו , הדלקנו אור , עשינו סיבוב קצר בבית וראינו שאין אף אחד . 
אצל השכנים מישהו הזיז רהיט אז חשבתי שבגלל זה היא נבחה . 
עשינו פיפי וחזרנו לישון . 
מחמש בבוקר אני מתעוררת כל הזמן ורואה אור בסלון . 
בשש בעלי שאל מה זה האור הזה . 
קמתי וראיתי שהתריס והחלון בסלון פתוחים מצד שאנחנו אף פעם לא פותחים . 
הגנב פשוט ברח מהנביחות ומהאור שהדלקנו מיד . 
היא קיבלה 3 חטיפים טעימים ואני יוצאת איתה עכשיו לטיול ארוך ! 
