גלרית תמונות מאת : ווין תוו 17/03/04 | 13:09 בשורת הסרגל נפתחה האופציה של הגלריה . 
כדי לקבל גלריה פרטית יש להעביר מסר אלי או אל droli כדי שנפתח לכם גלריה . 
לאחר שתראו את שמכם ברשימת הגלריות תוכלו להתחיל להכניס פנימה תמונות . 
כאשר תלחצו על הוספת קובץ יפתח חלון ובו תתבקשו למלא פרטים : 1 . 
קטגוריה - שם הגולש - שימו לב שאתם מעדכנים את הגלריה שלכם . 
2 . 
כותרת לקובץ - תנו שם לתמונה 3 . 
הפוך קובץ לינק – אם המתכון מופיע בפורום צרפו את הלינק למתכון , אם אין או שאיכם מוצאים , דלגו 4 . 
העלאת קובץ - ללחוץ עיון / browse ולהגיע לתמונה הרלונטית במחיצה בה שמרתם אותה . 
ללחוץ על שלח קובץ ולהמתין בסבלנות ( לפעמים זה לוקח זמן ) עד שתעלה התמונה . 
אשרו והתמונה בפנים . 
לתשומת ליבכם אתם אינכם יכולים למחוק ו/או לתקן טעויות . 
הדבר יכול להעשות רק דרך ממשק המנהלים . 
אי לכך הינכם מתבקשים לשמור את הקבצים אצלכם במחשב במיספור בסדר רץ או בדיוק באותו שם אותו תכניסו ככותרת לקובץ ( כאמור בסעיף 2 לעיל ) וזאת כדי שאם תתקלו בבעיה נוכל לעזור ולתקן . 
אנו נוכל לטפל רק בתמונות שישמרו לפי הכללים האלה . 
כללים להעלאת תמונות : יש להעלות לפורום תמונות שצולמו על ידכם בלבד . 
יש להעלות לפורום תמונות של מזון בלבד ( ללא דמויות של אנשים ) . 
אין להעלות לפורום תמונות עם הפניות ללינקים של אתרים או פירסום מכל סוג שהוא ( אלא אם הם של נותני הנחות לחברי הפורום ) . 
ווין תו שגולשת עכשו בפורום מטעמיםhttp : / / www.mathamim.co.il/forum/כולכם מוזמנים 
