הישראלי המכוער .... 
... 
.. 
. 
מאת : smagi ו 06/08/07 | 11:55חזרנו מסוף שבוע במלון גולדן טוליפ בטבריה . 
היה מדהים , הצוות , האוכל , המלון בכלל אבל .... 
... 
.. 
. 
וכאן מגיע אבל ע - נ - ק - י .... 
... 
.. 
. 
המלון הוא על בסיס הכל כלול ובחיים שלי לא ראיתי התנהגות כל כך מכוערת אנשים אוכלים כאילו אין מחר , מכניסים אוכל ושתיה לתוך הבריכה ( ממש לתוך המים ) כשהמציל רודף אחריהם שיצאו מהמים ובינתיים הכל נופל להם לתוך הבריכה ומלכלך הכל . 
אנשים מוציאים אוכל מחדר האוכל ללובי , מפילים הכל על השטיח ודורכים על זה , לוקחים גלידות ואת העטיפות זורקים על הרצפה , מדברים בחוצפה לעובדים כאילו הם קנו את העובדים ואת המלון יחד . 
פשוט זוועה , לא סתם שונאים אותנו בעולם.אם לא אני מי יאהב אותך עדלדמעות ... 
.. 
. 
