סיכום שבועי א' מאת : פנינה ושלושת הדוביםו 16/01/04 | 08:46לשבוע שבין ה 10.1.04 ל 16.1.04 אז מה היה לנו השבוע ? 
השבוע היו לנו הרבה שירשורים ודיונים מעניינים ולשם שינוי , לא כולם על החמיות דיברנו על הנכדים , על החמים , על מעמד האישה בשנות ה - 2000 וגם על הבעלים בקיצור , היה שבוע מעניין דרושה מישהי לסיכום השבועי ( והבונוס , כמובן , ניק בצבע אדום ) אז קצת ממה שהיה לנו השבוע התחלנו את השבוע עם ביקור כייפי של סיגליהיא והשרשור הפך הפעם לשרשור תלונות על הילדים דווקא שלא נותנים לנו לישון אח"כ כרגיל ביום שיגרתי , קיבלנו תלונה על החמות . 
" בורכתי " בחמות קשה , מספרת לנו TL 411 . נראה לכם שיש פתרון ? 
אני ויקירי חברים שנתיים וחצי ואנחנו מתמודדים עם משפחתו מהחודש הראשון ביחד . 
לי יותר קשה להתמודד כי הוא רגיל למשפחה שלו . 
הלוואי ומישהו יוכל להבטיח לי שזה רק עניין של זמן .... 
... 
.. 
. 
אפשרי ? 
חלילית 1 מאתגרת אותנו במשימה בלתי אפשרית ( ) האם גם אתן מוצאות דבר חיובי אחד על החמות הפרטית שלכן אלת הנקמות חוזרת אלינו אחרי טיול בחו"ל . 
התגעגעתם ? 
שלגיה מעדכנת אותנו על יום שישי עם החמות והערותיה העוקצניות : מה היא חושבת שרק בגלל שהיא בסביבה אז הילד מקבל " חוכמה " פתאום ? 
אני מקווה שהבאתם לילדים מעילים גם יורד גשם בחוץ ולאישתך יש נטייה לא להלביש אותם כמו שצריך באותה הזדמנות מזל טוב לביתה של שלגיה שחגגה יומולדת 4 גיסתי הייתה גסת רוח אלי בארוח האחרון שחגגנו יום הולדת לחמתי , אומרת סיגי המקורית , אני מתפקדת על תקן הסעה לביתה והיא אף פעם לא מחזירה כסף אני באמת לא קטנונית אבל אם לפחות היו קצת מעריכים .... 
... 
.. 
. 
שימו לב לשאר הקישורים שבתחתית ההודעה . 
המשך הסיכום בהודעה הבאהכתובות אינטרנט נילוות : משימה בלתי אפשריתיום שישי עם החמותלמה אין הערכה?מי אוהב אותך יותר ממני?מי מצחיק אותך כשאת עצובה?עד מתי תהיי שלי ? 
ולמה את שותקת ... ?http://pninabeauty.koral.co.il/Front/Tools/homepage.aspפנינה והפורום קשרי משפחה 610 
