אני אחי ובתי מאת : ה א ח ת 1ו 30/09/04 | 01:30רציתי לשתף אותכם במקרה שקרה לי בערב ראש השנה : הגענו לבית הוריי לארוחת חג אני והילדה , וגם אחי ואשתו עם התינוקת כל הזמן שהילדה רואה את התינוקת מתמלאת באושר מחבקת מנשקת העניין הוא שכל הזמן אחי מעיר לה " אל תנגעי " אל תתקרבי " וכועס עליה כל הזמן וזה מגיע למצב שהילדה נפגעת ולפעמים בוכה . 
באותו ערב הילדה נישקה את התינוקת והוא כעס עליה נורא הוא טען שהיא נישקה אותה בפה ( הילדה יודעת שאסור ) אז אמרתי לו ואם כן למה צריך לכעוס ? 
אז הוא זרק שיותר לא יבוא לכאן הכוונה לבית הוריי . 
אז עניתי לו שלא יבוא , שישמור את הילדה בתוך צמר גפן . 
מאותו יום הוא החליט שהוא ברוגז שאם אנו באים לבית הוריי הוא לא בא . 
אמא שלי ביקשה שאתקשר אליו ואדבר איתו לא הסכמתי לא אני שעשיתי ברוגז וגם לי יש את הסיבה לכעוס אם כבר . 
ומה שקורה היום נאלצתי לוותר על ארוחת ערב החג אצל הוריי כדי שהוא יבוא לשם כדי שהוריי לא יתאכזבו כי אותי הם רואים יותר . 
בסוף הגעתי הביתה עם כל המטעמים של אמי בקופסאות וישבנו אני והילדה לאכול בצוותא . 
והיה חסר לי הקטע המשפחתי אבל הוא בשלו , קרה עוד מקרה שעל קטנוניות מצידו הוא עשה ברוגז . 
כיום אנחנו לא מדברים והייתי רוצה לשמוע דעתכן/ם על כך אשמח לקבל תגובות 
