יש לי שאלה אליכן ... 
.. 
. 
מאת : פנינה ושלושת הדוביםו 01/10/02 | 16:44דיברתי עם חברה כרגע בטלפון ונושא השיחה ( הכואב ) היה קניות הביתה ... 
.. 
. 
שתינו הגענו למסקנה שאנחנו קונות המון אוכל ועוד ומוציאות המון כסף . 
לא שהיה איכפת לי אלמלא כל יומיים הייתי שולחת את בן זוגי לקנות חלב שעולה 1000 ש"ח ויותר . 
ומה זה אומר ? 
אני מתקשרת אליו כשהוא בדרך חזרה הביתה ואומרת לו שחסר חלב ( או מטרנה , או טיטולים וכו&acute ; ... 
.. 
. 
) הוא ממשיך לסופר , בדרך אני מתקשרת אליו עוד 50 פעם ואומרת שחסר לי גם קפה , סוכר , אורז וכו&acute ; ... 
.. 
. 
כשהוא מגיע לסופר הוא מתקשר אליי עוד 80 פעם לשאול אם חסר לי עוד משהו ( כמובן שחסר : ספגטי , שניצל , מעדנים , חומוס , פיתות וכו&acute ; ... 
.. 
. 
) עד שהוא מגיע לקופה , העגלה מלאה במוצרים ( הכרחיים ) והתשלום מרקיע שחקים ... 
.. 
. 
אז אחת לשבוע קונים ב 1000 ש"ח ויותר ואחת ליומיים בערך זה עוד קניות של לפחות 500 ש"ח ... 
.. 
. 
אז אני רוצה לשאול אם זה אצל כולם ככה ואם לא אז אולי תתנו לי רעיון איך לצמצם את ההוצאות הנוראיות האלומי אוהב אותך יותר ממני?מי מצחיק אותך כשאת עצובה?עד מתי תהיי שלי ? 
ולמה את שותקת ... ?http://pninabeauty.koral.co.il/Front/Tools/homepage.aspפנינה והפורום קשרי משפחה 610 
