תקנון חדש לפורום מזג האוויר מאת : בועז דו 02/03/07 | 23:10לחברים ערב טוב הפורום בשבועות האחרונים קיבל תפנית שלילית ובהתאם לכך על מנת להחזיר את הפורום לפסים עניינים ומקצועיים שודרג תקנון הפורום . 
ואף הובא לידיעת הנהלת הפורומים הראשית . 
מומלץ לקרוא בקפידה את התקנון , אנו נעשה כל מאמץ ליישם את התקנון החדש ולעלות את רמת הפורום ותכניו . 
כללי : פורום זה היינו פורום חובבי מזג אוויר ואיכות הסביבה הפורום מאגד בתוכו אנשים צעירים ומבוגרים שתחביבם המשותף הינו מזג האוויר . 
פורום מזג האוויר היינו אחד הפורומים הגדולים בתפוז בעיקר בימי החורף . 
אלפי גולשים רושמים ונכנסים לפורום על מנת להתעדכן ולעדכן . 
על מנת ולשמור על איכות הפורום עם התעבורה הגדולה . 
יש להקפיד על התנהגות נאותה ועל שמירת הכללים הבאים . 
הפורום עוסק בעיקרון במזג אוויר והסביבה הגולשים בו מתבקשים להיצמד לנושאים אלו ולמעט ככל האפשר בגלישה לנושאים אחרים . 
בפורום אנשים ברמות שונות של ידע והשכלה אך זכותו של כל אחד להביע את דעתו כל עוד הוא עושה זאת בנימוס ללא פגיעה באחרים . 
על חברי הפורום יש לכבד דעות של אחרים – מותר לא להסכים עימן כמובן אך את התגובה יש לעשות בצורה מכובדת . 
אנו חובבים לא חובבנים - אנו משתדלים לתת את תחזיותינו והערכותינו לגבי מזג אוויר בצורה מקצועית על סמך הידע האישי של כל אחד מאיתנו , ועל פי מודלים של מזג אוויר הניתנים על ידי הארגונים המטאורולוגים המפיקים מודלים אלו.יש להתייחס לתחזיות הנרשמות בפורום בזהירות . 
תחזית ברמת דיוק סבירה ניתן לתת ל - 4 - 5 ימים לכל היותר , הגולשים נקראים להתחשב בכך ולהימנע מבקשות לתחזיות לחודש הבא , או לעוד חצי שנה . 
מחיקת הודעות : מחיקת הודעות : על מנת לאפשר ניהול פורום תקין מניעת פגיעה בגולשים אחרים ופתרון בעיות טכניות . 
עשוי מנהל הפורום למחוק הודעות ללא התראה מוקדמת . 
מחיקת הודעה אינה בהכרח עונש המופנה כלפי גולש מסוים . 
ויעודה לשמור על עבודה תקינה של הפורום . 
לשיקול דעתו של המנהל לתת הסבר למחיקה בכל ערוץ שיבחר לנכון – דרך הפורום או דרך המסרים . 
אין לפתוח בשרשור ויכוח במקרה של מחיקה הדרך להפנות השגות היא דרך תיבת המסרים . 
גם אם הודעות אישיות לא תימחקנה מחמת העניין שעשויים למצוא בה , אין לראות בשום מצב כאילו הנהלת הפורום מסכימה לדעות אלו . 
חסימות תקנון תפוז אנשים : כל גולש אשר יעבור על תקנון זה יחסם באופן גורף . 
מעבר לתקנון זה לפניכם מספר סעיפים נוספים שעשויים לגרור חסימה מפורום מזג האוויר בתפוז כפי שיפורט בהמשך . 
http://www.tapuz.co.il/general/takanon.asp כללים לחברי הפורום עשה לך מנהג לקרא את ההודעות בדף בפורום לפני כתיבת הודעה – זה חסר טעם ונימוס להכניס אותה מפת מודל על ידי ארבעה גולשים שונים בהפרש של מספר דקות מאחר ולא טרחו לעבור על הודעות . 
חברי הפורום מתבקשים להקפיד על יחס של כבוד הדדי , ולנהוג באחרים בנימוס , בהתחשבות ובזהירות יתרה , וזאת במטרה לשמר את האווירה הנעימה בפורום . 
אין להשתמש בשפה גסה בפורום . 
המשתתפים מתבקשים לחשוב היטב לפני שהם כותבים מתוך כעס או משתמשים במילים בוטות – הקנטות שימוש בלשון גסה או שאינה הולמת , פגיעה בגולש אחר תביא למחיקת ההודעה ויתכן שאף לחסימה . 
יש לך השגות על תחזית או הודעה של חבר אחר בקש הבהרות והער בנימוס . 
יש להקפיד על שמירת זכויות יוצרים ולציין מקור תמונה , תמונת לווין מפת מודל או ידיעה הלקוחה מעיתונות בארץ או בחו"ל . 
מתן קרדיט : ציטוט של תחזית הניתנת על ידי גורמי חוץ כמו השרות המטאורולוגי או ערוצי הרדיו והטלוויזיה ואו אתרי מזג אוויר אחרים מחייבת מתן קרדיט . 
אין להעתיק תחזיות של אתרי מזג אוויר ברשת ולהביאן לפורום כשלך . 
פרסום על גבי דפי הפורום - הינו של מערכת תפוז אנשים בלבד ! ! כל פרסום אחר אסור - אין לפרסם מוצרים עסקאות ולא כל דבר אחר בפורום . 
הודעת פרסומת תימחקנה מידית . 
יש להבדיל פרסומת ישירה למוצר או שרות ממידע בנושא ציוד מטאורולוגי והיכן להשיגו - העשוי להיות מוצג כתשובה לשאלות חברי הפורום . 
ההחלטה בנושא תהיה שמורה למנהלים בלבד . 
שרשורים : דף הפורום הוא בעל מבנה עץ : מספר הודעות ראשיות אליהן ניתן לצרף הודעות תגובה . 
מבנה זה של הודעה ראשית אליה מצורפות תגובות קרוי " שירשור " מלשון בנית שרשרת . 
ההודעה הראשית עוסקת בנושא מסוים וההודעות התגובה צריכות לעסוק באותו נושא . 
לנושא קיים יש להגיב באותו השרשור ולא לפתוח הודעה חדשה . 
נושא חדש יפתח בהודעה חדשה . 
פתיחת הודעה חדשה דוחפת הודעה\שרשור קיים לדף הבא . 
" הצפה " : הוספת תגובות לא משורשרות על ידי חבר פורום קרויה הצפה . 
ומכבידה על שאר הגולשים ועל מנגנון הפורום הודעות מסוג זה עשויות להימחק או שיצורפו לשרשור אחד לשיקול המנהל . " מציף סידרתי " יוזהר על ידי המנהלים ואם ימשיך בהצפה יחסם . 
פורום מזג האוויר נועד בין היתר לשאלות שונות בנושא מזג האוויר , גולש אשר שאל שאלה מתבקש לחפש את התשובה בדפי הפורום - אם לא קיבל תשובה רשאי לשוב ולהקפיץ את ההודעה המקורית או לשאול שנית . 
הצפה חוזרת ונשנית בשאלה שניתנה עליה תשובה - חסרת נימוס ומכבידה על הפורום . 
יש לזכור שלא לכל שאלה ניתן לתת תשובה . 
" טרולים " מהם טרולים ? 
אלו אנשים משועממים או רעים שמחפשים להם שעשוע דרך זה שהם מתגרים באחרים , בפורומים או צ´טים . 
טרול אוהב להטריד , להתחזות ולהפריע לדיון בכל דרך אפשרית . 
טרולים ניזונים מהודעותיכם \ תגובתכם . אם לא תענו להם ותתעלמו מהם , הם יעברו למקום אחר , שבו יאכילו אותם . 
על כן אל תתפתו ל " האכיל " את הטרול ולהעכיר את הדיון פורום . 
תנו להנהלת הפורום לטפל בהם . 
גולש אשר באופן רצוף " מתעסק " בכל נושא פרט למזג אוויר ואינו תורם כלום לפורום זה מלבד התעסקות בהקנטות הערות ציניות / ויכוחים / שירשורי OFF , הודעות עוקצניות ומתגרות וכדומה יוזהר ואם לא ישנה דרכיו יחסם . 
הצעות תלונות ובקשות יש להפנות למנהלים דרך מסרים בלבד ולא דרך דפי הפורום על החתום צוות המנהלים - דגני בועז נועם     מנהל אתר מזג האוויר בישראלhttp : / / www.israelweather.co.il       מעוניינים לקבל את תחזית מזג האוויר / גובה גלים / מצב השלג בחרמון / מצב הרוח ישירות למכשיר הסלולר מזג האוויר / גובה גלים / מצב השלג בחרמון / מצב הרוח ישירות למכשיר הסלולארי שלכם ? 
שולחים את אחת מהמילים הבאות  למספר     ומצטרפים 5454 לשירות רוח גלים שלג תחזית ש"ח 1 להודעה 
