סתם בעקבות שרשור המחברות מאת : apk ו 31/07/07 | 21:37אז בעקבות עצותיכן תכננתי לקנות שתי מחברות חכמות 10 שורות מקווקוות + חבילה של 10 מחברות פשוטות 10 שורות . 
אבל אתמול במקרה העברתי זמן בקרביץ , ומחברות חכמות היו שם רק 14 שורות , אז קניתי רק 10 שורות פשוטות . 
ו ... הפתעה ... היום פעם ראשונה ששירילי כתבה במחברת כזו , ו ... היא כבר כותבת מעולה ולא בבלאגאן המעצבן ובאותיות הענקיות שכתבה על דף חלק ( אני מתחילה להצטער שלא הצעתי לה לכתוב במחברת לפני יותר משנה ) . 
כאילו שלא רק עכשיו התחילה לכתוב בשורות . 
אז כנראה שבכל זאת ניתן בשקט להסתפק בפשוטות ולא צריך לבזבז כסף על החכמות היקרות . 
תמיד אני אומרת רק את מה שאני חושבת אף פעם לא חושבת שאני פחות טובה או מבינה ממישהו - כי אני גם לא יותר טובה או מבינה מאף אחד 
