רציתי כבר הרבה זמן לספר לכם מאת : nubi ו 20/04/05 | 13:59על מחלות של הפה שנפוצות בילדים . 
אין טעם כל פעם לכתוב לכל אחד באופן פרטני , אז אולי כדאי לכתוב בפעם אחת הכל . 
הנפוץ ביותר - הרפס . 
זו מחלה שמאופיינת בחום ( לפעמים די גבוה ) ובפצעים בכל הפה . 
החניכיים מאוד מתנפחות ויש כיבים בכל הפה : חיך ולשון בעיקר . 
יש נפיחות מרשימה של השקדים , ומכאן הטעות לחשוב שמדובר בסטרפטוקוק . 
הטיפול : אם תופסים את זה עד 72 שעות מתחילת הסימפטומים , אפשר לבקש אישפוז במח ' ילדים ולקבל תרופה לווריד בשם " אציקלוויר " . 
היא קצת מקצרת את הסיוט . 
בכל מקרה , מעדיפים להוסיף אנטיביוטיקה בשם " רפאפן " כי לפעמים סטרפטוקוק מנצל את המצב ומצטרף לחגיגה . 
מעבר לזה , עדיף לתת לילד לחיות שבוע על גלידות , קרח ומים קרים . 
חשוב מאוד להקפיד על נוזלים - שחלילה לא תהיה התייבשות . 
דבש חרובים מאוד עוזר . 
כנ"ל גם חלב עיזים , אבל אך ורק מפוסטר ! 
לא להעיז לתת ישירות מהעז . 
יש כל מיני שטיפות מרגיעות , אבל זה אני כבר שומרת כסוד מקצועי . 
משך המחלה הוא שבוע עד עשרה ימים . 
אח"כ הכל נרגע . 
מאוד מדבק - חשוב להקפיד שהילד לא יגע בעיניים ! 
מחלת הפה והטלפיים : כמו הרפס , יותר קלה . 
מופיעים פצעים בפה יחד עם פצעים על כפות הרגליים והידיים . 
אם אין - אז כנראה שזה הרפס . 
אותו טיפול . 
אין לילדים פטריות בפה או שאר אבחנות אקזוטיות אחרות , אבל זה כבר למאמר אחר . 
רק בריאות!למכירה טיולון מקלרן " קווסט " במצב מצוין . 
פרטים במסר . 
