סיכום שבועי א' מאת : פנינה ושלושת הדוביםו 05/01/04 | 02:42לשבוע שבין ה 28.12.03 ל 4.1.04 אז מה היה לנו השבוע ? 
בסיכום השבועי ננסה להביא את הדיונים המעניינים שהיו לנו במשך השבוע ואם מישהי רוצה לקחת את זה על עצמה זה יהיה נחמד ( והבונוס , כמובן , ניק בצבע אדום ) אז קצת ממה שהיה לנו השבוע ניני 5 מספרת לנו על מעלותיה של כלתה , שנראה שלא חסרות לה סיגליהיא חוזרת אלינו להצצה חטופה , מספרת על נסיכת הפורום הודיה גם מנופ ודיתוש חוזרות אלינו לביקור קטנטן סיגליהיא מנופית ודיתוש , מתגעגעים אליכן קשות שובו הביתה איחוד משפחות , גיסתי ואני , סיפור אהבה , היכנסו לשרשור קורע לבבות עם סוף יפה קראו עלינו בעיתון , כתבה מעיתון " את " . 
תודה לכולן על המחמאות משמשית 26 מצטרפת אל הפורום ומספרת לנו על " אהבתה העזה " למשפחתו של בעלה את מי אוהבים סבא וסבתא מצד האבא ? 
שרשור מעניין שפתחה מעיין 32 , מה דעתכן ? 
המצב הכלכלי של כולנו לא טוב ולהרבה מאיתנו אין ברירה , אלא לשבת עם הילדים בבית מה עושים ואיך מתמודדים ? 
שימו לב שגם בתחתית ההודעה יש קישורים נוספים וההמשך בהודעה הבאהכתובות אינטרנט נילוות : משמשית ואהבתה למשפחת הבעלאת מי אוהבים סבא וסבתא ? 
המצב הכלכלי הקשה של כולנומי אוהב אותך יותר ממני?מי מצחיק אותך כשאת עצובה?עד מתי תהיי שלי ? 
ולמה את שותקת ... ?http://pninabeauty.koral.co.il/Front/Tools/homepage.aspפנינה והפורום קשרי משפחה 610 
