חשוב ביותר ! 
! 
רשימת מספרי טלפון מאת : Eyal Hershtik ו 10/03/03 | 16:10היי חברים ! 
לאחרונה לאחר שהייתי עד למקרה של פינוי רוכבת בעת שרכבתי באזור מצפה רמון וכל הבעיות שהיו לנו בזמן הפינוי עם מספרי הטלפון חשבתי על כך שלרוב הרוכבים אין מספרי טלפון לעת חרום . 
אז הנה אני מצרף פה רשימת טלפונים לחירום כפי שמצאתי באתר של חוגי הסיירות של קק"ל ואני אישית חושב שחובה שלכל רוכב יהיה הדפסה של הקובץ הנ"ל . 
אשמח גם אם מי שמכיר עוד מספרי טלפון יוסיף ונשדרג קצת את הקובץ אשמח גם אם מנהלי הפורום - איציק , מיקי רמי , הדס ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ישימו את הקובץ הנ"ל איפשהוא באתר בברכת רכיבה בטוחה ושלא נצטרך אפילו להשתמש ברשימה . 
אייל הרשטיק מצורף קובץ doc רכז פעילות עממית באיגוד האופניים בישראל . 
מנהל קמפיין " יש חיים בשוליים , אל תדרסו אותם " Eyalher@nana.co.il קדימה יהודית , מחכים כבר לשובך לשבילים " האנשים שהכי הכי קשה לאהוב אותם - הם דווקא אלו שהכי זקוקים לאהבה " 
