שבוע טוב מאת : משתמש תפוסו 01/01/05 | 21:50אני קורא סמוי בפורום כבר תקופה והחלטתי לספר לכם את הסיפור שלי , אולי תוכלו לייעץ לי . 
התחתנו לפני שנה וחצי ומייד אחרי החתונה עברנו לגור אצל ההורים של אישתי . 
בערך חודש אחרי החתונה אישתי נכנסה להריון . 
אחרי שהיא נקלטה להריון , משרדי החברה שלנו הועתקו לאיזור המרכז , 20 דקות נסיעה בערך מאיזור מגוריהם של ההורים שלה . 
אשתי הצליחה לשכנע אותי שעדיף שאגור אצל הוריי זמנית כדי שיהיה לי קל עם העבודה וגם כדי להקל על הוריה כלכלית והיא נשארה לגור אצלהם . 
ואז אישתי ילדה וכשהתינוקת היתה בת חצי שנה בערך , החלטתי שהגיע הזמן להתאחד , שכרתי דירה באיזור המרכז , לא רחוק מהעבודה שלי , ריהטתי את הדירה בשלמותה , הכנתי חדר לילדה ואת החדר שלנו . 
בהתלהבות חזרתי לאישתי לספר לה על הבית החדש , על כמה יפה הוא מרוהט ומוכן לקראתם . 
אך אישתי ... 
.. 
. 
דרשה עוד שבוע שהייה אצל הוריה , כדי להתארגן לקראת המעבר ו " איחוד המשפחה " מחדש . 
לאחר שבוע הגעתי עם רכב מהעבודה כדי לאסוף אותם והייתי בשוק מההתנהגות הברברית שלה ושל הוריה . 
הם התחילו לצעוק עליי דרך החלון של סלון ביתם , אני הייתי למטה , צעקו שהיא לא עוברת איתי לת"א , טענו שאני ארחיק מהם את הנכדה ושהם רוצים שאישתי והתינוקת שלי ישארו לגור אצלהם . 
מושפל ומבוזה חזרתי באותו ערב הביתה , בכיתי כמו תינוק וכל זה כי רציתי את אישתי וביתי לידי ? 
? 
? 
בכל מיקרה , הסיפור הזה קרה לפני כשלושה חודשים , מאז היא לא נותנת לי לראות את הילדה ואני אכול געגועים לביתי הקטנה שבקושי הספקתי להכיר . 
לא רואה סיבה למה המצב הגיע למה שהגיע . 
מה בסה"כ רציתי ? 
לפרנס את המשפחה בכבוד ? 
גם כשאני כותב לכם עכשיו אני תוהה למה והדמעות זולגות מעצמן . 
מקווה שאקבל עצות מועילות , מה ניתן לעשות כדי לשנות ולהבין מה הבעיה ? 
? 
? 
תודה לכולם והמשך ערב נעים 
