אנשים טובים באמצע הדרך .. 
. 
מאת : גלירונהו 05/11/03 | 08:37טוב , אז אחרי השרשור הלא מאוד אופטימי מאתמול על אטימות וחוסר רגישות - נראה לי נכון לאזן את הסיפורים , ולשמוע גם חוויות טובות ומפתיעות לטובה . 
אז אני מתחילה עם סיפור קטן ונחמד שעשה לי טוב על הלב : אוגוסט , שיא החום , השעה 2 בצהריים , אני נוסעת עם רונה לחברה ללכת יחד לבריכה ( מרחק של בערך 20 ק"מ ) . 
כבר בהתחלה אני רואה שמיכל הדלק על הגבול התחתון וממתינה לתחנת הדלק הבאה . 
רונה נרדמה בכסא שלה , ופתאם - כל האורות חירום נדלקים , הנורית של הדלק מהבהבת , ואני יודעת שאני בבעיה ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הצלחתי לסחוב את עצמי לשוליים , ושם נעמדתי , הדלקתי אורות מהבהבים , כאמור , חם איימים ורונה ישנה ומזיעה לה בכסא . 
אחרי מספר אנשים שחלפו על פני , עוצר איש נחמד , עם ילד משלו , שואל מה קרה , וכשאני מספרת לו , הוא לוקח 2 בקבוקים של מים מינרלים גדולים , קופץ לתחנת דלק , מתדלק , חוזר , ממלא לי את טנק הדלק , ולא עוזב עד שאני מצליחה להניע כמו שצריך . 
כמעט נישקתי אותו , ובפאתוס ( שלא מאוד מתאים לי ) אמרתי לו שהוא מלאך ושהוא פשוט הציל אותי ! 
! 
אז - אשמח לשמוע סיפורים על טוב לב ואנושיות - מכל סוג שהוא . 
יום נפלא לכולם גלי 
