הבהרה : מאת : איתי חייםו 17/03/07 | 23:33הודעות שיכילו קישורים / סיסמאות / סלוגנים , המעודדים בחירה / תמיכה במפלגה / תנועה מסויימת - יימחקו . 
הפורום משמש כפורום הרשמי של המטה החילוני לאומי ואנשי פורום נהלל . 
לעומת זאת , פעילויות משותפות , הרצאות , מועדי הפגנות ומחאות יתקבלו בברכה . 
מנהל פורום המחנה החילוני לאומיhttp : / / forums.tapuz.co.il/mahal http://itaihaim.blogli.co.il " לא ארץ נכריה לקחנו ולא ברכוש נכרים משלנו , כי אם נחלת אבותינו אשר בידי אויבנו בעת מן העתים בלא משפט נכבשה . 
ואנחנו כאשר היתה לנו עת השיבנו את נחלת אבותינו " תשובת שמעון החשמונאי לאנטיוכוס השביעי ( סידיטס ) 
