מנהלות הפורום : גב ' יפה קבלה - אחות מיילדת ( MA ) בבית החולים מאיר בכפר - סבא מזה למעלה מ - 18 שנה , מנחה וותיקה של קורסי הכנה ללידה בקופת חולים הכללית , מנהלת אקדמית בקשת בענן - ביה"ס למיילדות וגינקולוגיה הוליסטית , מטפלת רב תחומית ברפואה טבעית ומשמשת כיועצת תחום מיילדות וגינקולוגיה בארגון תומכות הלידה בישראל . 
גב ' עמית זיו – מדריכה להכנה ללידה , תומכת לידה מוסמכת , רפלקסולוגית בכירה ומתמחה בטיפול בנשים בתהליכי פוריות ( IVF ) ובעיסוי נשים הרות . 
משמשת כמרכזת מערך שירות הדרכה ותמיכה בהריון ובלידה בארגון תומכות הלידה בישראל . 
מטרות הפורום : לייעץ , לתמוך ולסייע לנשים בהריון , לקראת לידה ואחרי לידה ולנשים העוסקות בתחום כמקצוע . 
לשירותי הדרכה בהריון , לליווי בלידה או לפרטים על לימודים והכשרות בתחום ניתן לפנות ל קשת בענן ו/או לארגון תומכות הלידה בישראל באמצעות אתר האינטרנט : www.keshet-be-anan.co.il 
הריון ? 
מיכל 
04/09/07 19:05 
אובחנתי כבעלת שחלות פוליציסטיות וסיימתי לפני חודש בערך את הטיפול השלישי באקלקלומין במינון 3 כדורים ליום , באולטרה סאונד שעשה לי הרופא אחרי שבועיים מקבלת המחזור הבציות היו קטנות ( הכי גדולה הייתה בגודל 12 מ"מ ) עכשיו כבר שבטע שיש לי כאבים כמו כאבי מחזור מלווים בכאבי גב ובנוסף גדל לי החזה ויש לי קצת בחילות . 
האם יכול להיות שבכל זאת אני בהריון ? 
האם כדאי לעשות בדיקה בתית ? 
