מנהל הפורום , ד"ר ניסים גרון , מנהל המחלקה הכירורגית , מרכז רפואי ע"ש ברוך פדה " פוריה , טבריה . 
מומחה בכירורגיה כללית , מתמחה בכירורגיה לפרוסקופית . 
בוגר לימודי רפואה בביה"ס לרפואה של האוניב ' העברית בירושלים ( 1983 ) . התמחה בכירורגיה כללית במרכז הרפואי נהריה בישראל ובמרכז הרפואי Mount Sinai בניו יורק . 
במהלך השנים השתלם בנושאי כירורגיה לפרוסקופית ( Dunddee , Scotland ) וכירורגיה של הקולון והרקטום ( Cleveland Clinic Florida , U.S.A).ד"ר גרון מטפל בתחום הבריאטרי ( השמנת יתר ) מזה למעלה מ 4 שנים , עבר הכשרות בתחום בארץ ובאירופה , בעל ניסיון עשיר בניתוחי השמנת היתר השונים . 
אודות הפורום : השמנת יתר חולנית אינה עניין קוסמטי או עניין הנוגע למראה ולהופעה חיצונית , אלא מחלה מסכנת חיים , ארגון הבריאות העולמי אף קבע כי השמנת יתר היא המגיפה של המאה ה - 21 . 
להשמנה דרגות שונות , ובהתאם טיפולים שונים . 
מדד מסת הגוף ( BMI ) האישית של כל אדם יכול להצביע על סוג הפתרון המתאים למי שסובל מהשמנת יתר . 
אנשים הסובלים לאורך שנים מעודף משקל משמעותי נזקקים על פי רוב לעזרה רפואית בכדי לשפר את בריאותם ולהפחית במשקל . 
פורום זה מתמקד בסובלים ממחלת השמנת היתר , ומיועד במיוחד לאלו המתעניינים באופציות ניתוחיות לטיפול בהשמנת יתר : פרוצדורת טבעת , מעקף קיבה ועוד . 
ארגון הבריאות העולמי ממליץ על התערבות ניתוחית לסובלים מהשמנת יתר בעלי BMI מעל 40 או BMI מעל 35 עם מחלות נלוות כגון סוכרת , יתר לחץ דם או הפסקות נשימה בשינה . 
כאן תוכלו לקבל מענה בכל הקשור בפתרונות ניתוחיים לנושא השמנת היתר . 
פרטי התקשרות : מרכז רפואי ע"ש ברוך פדה , פוריה , מרפאות חוץ – זימון תורים , טל . 
- 6652283 , 04 04 - 665229 , " מכבי " מעלות , טל . 
04 - 9974633 מרפאות פרטיות : מרכז רפואי טבריה , לקביעת תור - להתקשר ליעל בטל . 
04 - 6722633 משעה 12:30 בצהריים חיפה - אסותא לב המפרץ חיפה , לקביעת תור - להתקשר לחדווה בטל . 
04 - 8810621,טל . 
050 - 6267486משעה12:30 שאלות ותשובות יתפרסמו בפורום רק לאחר אישור הנהלת האתר 
תשובה לאמא 
דר'''' נסים גרון , מנהל הפורום 
31/08/07 09:35 
לצערי השאלה שלך אינה בתחום העיסוק שלי . 
אני מציע לך לפנות לרופא/ה המשפחה ולהתייעץ עם יועצת פסיכולוגית אולי יועצת בית הספר . 
בהצלחה 
