מנהל הפורום , ד"ר שמואל לוינגר , יוזם , מקים ובעלים של רשת " עיניים " . 
בוגר ביה"ס לרפואה באוניברסיטה העברית ירושלים , סיים התמחות במחלקת העיניים בביה"ח " הדסה " , ניהל את יחידת העיניים בביה"ח הדסה הר הצופים , הקים פיתח וניהל את מכון הלייזר של הדסה - ירושלים . 
יועץ בכיר לעיניים בביה"ח " ביקור חולים " ו " משגב לדך " בירושלים . 
בשנים האחרונות יזם והקים בית חולים למחלות עיניים בטשקנט באוזבקיסטן . 
ניהל מחלקת עיניים בבית החולים במלאווי באפריקה במשך כ - 3 שנים . 
ב - 1998 יזם ועמד בראש הכנס הבינלאומי הראשון בנושא כירורגיה רפרקטיבית שהתקיים בירושלים בנושא Lasik . 
לאחרונה , הועבר קורס שני במסגרת כינוס בינלאומי של איגוד רופאי הים התיכון . 
דר ’ לוינגר משמש כמדריך יחיד בישראל הרשאי להסמיך רופאים לעסוק בתחום ניתוחי ה - Lasik . 
רק מי שעבר קורס זה רשאי לבצע טיפולים אלה . 
מחויבותו של דר ’ לוינגר היא להנחיל ולהטמיע מצוינות בתחום ה - Lasik , על מנת לאפשר למטופל לקבל את התוצאה הטובה ביותר לכל החיים . 
כאבים בראש 
דינה 
30/08/07 15:49 
שלום רב , ברצוני לשאול מדוע כאבי ראש מעירים אותי בבוקר ולאחר מכן אינני יכולה לחזור לישון וראשי כבד ועייני עצומות ולאחר חצי שעה הכאב נעלם . 
ברצוני להוסיף שאני מטופלת בכדור פריזמה . 
אשמח עם תענה לי מיידית . 
בתודה , 
