מנהל הפורום : ד"ר גיא אלמוג , ראש תחום כירופרקטיקה בשיר"מ - בבית החולים " אסף הרופא " . בוגר הקולג' הבריטי לכירופרקטיקה AECC . 
לאחר מכן התמחה בפציעות ספורט וגפיים בבית החולים Sollihul שבאנגליה . 
חבר הקול ' ג המלכותי הבריטי לכירופרקטורים מומחים בפקולטת אוקספורד וכירופרקטור לנבחרת הבריטית לאולימפיאדת אתונה 2004 . 
אחראי על פרסום מחקרים בתחום פציעות צליפת שוט , שיקום צווארי וארגונומיה . 
לפניות : מחלקת שיר"מ בביה"ח אסף הרופא , צריפין . 
מרפאה פרטית : עין הקורא 10 ראשל"צ 03 - 9567818 . 
לכתבות מאת ד"ר אלמוג : כירופרקטיקה - 20 שיטות טיפול טבעיות , פריצת דיסק - עובדות מול מיתוסים , כאבי כתפיים 
שאלות ותשובות יתפרסמו בפורום רק לאחר אישור הנהלת האתר 
רשימת כירופרקטים באזור הצפון 
רחלי פרבמן 
10/09/07 12:58 
שלום רב , 
אני בת 31 לאחר לידה ובצעירותי סבלתי מעקמת . 
לאחר טיפולים כירופרקטיים שעברתי בגיל 12 המצב השתפר לכ - 12 מעלות עקמת בלבד . 
כיום אני סובלת שוב מכאבים ולכן אשמח אם תוכל להמליץ על העוסקים בתחום באזור הגליל המערבי . 
תודה רבה 
רחלי שלום 
ד"ר גיא אלמוג 
16/09/07 14:53 
אני לא יודע היכן את מתגוררת אך אם תוכלי לאתר את ד"ר דניאל סירוטה שעובד באזור אזי זכית באחד הכירופרקטורים הטובים ביותר שאני מכיר . 
לחילופין את יכולה לפנות לאתר האגודה הישראלית לכירופרקטיקה ( חיפוש בגוגל ) שם תמצאי רשימת כירופרקטורים מוכרים . 
בברכת בריאות שלמה , 
ד"ר גיא אלמוג 
