מנהלת הפורום , ד"ר אילת שני - אדיר , רופאת עור - ילדים בכירהב מרכז הרפואי " העמק " בעפולה . 
בוגרת לימודי רפואה בפקולטה לרפואה של הטכניון , חיפה . 
מומחית ברפואת עור . 
סיימה תת - התמחות בת שנתיים ברפואת עור ילדים ב - Children ' s Memorial Hospital של אוניברסיטת Northwestern בשיקגו . 
עם חזרתהלמרכז הרפואי " העמק " הקימה שירות אמבולטורי ברפואת עור ילדים . 
משמשת כיועצת של מחלקות הילדים במרכז רפואי " העמק " ומרכז רפואי " כרמל " . 
מנהלת את המרפאה להמנגיומות ומומים בכלי דם ב מרכז רפואי לין . 
לפניות : מחלקת עור מרכז רפואי העמק טל 04 - 6494120 ( או דרך מוקד זימון תורים : - 6495000 ) 04 מרפאה פרטית : רח ' נורית 9 , ורדיה , חיפה טל 04 - 8257721 . 
שאלות ותשובות יתפרסמו בפורום רק לאחר אישור הנהלת האתר 
ידיים 
סיוון 
16/09/07 18:03 
ד"ר אילת שלום רב ! 
אני בת 12 ויש לי כאלה כתמים בכפות הידיים .. 
. 
הם כואבים והם היו בהדרגתיות .. 
. 
כלומר . 
. בהתחלה הייה לי אחד ואז עוד אחד ואז ככה זה המשיך עד שנהיו לי ממש הרבה כאלה אפילו נראה לי שיותר מ - 10 .. 
. 
והם מתחת לעזור לא מעל .. 
. 
מה זה יכול להיות ? 
ומה צריך לעשות כדי למנוע את זה ? 
בתודה מראש סיוון .. 
. 
