מנהלות הפורום : גב ' יפה קבלה - אחות מיילדת ( MA ) בבית החולים מאיר בכפר - סבא מזה למעלה מ - 18 שנה , מנחה וותיקה של קורסי הכנה ללידה בקופת חולים הכללית , מנהלת אקדמית בקשת בענן - ביה"ס למיילדות וגינקולוגיה הוליסטית , מטפלת רב תחומית ברפואה טבעית ומשמשת כיועצת תחום מיילדות וגינקולוגיה בארגון תומכות הלידה בישראל . 
גב ' עמית זיו – מדריכה להכנה ללידה , תומכת לידה מוסמכת , רפלקסולוגית בכירה ומתמחה בטיפול בנשים בתהליכי פוריות ( IVF ) ובעיסוי נשים הרות . 
משמשת כמרכזת מערך שירות הדרכה ותמיכה בהריון ובלידה בארגון תומכות הלידה בישראל . 
מטרות הפורום : לייעץ , לתמוך ולסייע לנשים בהריון , לקראת לידה ואחרי לידה ולנשים העוסקות בתחום כמקצוע . 
לשירותי הדרכה בהריון , לליווי בלידה או לפרטים על לימודים והכשרות בתחום ניתן לפנות ל קשת בענן ו/או לארגון תומכות הלידה בישראל באמצעות אתר האינטרנט : www.keshet-be-anan.co.il 
בדיקת מיפוי עצמות בתחילת ההריון ! 
! 
! 
שירי 
16/09/07 14:30 
לפני כ - שבועיים נאלצתי לערוך בדיקת מיפוי עצמות לכל הגוף . 
לא ידעתי בזמן הבדיקה שאני בהריון ממש בשבועות ראשונים ( כשבועיים ) . 
האם הדבר מהווה בעיה האם זה אומר שיהיה עלי להפסיק את ההריון הזה ? 
מה עלול לקרות לי ו/או לעובר ? 
אני ממש דואגת ולחוצה מה לעשות ? 
