פורום כף רגל סוכרתית ישוב לפעול בימים הקרובים . 
מחפש כיוון לתופעה מוזרה ( יש תמונה בפנים ) 
דורי 
20/05/07 09:08 
אני פדיקוריסט שמטפל בגברים . 
לאחרונה הגיע אלי לקוח עם תופעה של גידול פרא של עור יבש מסביב לנקודות לחץ בכף הרגל . 
בתמונה שצירפתי , כבר כפות הרגליים אחרי שעתיים של קילוף מסיבי של עור בעייתי , מתפורר וצהוב . 
אני מטפל בעשרות ומאות של גברים , ועד היום לא נתקלתי בתופעה כזאת . 
ניחוש שלי שמדובר בתופעה של יבלות ויראליות בצורה מאוד אופיינית . 
המטופל טוען שהתופעה מופיעה בעוצמות שונות אצל מספר בני משפחה . 
האם למישהו יש רעיון איך להתחיל להתמודד ? 
- לי אין בעיה לטפל בו כל חודש , אבל אנחנו מנסים להגיע לשורשה של הבעיה , ולהקל עליו . 
קובץ מצורף 
