מנהל הפ ורום , פרופ ' צבי פיירמן , מנהל מכון גסטרואנטרולוגי ( מחלות דרכי עיכול וכבד ) , במרכז הרפואי הלל יפה בחדרה . 
בוגר לימודי הרפואה באוניברסיטת בולוניה , איטליה ( 1974 ) . התמחה ברפואה פנימית ובגסטרואנטרולוגיה בביה"ח איכילוב תל אביב . 
השתלם במחקר במרכז רפואי למחלות סרטן ממוריאל סלואן – קייטריניג , ניו - יורק ארה"ב עם חזרתו לארץ ב 1987 התמנה לסגן מנהל מכון גסטרואנטרולגי בביה"ח השרון בפתח–תקווה , מ 1992 מנהל מכון גסטרואנטרולוגי במרכז רפואי , הלל יפה חדרה.מ - 1995 מינוי אקדמי בפקולטה לרפואה ע"ש רפפורט , פרופ ' חבר קליני בפקולטה . 
ליצירת קשר : מזכירות המכון הגסטרואנטרולוגי : - 6304480 , 04 04 - 6304680/3 פקס - 04 - 6304408 מרפאה פרטית : מר"מ , רח צה"ל 1 , כיכר התשעה , חדרה טל . 
04 - 6222037 פקס . 
04 - 6341190 
תשובות לשאלות הן בגדר הנחיה והמלצה 
שאלות ותשובות יתפרסמו בפורום רק לאחר אישור הנהלת האתר 
mild gastritis / אבחנה 
שמואל 
15/09/07 17:15 
מה זה בדיוק המונח mild gastritis ? 
מה זה טיפול ב - ppi ? 
האם טיפול יומי באומפרודקס אמור לטפל בבעייתי זאת ? 
האם אחרי בדיקה זאת אני צריך לראות רופא גאסטרו או מספקי רופא משפחה ? 
בברכה שמואל 
לשמואל שלום 
פרופ צבי פיירמן , מנהל פורום 
16/09/07 21:29 
גסטריטס הינה דרגה קלה ביותר והינה על גבול התקים PPI זה קבוצת תרופות שמייצג אותה אומפרדקס באשר לטיפול אנטיביטי זה תלוי בתוצאת התבחין אוראזה אם חיובי יש מקום לטפל ואם שלילי יש להסתפק באומפרדקס בכל מקרה הממצא הוא ביותר ביחס לתלותיך המשך טיפול רופא משפחה 
