מנהלת הפורום , הדיאטנית הקלינית אילה אורי , בעלת תואר B.Sc בתזונה קלינית מהפקולטה לחקלאות של האוניברסיטה העברית בירושלים . 
עבדה כדיאטנית במרכזים הרפואיים " רמב"ם " בחיפה וב " סורוקה " בבאר - שבע , לימדה בקורס תזונה לתלמידי ביה"ס לסיעוד באוניברסיטת בן גוריון , והנחתה קבוצות . 
כ"כ עבדה כמפקחת על התזונה והבריאות בפנימיות הילדים והנוער של עיריית ת"א,כדיאטנית ויועצת בחברת " שטראוס " , והעבירה הרצאות מקצועיות במסגרות שונות . 
בשש השנים האחרונות עובדת בחברת " ניאופרם " ובמסגרת תפקידה מספקת תמיכה מדעית לצרכנים ואנשי מקצוע בכל הקשור לויטמינים ומינרלים כהשלמה לתזונה . 
ריסים עזרה דחופה 
המודאגת 
04/09/07 13:46 
רציתי לדעת ריסים נתלשו כמעט כולם בטעות ע"י נסיון כושל להסיר את הריסים המלאכותיות ריסי הטבעיות היו ארוכות . 
האם הם יחזרו לצמוח מרגע תלישתן ? 
האם כל שיערה צומחת בזמן אחר ? 
כמה זמן לוקח לריס לצאת מהעפעף ומתי אני יוכל לראות את צמיחתו המלאה ? 
אני מאמינה שלא נפגע לי העפעף ולא הצטלק הייתי אצל רופאת המשפחה והיא לא המליצה לי או הפנתה אותי לרופא אחר לבדיקה . 
בבקשה עני לי על שאלותי בתודה אני בת 27 ( ציינתי את הגיל כי נאמר לי שבגיל מסויים הם מפסיקות לצמוח ) 
