מנהל הפורום החדש יתחיל להשיב לשאלות בקרוב . 
אקנה ( " פצעי בגרות " ) היא מחלת עור שכיחה ביותר בקרב בני נוער ומתבגרים , בעלת השלכות פיזיות ונפשיות , בהעדר טיפול ראוי . 
מטרת הפורום לתת מענה לבני נוער , הורים , מתבגרים ומבוגרים בשאלות הקשורות באקנה ודרכי טיפול בה . 
אקנה 
נתנאל 
16/08/07 20:52 
שלום לך דוקטור , הנני בן 15 וחצי וסובל מאקנה כבר שנתיים . 
טופלתי במגוון אנטיביוטיקות כגון : אריתרומיצין , מינוצקילין ורוקסו 150 . 
חוויתי שיפור רב כ 70 % . אולם עדיין יש פצעים בגב בצוואר בכתפים בחזה ופנים . 
אומנם לא מוגלתיים אך הם מהווים עדיין מטרד אסטתי בשבילי . 
מה כדאי לעשות כעת ? 
האם כדאי להתחיל קורס איזוטרטינואין ? 
