מנהלות הפורום : גב ' יפה קבלה - אחות מיילדת ( MA ) בבית החולים מאיר בכפר - סבא מזה למעלה מ - 18 שנה , מנחה וותיקה של קורסי הכנה ללידה בקופת חולים הכללית , מנהלת אקדמית בקשת בענן - ביה"ס למיילדות וגינקולוגיה הוליסטית , מטפלת רב תחומית ברפואה טבעית ומשמשת כיועצת תחום מיילדות וגינקולוגיה בארגון תומכות הלידה בישראל . 
גב ' עמית זיו – מדריכה להכנה ללידה , תומכת לידה מוסמכת , רפלקסולוגית בכירה ומתמחה בטיפול בנשים בתהליכי פוריות ( IVF ) ובעיסוי נשים הרות . 
משמשת כמרכזת מערך שירות הדרכה ותמיכה בהריון ובלידה בארגון תומכות הלידה בישראל . 
מטרות הפורום : לייעץ , לתמוך ולסייע לנשים בהריון , לקראת לידה ואחרי לידה ולנשים העוסקות בתחום כמקצוע . 
לשירותי הדרכה בהריון , לליווי בלידה או לפרטים על לימודים והכשרות בתחום ניתן לפנות ל קשת בענן ו/או לארגון תומכות הלידה בישראל באמצעות אתר האינטרנט : www.keshet-be-anan.co.il 
2 ציסטות ...... 
בת 20 
08/09/07 23:01 
שלום לך , אני בת 20 ... החתונה שלי בחודש אוקטובר לפי כמה ימים גליתי שיש לי 2 ציסטות בגודל של 4 ס"מ ו 6 ס"מ , שאלתי אם עשיתי הניתוח בחודש 9 ... אפשר להכנס בהריון מהחודש הראשון מהחתונה ? ? ? אני במצב גרוע מאוד ולא יודעת מה לעשות , נא תשובתכם בההקדם האפשרי 
ותודה 
