מנהל הפ ורום , פרופ ' צבי פיירמן , מנהל מכון גסטרואנטרולוגי ( מחלות דרכי עיכול וכבד ) , במרכז הרפואי הלל יפה בחדרה . 
בוגר לימודי הרפואה באוניברסיטת בולוניה , איטליה ( 1974 ) . התמחה ברפואה פנימית ובגסטרואנטרולוגיה בביה"ח איכילוב תל אביב . 
השתלם במחקר במרכז רפואי למחלות סרטן ממוריאל סלואן – קייטריניג , ניו - יורק ארה"ב עם חזרתו לארץ ב 1987 התמנה לסגן מנהל מכון גסטרואנטרולגי בביה"ח השרון בפתח–תקווה , מ 1992 מנהל מכון גסטרואנטרולוגי במרכז רפואי , הלל יפה חדרה.מ - 1995 מינוי אקדמי בפקולטה לרפואה ע"ש רפפורט , פרופ ' חבר קליני בפקולטה . 
ליצירת קשר : מזכירות המכון הגסטרואנטרולוגי : - 6304480 , 04 04 - 6304680/3 פקס - 04 - 6304408 מרפאה פרטית : מר"מ , רח צה"ל 1 , כיכר התשעה , חדרה טל . 
04 - 6222037 פקס . 
04 - 6341190 
תשובות לשאלות הן בגדר הנחיה והמלצה 
שאלות ותשובות יתפרסמו בפורום רק לאחר אישור הנהלת האתר 
עוויתות בבטן והצטברות אוויר 
מירב 
15/09/07 16:02 
שלום רב , מזה - 10 חודשים , בעיקר כשאני במצב מאוזן או בישיבה אני סובלת מלחצים באזור הבטן העליונה והחזה , כנראה כתוצאה מהצטברות של אוויר . 
מעבר לתחושה הלא נוחה ולחוסר השקט שהיא גורמת , הלחצים מלווים בקפיצות של פלג הגוף העליון המלווה באנחות / הוצאת אוויר . 
ההפרעה מחמירה במיוחד כשאני שוכבת ובעיקר כשאני שוכבת על הצד . 
רופאי גסטרו אצלם נבדקתי לא מצאו את הסיבה לכך . 
ראוי לציין שאני סובלת מהצטברות של אוויר בקיבה והפרעות במערכת העיכול מזה שנים רבות , אבל תופעה זו היא חדשה בשבילי . 
אשמח לקבל את חוות דעתך תודה מראש 
למירב שלום 
פרופ צבי פיירמן , מנהל פורום 
16/09/07 21:27 
עפ"י תיאורך הכתלונה קשורה לבליעת אויר בעת אכילה שתיה ואויר " נכלא " בקיבה ויוצר את התלונה עליך להקפיד על צורת אכילה ולהוסיף תכשירים סופחים 
