מנהל הפורום , ד"ר שמואל לוינגר , יוזם , מקים ובעלים של רשת " עיניים " . 
בוגר ביה"ס לרפואה באוניברסיטה העברית ירושלים , סיים התמחות במחלקת העיניים בביה"ח " הדסה " , ניהל את יחידת העיניים בביה"ח הדסה הר הצופים , הקים פיתח וניהל את מכון הלייזר של הדסה - ירושלים . 
יועץ בכיר לעיניים בביה"ח " ביקור חולים " ו " משגב לדך " בירושלים . 
בשנים האחרונות יזם והקים בית חולים למחלות עיניים בטשקנט באוזבקיסטן . 
ניהל מחלקת עיניים בבית החולים במלאווי באפריקה במשך כ - 3 שנים . 
ב - 1998 יזם ועמד בראש הכנס הבינלאומי הראשון בנושא כירורגיה רפרקטיבית שהתקיים בירושלים בנושא Lasik . 
לאחרונה , הועבר קורס שני במסגרת כינוס בינלאומי של איגוד רופאי הים התיכון . 
דר ’ לוינגר משמש כמדריך יחיד בישראל הרשאי להסמיך רופאים לעסוק בתחום ניתוחי ה - Lasik . 
רק מי שעבר קורס זה רשאי לבצע טיפולים אלה . 
מחויבותו של דר ’ לוינגר היא להנחיל ולהטמיע מצוינות בתחום ה - Lasik , על מנת לאפשר למטופל לקבל את התוצאה הטובה ביותר לכל החיים . 
מאיזה גיל ממלץ LASIK 
אמנון 
27/06/05 14:11 
שלום , בני בן 20 מרכיב משקפיים מגיל 4 בעקר עקב אסטיגמטיזם . 
מאיזה גיל ממלץ לעשות את ניתוח ה - LASIK . 
או יותר נכון עד איזה גיל ממלץ שלא לעשות LASIK . 
האם הוא יכול לצפות לשיפור באיכות הראיה בעקבות הניתוח . 
תודה , אמנון 
טיפול לאסיק 
ד"ר שמואל לוינגר 
30/06/05 10:54 
שלום אמנון , הגיל המינימלי לטיפול לייזר להסרת משקפיים הינו 18 . 
באופן עקרוני אין גיל מקסימלי , גם מבוגרים יכולים להעבור את הטיפול , בהנחה שהם בריאים ואינם נוטלים תרופות מסויימות . 
בהצלחה . 
כיב בקרנית 
אור 
26/06/05 15:11 
שלום יש לי קרטוקונוס ואנ מרכיב עדשות מגע קשות . 
לפני כעשרה ימים התפתח כיב בקרנית . 
אושפזתי לשבוע בביה"ח . 
יש התבהרות איטית ושיפור בדלקת . 
שאלותי : תוך כמה זמן תשוב הראייה בעין הפגועה ? 
ושאלה נוספת : מכיון שאינני מרכיב עכשיו את העדשות האם תחול הרעה במצב הראייה עד שאוכל לשוב ולהרכיב עדשות במקום משקפיים ? 
כיב בקרנית 
גלית 
28/06/05 12:57 
שלום אור , סביר להניח שהראיה תשוב לתקנה כאשר הכיב יחלים . 
יש להקפיד להשמע להוראות הרופא ולהשתמש בתרופות ולא להרכיב עדשות על ההחלמה . 
לשאלתך , קשה לדעת מראש לגבי התייצבות הראיה לאחר ההחלמה או החמרתה . 
כדאי שתשקול ניתוח השתלת טבעות , הטבעות מושכות את הקרנית אחורה ועוצרות את התפתחות הבעיה , יתכן שזהו הפתרון עבורך . 
אצלנו , ב " עיניים " , יש מרפאות מיוחדות לטיפול התופעה , תוכל לתאם תור ליעוץ . 
בהצלחה 
קרנית הפוכה 
עידו 
19/06/05 12:54 
מה המשמעות של קרנית הפוכה בניתוח להסרת משקפיים בלייזר ? 
קרנית הפוכה 
זהבה 
21/06/05 09:52 
שלום רב , קרנית הפוכה תהיה רק אם השתילו למטופל קרנית ובטעות השתילו אותה הפוך , אין תופעה כזו של קרנית הפוכה באופן טבעי . 
סוכרת והסרת משקפיים בלייזר 
מרים 
19/06/05 01:03 
האם חולה סוכרת יכול לעבור את הטיפול להסרת משקפיים בלייזר ? 
אני בת 49 , סובלת מסוכרת כבר כמה שנים . 
האם יש השפעה למחלה על הסיכוי של הניתוח או אולי בכלל אסור לעשות אותו . 
סוכרת 
גלית 
20/06/05 17:34 
ניתן לעבור טיפול להסרת משקפיים בלייזר , אך ורק אם הסוכרת מאוזנת ולא פגעה בקרקעית העין , לכן רצוי להגיע לבדיקת התאמה לודא התאמה . 
איילת 
15/06/05 20:10 
לגבי אבא : שמאל distance cc 6/30 , ph 6/-15 
לסיכום : הוסבר לחולה שהסיכון בניתוח גבוה יותר והסיכוי לשיפור נמוך יותר , לכן הרופאה משאירה להחלטת שיקול המשפחה . 
מה עלינו לעשות ? 
האם ללכת למומחה נוסף ? 
חודשים ספורים קודם לכן ההמלצה היתה כן לניתוח קטרקט ומסיבות מסויימות כל הנושא נדחה בחודשים והיום זאת תשובת הרופאה . 
האם להרים ידיים ? 
האם ישד בכל זאת פתרון להקל על סבל האב בנוגע לכאבים בעיניים וראייה הולכת ויורדת ? 
תודה מראש , הבת 
טיפול גלוקומה וקטרקט 
גלית 
20/06/05 17:40 
ראשית יש להגיע ליעוץ נוסף ( תמיד טוב לקבל חוות דעת נוספת ) . 
קיים טיפול משולב שמטפל גם בגלאוקומה וגם בקטרטקט , ביעוץ ידע הרופא באיזה שלב של המחלה נמצא הפציינט ומהו הטיפול . 
חשוב לדעת אם אביך מטופל בתרופות להורדת הלחץ התוך עיני ( קלאוקומה ) . 
בהצלחה 
ניתוח קטראקט - 
מושמוש 
14/06/05 20:12 
מה משמעות עדשה מס 16 שמשתילים בניתוח קטרקט , האם זה לפי קוטר העדשה הטבעית ? 
האופטיקאי אמר שישתילו כנראה 13 היתה התלבטות בין 15 ל 16 , - אודה על הבהרת הנושא 
השתלת עדשה 
גלית 
20/06/05 19:57 
מושמוש שלום , את התאמת העדשה הרופא קובע בעזרת מכשיר שבודק את העין וקובע איזו עדשה תתאים לאותה העין , כך מתבצע התיקון של חדות הראיה תוך כדי ניתוח הקטרקט . 
מספר העדשה שאתה מציין , לפי הבנתי , הוא כנראה המספר אותו צריך לתקן . 
ניתוח בעין אחת בלבד 
מיכאל ל . 
- הרצליה 
13/06/05 22:32 
בשנתיים האחרונות התגלה אצלי קוצר ראיה משמעותי . 
בבדיקה לקראת אפשרות להסרת משקפיים הוסבר לי שעלי לעבור ניתוח בעין אחת . 
אינני מבין למה בעין אחת ולא בשתיהן כי קוצר הראיה מופיע בשתי העיניים . 
האם זה לא יפיל עומס יתר על העין השניה בהמשך ? 
ניתוח בעין אחת 
דניאלה 
20/06/05 18:24 
שלום , קשה לענות על שאלותיך מבלי לראות את תוצאות הבדיקה שעברת , ומבלי לבדוק שוב את מצב העיניים . 
ישנן הרבה סיבות לכך שפציינט נמצא מתאים לניתוח רק בעין אחת . 
הצעתי היא להגיע לבדיקה נוספת , לשם דעה נוספת וכן לשאול את הרופא על התוצאות . 
לאסק מול לאסיק - אפשר קצת הבהרות ? 
מירב 
13/06/05 14:50 
אני מבינה שהלאסיק היא שיטה מאוד מקובלת ונפוצה כיום . 
לעומתה הלסאק נועדה לאנשים עם רשתית דקה מאוד . 
אם הומלצה לי הלאסק , בהכרח אומר הדבר שיש לי רשתית דקה ? 
האם בשל רשתית דקה יש יותר סיכון בניתוח ? 
מאוד אודה לך על התשובות מירב 
לאסק מול אינטראלסיק 
גלית 
20/06/05 20:29 
מירב שלום , ניתוח הלאסק מותאם לאנשים עם קוצר ראיה עד בינוני וקרניות דקות , לספורטאים ולאנשים עם אי רגולריות בקרנית כדי לא להחלישה יותר . 
לכן , לא רק בגלל קרנית דקה מנתחים לאסק . 
מהי הגדרתך לסיכון ? 
בעצם אין סיכון בשום טיפול אם בדיקת ההתאמה הינה מקיפה וקפדנית מספיק ותאבחן במדויק אם טיפול הלייזר מתאים לך או לא ( הסיכונים הנפוצים בדרך כלל מתרחשים כאשר המטופל לא מתאים לטיפול , אך הרופא לא איבחן זאת ובכל זאת ניתח אותו ) . 
לאסיק מול אינראלאסיק 
רוני 
13/06/05 13:03 
שלום ד"ר לוינגר קראתי מאמר שלך בתחום הלאסיק באתר הישראלי לרפואת עיניים , ושאלתי האם עדיין שיטת הלאסיק עדיפה על פני שאר השיטות או שהיום כמו שקראתי כאן עדיף לפי האינראלאסיק 
באילו מקרים עדיף לאסיק ומתי כדי לשקול אינטראלאסיק ? 
תודה 
לסיק מול אינטראלסיק 
גלית 
20/06/05 20:34 
רוני שלום , טיפול האינטראלסיק הינו שידרוג של הלסיק ( השימוש בלהב הכירורגי - המיקרוקרטום ) , הוא חופר ברקמת הקרנית , הוא מדויק יותר , יש פחות תופעות לואי , כגון : יובש , מכיוון שיש פחות חיתוך של כלי עצבים . 
בנוסף , הרופא יכול לבחור את עובי המתלה של החלון הטיפולי בקרנית ובכך לחסוך אחוזים מעוביה וההחלמה מהירה יותר . 
הרופאים כיום מעדיפים לבצע את טיפול האינטראלסיק עקב הסיבות שנימנו לעיל . 
חשוב לציין , הרופא ( ולא המטופל ) מחליט לאיזה טיפול הפציינט מתאים בהתאם לנתונים של העיניים שלו . 
התייעצות עם מומחה לקרטוקונוס 
ל.ל . 
12/06/05 18:31 
תודה רבה לך על תגובתך . 
אני מאוד מעוניינת להיוועץ עם רופא מומחה לבעיה הנ"ל של קרטוקונוס . 
אני מרכיבה עדשות מגע רכות מגיל 16 ואמנם המספר שלי גדול יחסית - 6 + לערך אולם לא אובחנה אצלי מעולם בעיית צילינדר וחמור מכך בכל 19 השנים האחרונות בהן אני מרכיבה עדשות מגע לא אובחנתי ולו בחשד של קרטוקונוס . 
הפעם הראשונה שבה אובחנתי כחשד שיש לי קרטוקונוס היה בבדיקת התאמה לניתוח לייזר וגם אז אמרו לי שייתכן ובגלל שאני מרכיבה עדשות הרבה שנים וכמעט כל שעות היממה בלי להיעזר גם במשקפיים נוצר שינוי במבנה העין ולכן צריכה לחזור לבדיקה חוזרת אחרי שאסיר את העדשות ל 3 שבועות רצוף . 
האם הדבר הגיוני שבכל השנים לא אובחנית ע"י אופטומטריסט כסובלת מקרטוקונוס ? 
האם ייתכן כי העיוות אינו כתוצאה מהמחלה הנ"ל אלא בשל שימוש ממושך בעדשות מגע רכות נושמות ? 
והכי חשוב מבקשת המלצה לאיזה רופא מומחה יכולה לגשת על מנת שיאבחן סופית האם יש לי בכלל קרטוקונוס ? 
ואם כן באיזה מצב ? 
מה אמורה לעשות - נוצרה אצלי לצערי התחושה לאחר הבדיקה ברשת עיניים מסויימת כי ההתייחסות הנה פחות ברמה הרפואית ומתן מענה כולל והסבר מפורט על אופציות טיפול והאם צריך בכלל טיפול או שרק להיות במעקב תקופתי ויותר מנסים לדחוף לכך שתעשה אצלהם ניתוח אינתקס ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ממתינה לתשובתך ואם אפשרי להגיע אליך או למומחה אחר לבעיה הנ"ל אשמח . 
תודה ל.ל 
קרטוקונוס 
גלית 
20/06/05 20:43 
שלום ל.ל . 
אופטומטריסט לא תמיד יכול לזהות את המחלה מפני שצריך מכשור מיוחד לשם כך ( צילום הנקרא אורבסקן ) , לכן יתכן שעד עכשיו לא גילו אצלך את המחלה . 
בנוסף , המחלה יכולה להיות רדומה ופתאום להתפתח אפילו בגילאים מתקדמים . 
העיוות בקרנית לא יכול להיות בגלל שימוש ממושך בעדשות , אם איבחנו קרטוקונוס סביר להניח שזה מה שיש לך . 
בעיניים יש לנו מרפאות מיוחדות לפציינטים להם יש קרטוקונוס , במרפאה מאבחנים את מצב התפתחות התופעה וניתן ליעד אותך לניתוח טבעות שבולמות את התפתחותה . 
בנוסף , ניתן להתאים לך עדשות מיוחדות למחלה אשר בולמות גם כן את הבעיה . 
לחץ תוך עיני 
אלי 
11/06/05 16:24 
האם זוהי בעיה העוברת בתורשה מהורה לבנו ולביתו או יכולה גם לקפוץ דורות מהסבים או הדודים ? 
האם מידע מוקדם על הנטיה הגנטית יכול לעזור בטיפול מונע ? 
לחץ תוך עיני 
זהבה 
21/06/05 09:51 
שלום , תופעה של לחץ תוך עיני ( גלאוקומה ) עוברת בתורשה בכ 40 % מהמקרים , תתכן העברה בתורשה מהסבים . 
קיימת גלאוקומה ראשונית שהיא תורשתית , ומשנית שהיא מתרחשת כתוצאה מתרופות , ניתוח כלשהו , טראומה וכו''. 
