מנהלת הפורום , הדיאטנית הקלינית אילה אורי , בעלת תואר B.Sc בתזונה קלינית מהפקולטה לחקלאות של האוניברסיטה העברית בירושלים . 
עבדה כדיאטנית במרכזים הרפואיים " רמב"ם " בחיפה וב " סורוקה " בבאר - שבע , לימדה בקורס תזונה לתלמידי ביה"ס לסיעוד באוניברסיטת בן גוריון , והנחתה קבוצות . 
כ"כ עבדה כמפקחת על התזונה והבריאות בפנימיות הילדים והנוער של עיריית ת"א,כדיאטנית ויועצת בחברת " שטראוס " , והעבירה הרצאות מקצועיות במסגרות שונות . 
בשש השנים האחרונות עובדת בחברת " ניאופרם " ובמסגרת תפקידה מספקת תמיכה מדעית לצרכנים ואנשי מקצוע בכל הקשור לויטמינים ומינרלים כהשלמה לתזונה . 
הימנעות מבשר , תשובה ללירון 
אילה אורי , מנהלת הפורום 
21/06/05 14:25 
אכן המחסורים שציינת - באבץ ובויטמין B 12 , אופיינייים למי שנמנע מבשר . 
לא ציינת אילו כדורים לקחת בעבר , אך במידה שהמחסור אינו חמור , מינון ה - B 12 והאבץ הקיים ב " צנטרום " ( או ב " צנטרום פרפורמנס " אם גילך בין - 35 ) , 18 יספיק עבורך . 
במידה שכרגע קיים מחסור חמור ב - B 12 , מומלץ שתשתמשי במקביל לצנטרום בחודשיים - שלושה הקרובים גם בכדורי B 12 למציצה מתחת ללשון ( הם אמורים להיות טעימים ובעלי ריח סביר ) במקביל לצנטרום . 
לאחר שיושלם המחסור - תוכלי להמשיך להשתמש במולטיויטמין ( צנטרום ) בלבד , לצורך תחזוקה שוטפת של הגוף ומניעת מחסורים עתידיים . 
ויטמינים וגיל המעבר , תשובה לאבלין 
אילה אורי , מנהלת הפורום 
21/06/05 14:15 
גיל המעבר מתבטא בעיקר בשינויים הורמונליים , כלומר בירידה ברמת האסטרוגן ( הורמון המין הנשי ) . 
אצל מי שאינה נוטלת הורמונים חליפיים , גורמת ירידה זו לתופעות כגון גלי חום , מתח , עייפות , שינויים במצב הרוח , יובש ברקמות ריריות , שינוי במראה העור והשיער ( העור נעשה דק יותר ונראה לעיתים יבש יותר ) , ועוד . 
ייתכן שהתופעות של נפילת האנרגיה שאת מתארת קשורות לשינויים ההורמונליים . 
קיימים בשוק תוספי תזונה רבים לגיל המעבר , שאינם מבוססים על ויטמינים ומינרלים , אלא נועדו להוות תחליף צמחי עבור מי שאינה נוטלת הורמונים , ומבוססים על תמצית סויה או צמח הקוהוש השחור , או שילוב צמחים . 
אינני יודעת להצביע על תכשיר מסויים לגיל המעבר מבחינת היעילות . 
מבחינת ויטמינים ומינרלים , ידוע שקיימת ירידה הדרגתית עם הגיל ביכולת הספיגה של ויטמינים ומינרלים מהמזון , לכן מומלצת השלמה בעזרת מולטיויטמין כמו " צנטרום סילבר " על מנת לדאוג לתחזוקה שוטפת של הגוף ולמנוע מחסורים , בעיקר אצל מי שעדיין משקיעה אנרגיה רבה בגידול הילדים ובפעילות גופנית . 
במידה שהינך בריאה לחלוטין , אינך סובלת מיתר לחץ דם ואינך נוטלת תרופות מרשם , תוכלי להשתמש גם במולטיויטמין אחר מסדרת צנטרום , היועד בדרך כלל לאנשים פעילים בגילאים צעירים יותר , ונקרא " צנטרום פרפורמנס " . 
הוא מכיל ג''ינסנג וגינקו בילובה , המסייעים בשמירה על רמת אנרגיה וחיוניות גבוהה יותר , וכן הוא מכיל מינון מוגבר של ויטמינים ומינרלים מסויימים . 
מידע נוסף בנושא תוכלי למצוא באתר האינטרנט www.centrum.co.il 
ויטמינים לגבר אחרי דיאטה 
דודי 
19/06/05 19:45 
אנ י גבר בן 48 . 
לאחרונה , בגלל כולסטרול גבוה , עשיתי דיאטה , ורזיתי כ - 15 ק"ג . 
אני נאלץ לוותר על הרבה סוגי אוכל שהייתי אוכל קודם לכן וגם לאכול הרבה פחות . 
אני עובד שעות ארוכות בעבודה שדורשת הרבה מאמץ שיכלי וריכוז גבוה . 
אני מרגיש לעתים קרובות תחושה של " צלילה " ועירפול , וגם חוסר ריכוז . 
מה חסר לי בגוף ? 
ממה נגרם חוסר הריכוז ? 
האם ויטמינים מסויימים יכולים להוות השלמה ? 
האם יש הבדלים בצריכה של ויטמינים בין גברים לנשים מבחינת הכמויות וסוג הויטמינים ? 
ויטמינים גיל הזהב 
שולמית מרחובות 
19/06/05 16:37 
אני קוראת על כל כך הרבה ויטמינים , אבל לא יודעת מה מתאים לגיל הזהב . 
אני בת 62 , בריאה בך הכל , מעט מאוד סוכרת שמאוזנת , אבל מרגישה את הגיל , כמו שאומרים , מבחינת חולשה וחוסר אנגרגיות לעיתים קרובות . 
האם ויטמינים יכולים לשפר את המצב הזה ? 
מי יכול לעשות לי התאמה נכונה של הויטמינים ושל הכמויות הנכונות , כמה לקחת כל יום ומאיזה סוגים . 
הימנעות מבשר 
לירון 
18/06/05 18:14 
שלום , אני בת 22 ואיני חובבת בשר , יוצא שאני אוכלת בשר אולי 3 או 4 פעמים בחודש . 
אך אני אוכלת כל יום גבינות , שני חלבונים של ביצים וירקות מכל הסוגים . 
בפעם האחרונה שעשיתי בדיקת דם נמצא שהיה חסר לי B 12 ואבץ , התחלתי ליטול את הכדורים אך הריח שלהם הגעיל אותי והפסקתי . 
עכשיו יש לי שוב נשירה חריפה של השיער ואני חוששת . 
מה לעשות ? 
לירון . 
ויטמינים וגיל המעבר 
אבלין , איזור השרון 
17/06/05 13:13 
יש כל כך הרבה פירסומים על השלמות ויטמינים בגיל המעבר . 
מרוב מידע אני כבר לא יודעת מה מתאים ולמי . 
אני אחרי הפסקת המחזור , בת 52 , פעילה מאוד ספורטיבית ועובדת הבמשרה מלאה . 
יד לי עדיין ילדים יחסית צעירים בבית , מה שדורש הרבה אנרגיות . 
לעיתים קרובות , יש לי נפילות אנרגיה פתאומיות וחולשה רבה . 
האם יש ויטמינים להשלמה ? 
למה גורמת הפסקת המחזור החודשי מבחינת חסרים בגוף ? 
ירידה בראיה , תשובה לסוזן 
אילה אורי , מנהלת הפורום 
16/06/05 10:40 
ירידה בראייה המתרחשת כתוצאה מניוון מקולרי ( ניוון של חלק ברשתית ) או התפתחות קטרקט , ניתן להאט ע"י נטילת תכשירים המיועדים למניעה וכחלק מהטיפול במצבים אלה , ומכילים מינון מוגבר של אנטיאוסידנטים ואבץ , כמו " אוקיווייט " ( OCUVITE ) , הנמכר גם בקופות החולים ללא מרשם . 
בכל מקרה מומלץ להתייעץ עם רופא עיניים לאבחון הבעיה ודרכי הטיפול או המניעה שלה . 
ויטמינים והמחזור החודשי , תשובה לענת 
אילה אורי , מנהלת הפורום 
16/06/05 10:37 
ענת שלום , איבוד הדם הרב בתקופת המחזור החודשי עלול להתבטא במחסורים במרכיבי תזונה כמו ברזל , ויטמין B 12 , אבץ ועוד , אך המחסור נמשך לא רק בימי המחזור החודשי , אלא גם בתקופה ללא מחזור . 
לכן מומלץ שתיטלי בקביעות השלמה בעזרת מולטיויטמין כמו צנטרום , המכיל את אותם מרכיבים ורבים נוספים . 
החולשה שאת חשה נובעת לאו דווקא מאיבודי ויטמינים ומינרלים , אלא גם כתוצאה מאיבוד נוזלים ( יש להקפיד על שתיה מרובה ) וכתוצאה משינויים הורמונליים . 
ירידה בראיה 
סוזן ל . 
15/06/05 23:39 
האם יש דרך לעצור הידרדרות בראיה באמצעות לקיחת ויטמינים כלשהם ? 
השלמת ויטמינים בתקופת מחזור חודשי 
ענת , צפון הארץ 
15/06/05 13:35 
אני מקבלת מחזור חודשי ומאבדת דם רב במיוחד . 
הדבר גורם לי לחולשה , ולא חולשה רגילה של מחזור . 
האם יש אפשרות לקחת ויטמינים לחיזוק הגוף בימים אלה ? 
תשובה למשה בנושא איזו חברה לבחור 
אילה אורי , מנהלת הפורום 
14/06/05 12:39 
משה שלום רב , לא ידוע לי מה ההבדלים בין החברות השונות המייצרות ויטמין C , אך מומלץ לקנות ויטמינים המיוצרים ע"י חברות תרופות , בהן ההקפדה על תהליכי הייצור ובקרת האיכות היא גבוהה ביותר . 
כלל זה נכון גם לגבי מולטיויטמין , שמומלץ להשתמש בו כבסיס להשלמת התזונה . 
כמו כן שים לב שהתכולה המדוייקת של ויטמין C תצויין על גבי האריזה . 
ההמלצה שלי היא לקחת תוספת ויטמין C בכמות שאינה עולה על 500 מ"ג ליום . 
רינת שלום רב 
אילה אורי , מנהלת הפורום 
14/06/05 12:33 
בכל תכנית דיאטה , גם המאוזנת ביותר , מפחיתים את כמות ולעיתים גם את מגוון המזון שאוכלים , כך שלא ניתן להגיע לכמות הנדרשת של הויטמינים והמינרלים החיוניים מהתזונה בלבד , ולכן מומלץ להשלים את התזונה ( או הדיאטה ) בעזרת מולטיויטמין כמו " צנטרום " . 
המינון המומלץ הוא טבליה אחת ליום , שאותה מומלץ לקחת אחרי אחת הארוחות . 
איך יודעים מה המינון הנכון ? 
רינת 
10/06/05 16:08 
אני עושה דיאטה כבר כמה זמן , לפי תכנית אני מכירה מלפני כמה שנים ושהצליחה לי . 
איך אני יכולה לדעת אם אני צריכה להשלים את התפריט עם ויטמינים . 
ואיך אדע איזה לקחת וכמה ליום . 
[ 1 - 10 ] 11 12 13 14 
