מנהל הפורום , ד"ר יחיאל זיו , כירורג בכיר במרכז הרפואי אסף הרופא , יו"ר החברה הישראלית לכירורגיה של הקולון והרקטום . 
בוגר הפקולטה לרפואה , האוניברסיטה העברית ירושלים , מומחה בכירורגיה כללית ובכירורגיה של הקולון והרקטום , מרצה בכיר באוניברסיטת תל אביב . 
השתלמויות חו"ל : מחלות מעי ורקטום - בית החולים St Marks , לונדון , בריטניה , Cleveland Clinic , קליבלנד אוהיו , ארצות הברית . 
פרטי התקשרות : אסותא ( מרפאה ) : 03 - 5271281 
פורום פרוקטולוגיה ורצפת האגן ייתן מענה לכל שאלה הקשורה בבעיות פרוקטולוגיות כגון : טחורים , פיסטולות , פיסורות , עצירות ואי שליטה על יציאות . 
בנוסף , יעסוק הפורום במחלות דלקתיות כרוניות של המעי ומחלות סרטניות של המעי ושל הרקטום . 
שאלות ותשובות יתפרסמו בפורום רק לאחר אישור הנהלת האתר 
תמיסת מגנזיום סולפט 
רוית 
10/09/07 12:29 
יש ליטחורים ופיסורה במצב לא טוב . 
קיבלתי מגנזיום סולפט נוזל לשים על הטחורים החיצוניים ולאחר שיתייבשו מעט אוכל לשים ניפידיפין לפיסורה . 
האם תופעה של דמם קל על התחבושת של המגנזיום היא טבעית ואיזה סימן זה . 
זה מלחיץ אותי . 
אני מועמדת לניתוח משולב כאשר הכל " יירגע " מה המלצתך ? 
שלום רוית 
דר י . 
זיו , מומחה בכירורגיה כללית וקולו - פרוקטולוגיה 
12/09/07 12:26 
אין צורך להתרגש ממידה קלה של דמם . 
לאחר חלוף ההתקף ממליץ על הערכה מחדש לגבי נחיצות הניתוח וסוגו 
