מנהל הפורום , ד"ר שמואל לוינגר , יוזם , מקים ובעלים של רשת " עיניים " . 
בוגר ביה"ס לרפואה באוניברסיטה העברית ירושלים , סיים התמחות במחלקת העיניים בביה"ח " הדסה " , ניהל את יחידת העיניים בביה"ח הדסה הר הצופים , הקים פיתח וניהל את מכון הלייזר של הדסה - ירושלים . 
יועץ בכיר לעיניים בביה"ח " ביקור חולים " ו " משגב לדך " בירושלים . 
בשנים האחרונות יזם והקים בית חולים למחלות עיניים בטשקנט באוזבקיסטן . 
ניהל מחלקת עיניים בבית החולים במלאווי באפריקה במשך כ - 3 שנים . 
ב - 1998 יזם ועמד בראש הכנס הבינלאומי הראשון בנושא כירורגיה רפרקטיבית שהתקיים בירושלים בנושא Lasik . 
לאחרונה , הועבר קורס שני במסגרת כינוס בינלאומי של איגוד רופאי הים התיכון . 
דר ’ לוינגר משמש כמדריך יחיד בישראל הרשאי להסמיך רופאים לעסוק בתחום ניתוחי ה - Lasik . 
רק מי שעבר קורס זה רשאי לבצע טיפולים אלה . 
מחויבותו של דר ’ לוינגר היא להנחיל ולהטמיע מצוינות בתחום ה - Lasik , על מנת לאפשר למטופל לקבל את התוצאה הטובה ביותר לכל החיים . 
סקרנית 
קארין 
21/08/07 10:24 
יש לי 2 שאלות אליך , ד"ר וסליחה על האריכות ... 
.. 
. 
) האם 1 זה נכון שבכי של הרבה זמן גורים לנימים בעיניים ( לי היה לובן בעין כמו לרוב עד הצבא , בצבא נוצרו לי נימים וגם עכשיו נוספו לי שאני כבר 12 שנה אחרי והם לא נעלמו , שאלתי רופא אחד האם זה ייתכן מבכי הוא אמר שכן כי שמתי לב שכול פעם שעברתי משברון והייתי בוכה ובאמת אני יכולה לשבת לבכות הרבה זמן הייתי קמה למחרת והייתי רואה נימים שלא נעלמו , האם ה מקרי או שזה נכון ? 
) הדבר 2 כמובן מפריע לי אסטתית ( כי לא מספיק שיש לי נימים אני גם אלרגנית אז קצת אני עייפה קצת מגרד והעיניים הופכות להיות אדומות והנימים עוד יותר בולטים ) האם אפשר להעלים?או שמא נלמד לחיות עם זה 
