לפורום ניתוחי לב נבחר מנהל פורום חדש שיכנס לפעילות בקרוב . 
נשמח להמשיך ולעמוד לרשותכם בתחום זה , בהקדם האפשרי . 
בברכת רפואה שלמה - האתר להיות בריא 
הפרעה דיאסטלית 2 ודליפה מינימלית במסתם ... 
.. 
. 
ענת 
06/05/07 15:21 
כבת 50 . 
מתלוננת על עייפות יתר וקוצר נשימה במאמץ . 
באקו לב : הפרעה דיאסטולית 2 ודליפה מינימלית במסתם התלת צניפי השאר תקין . 
ערכי שומנים בדם גבוהים , התחילו לתת לי סטטין , מטופלת באלטרוקצין בגלל תת פעילות והשימוטו , איני סובלת מלחץ דם . 
יש הסטוריה משפחתית לבבית . 
לאור הנ"ל מה מצבי האם להקדים את התור לקרדיולוג כי קבעו לי לאוקטובר עוד לפני שראו את תוצאת האקו . 
רב תודות . 
- ענת 
