לפורום ניתוחי לב נבחר מנהל פורום חדש שיכנס לפעילות בקרוב . 
נשמח להמשיך ולעמוד לרשותכם בתחום זה , בהקדם האפשרי . 
בברכת רפואה שלמה - האתר להיות בריא 
החלפת מסתם אאורטלי שהסתייד לחולת סכרת בת 68 
סיון 
13/07/07 14:46 
שלום רב , לאחר שקראתי את כל הכתוב בפורום על החלפת מסתמים נותרתי עם מספר שאלות . 
1 . 
מה תהליך הניתוח בחלפת המסתם ? 
2 . 
שמעתי על שיטה של השתלת מסתם ללא פתיחה של בית החזה ועל שיטה שבה פותחים רק חלק מבית החזה , מה יתרונות שיטות אלה על השיטה הרגילה ? 
3 . 
האם במסתם שמקורו בחזיר יש צורך בתרופות נוגדות דחייה ? 
4 . 
אילו סיכונים נוספים יש בניתוח לחולי סכרת בגיל זה ? 
5 . 
האם כדי להשתיל הומוגרפט יש להמתין כמו להשתלת איברים ולוודא התאמה של ההומוגרפט לחולה ? 
אין ברשותי את הפרטים של הבדיקות שנעשו , החולה היא דודתי והיא גרה בצרפת ושם יתרחש הניתוח . 
ברצוני לדעת בעיקר מידע כללי ומפורט ולא ספציפי על פי תוצאות הבדיקות . 
תודה רבה 
