מנהלות הפורום : גב ' יפה קבלה - אחות מיילדת ( MA ) בבית החולים מאיר בכפר - סבא מזה למעלה מ - 18 שנה , מנחה וותיקה של קורסי הכנה ללידה בקופת חולים הכללית , מנהלת אקדמית בקשת בענן - ביה"ס למיילדות וגינקולוגיה הוליסטית , מטפלת רב תחומית ברפואה טבעית ומשמשת כיועצת תחום מיילדות וגינקולוגיה בארגון תומכות הלידה בישראל . 
גב ' עמית זיו – מדריכה להכנה ללידה , תומכת לידה מוסמכת , רפלקסולוגית בכירה ומתמחה בטיפול בנשים בתהליכי פוריות ( IVF ) ובעיסוי נשים הרות . 
משמשת כמרכזת מערך שירות הדרכה ותמיכה בהריון ובלידה בארגון תומכות הלידה בישראל . 
מטרות הפורום : לייעץ , לתמוך ולסייע לנשים בהריון , לקראת לידה ואחרי לידה ולנשים העוסקות בתחום כמקצוע . 
לשירותי הדרכה בהריון , לליווי בלידה או לפרטים על לימודים והכשרות בתחום ניתן לפנות ל קשת בענן ו/או לארגון תומכות הלידה בישראל באמצעות אתר האינטרנט : www.keshet-be-anan.co.il 
מתי להתחיל ? 
עינב 
01/03/07 14:38 
באיזה שלב בהריון נכון להתחיל תהליך עם תומכת לידה ? 
שאלה טובה 
עמית זיו 
01/03/07 18:46 
תלוי בהכשרתה של תומכת הלידה . 
ניתן להתחיל בתמיכה כבר משלבי ההריון הראשונים . 
לרוב תומכות הלידה ידע רב בכל שלב של ההריון , הכולל הדרכת הכנה בלידה ועיסוי נשים הרות . 
אם את צריכה תומכת לשלב הלידה בלבד ועברת כבר קורס הכנה ללידה , אני ממליצה לפנות לתומכת בסביבות השבוע ה - 30 . 
ללמוד להיות דולה 
עדנה 
28/02/07 21:20 
שלום , אני רוצה ללמוד להיות דולה ושואלת מה התואר שמקבלים בלימודים האלה והאם יש תנאי קבלה מוקדמים של לימודים אקדמיים כלשהם . 
מה ההבדל בין כל הקורסים שקיימים בשוק . 
תומכות לידה מסלולי הכשרה 
יפה קבלה 
02/03/07 22:02 
על מנת להנות מתעודת תומכת הוליסטית בהריון ובלידה מטעם קשת בענן - ביה"ס למיילדות וגינקולוגיה הוליסטית , יהיה עלייך לסיים בהצלחה גם התמחות טיפולית באחד מתחומי הטיפול במגע מעולם הרפואה הטבעית ( רפלקסולוגיה , עיסוי ו/או שיאצו ) ולצידם גם לימודי מדעים ( אנטומיה פיזיולוגיה ופתולוגיה ) . 
באים הינך בוגרת של לימודים כאלו תוכלי לקבל פטור אקדמי . 
בסיום מסלול ההכשרה שנמשך מינימום שנה אקדמית תהני משלוש תעודות הסמכה : תומכת לידה , מדריכה להכנה ללידה ותעודה בעיסוי נשים הרות . 
באם הינך בוחנת אפשרות לימודים בתחום זה אני ממליצה לך לבחון מספר נקודות חשובות כדוגמת : התמחותו של מוסד הלימודים בו הינך מתעתדת ללמוד , הכשרתה/ו של מרכזת הקורס והיקף השעות בו היא מנחה במהלך הקורס , מהות ההתנסות הקלינית שאותו מוסד מספק לך אם בכלל - האם מדובר על תצפיות בלבד או גם עבודה מעשית עם יולדות בחדרי הלידה , האם את מבוטחת בביטוח אחריות מקצועית במהלך ההתנסות שלך בחדר הלידה וכד' ' מאחלת לך הצלחה , יפה קבלה 
תומכת לידה - מסלול הכשרה 
יפה קבלה 
02/03/07 22:09 
על מנת להנות מתעודת תומכת הוליסטית בהריון ובלידה מטעם קשת בענן - ביה"ס למיילדות וגינקולוגיה הוליסטית , יהיה עלייך לסיים בהצלחה גם התמחות טיפולית באחד מתחומי הטיפול במגע מעולם הרפואה הטבעית ( רפלקסולוגיה , עיסוי ו/או שיאצו ) ולצידם גם לימודי מדעים ( אנטומיה פיזיולוגיה ופתולוגיה ) . 
באים הינך בוגרת של לימודים כאלו תוכלי לקבל פטור אקדמי . 
בסיום מסלול ההכשרה שנמשך מינימום שנה אקדמית תהני משלוש תעודות הסמכה : תומכת לידה , מדריכה להכנה ללידה ותעודה בעיסוי נשים הרות . 
באם הינך בוחנת אפשרות לימודים בתחום זה אני ממליצה לך לבחון מספר נקודות חשובות כדוגמת : התמחותו של מוסד הלימודים בו הינך מתעתדת ללמוד , הכשרתה/ו של מרכזת הקורס והיקף השעות בו היא מנחה במהלך הקורס , מהות ההתנסות הקלינית שאותו מוסד מספק לך אם בכלל - האם מדובר על תצפיות בלבד או גם עבודה מעשית עם יולדות בחדרי הלידה , האם את מבוטחת בביטוח אחריות מקצועית במהלך ההתנסות שלך בחדר הלידה וכד' ' מאחלת לך הצלחה , יפה קבלה 
ברכות לפתיחת פורום הריון ולידה 
הנהלת האתר 
26/02/07 20:25 
ברכות לפתיחת פורום הריון ולידה , ולמנהלות הפורום - יפה קבלה ועמית זיו - בהצלחה ! 
1 2 
