מנהל הפורום החדש יתחיל להשיב לשאלות בקרוב . 
אקנה ( " פצעי בגרות " ) היא מחלת עור שכיחה ביותר בקרב בני נוער ומתבגרים , בעלת השלכות פיזיות ונפשיות , בהעדר טיפול ראוי . 
מטרת הפורום לתת מענה לבני נוער , הורים , מתבגרים ומבוגרים בשאלות הקשורות באקנה ודרכי טיפול בה . 
טיפול בפצעי בגרות 
יייי 
16/08/07 23:19 
2 שאלות : 1 . 
רציתי לדעת אם שתיית מים מרובה עוזרת כנגד פצעי בגרות ? 
2 . 
הרופא עור אמר לי לקחת 2 כדורים ( מינוצקלין ) ביום + תמיסה ( אקנהמיצין פלוס ) , עכשיו השאלה שלי אם בנוסף לזה אני יכול גם לקחת את 2 הדברים הבאים : א . 
דרמקס(אל סבון אנטיבקטריאלי בתחליב לטיפול בדלקות עור כגון פצעי בגרות , אקזמה , ודלקת חיתולים ) ב . 
תחליב אל - סבון חושני , מועשר בתמציות ארומטיות של ורד ויסמיו בתוספת קרם לחות , של חברת נקה 7 . 
כלומר , אני מתקלח , ואז אני שוטף את עור הפנים , ומוסיף את התחליב שרשמתי ב - ב , ואז שותף פנים , ואז שם את הדרמקס , שוב שוטף פנים , ואז אני מנגב את הפנים עם מגבת . 
וכשאני מסיים להתקלח , אני לוקח את ה 2 כדורים(של מינוצקלין ) + תמיסה ( אקנה מיצין פלוס ) . 
זה בסדר ? 
