מנהל הפורום , ד"ר שמואל לוינגר , יוזם , מקים ובעלים של רשת " עיניים " . 
בוגר ביה"ס לרפואה באוניברסיטה העברית ירושלים , סיים התמחות במחלקת העיניים בביה"ח " הדסה " , ניהל את יחידת העיניים בביה"ח הדסה הר הצופים , הקים פיתח וניהל את מכון הלייזר של הדסה - ירושלים . 
יועץ בכיר לעיניים בביה"ח " ביקור חולים " ו " משגב לדך " בירושלים . 
בשנים האחרונות יזם והקים בית חולים למחלות עיניים בטשקנט באוזבקיסטן . 
ניהל מחלקת עיניים בבית החולים במלאווי באפריקה במשך כ - 3 שנים . 
ב - 1998 יזם ועמד בראש הכנס הבינלאומי הראשון בנושא כירורגיה רפרקטיבית שהתקיים בירושלים בנושא Lasik . 
לאחרונה , הועבר קורס שני במסגרת כינוס בינלאומי של איגוד רופאי הים התיכון . 
דר ’ לוינגר משמש כמדריך יחיד בישראל הרשאי להסמיך רופאים לעסוק בתחום ניתוחי ה - Lasik . 
רק מי שעבר קורס זה רשאי לבצע טיפולים אלה . 
מחויבותו של דר ’ לוינגר היא להנחיל ולהטמיע מצוינות בתחום ה - Lasik , על מנת לאפשר למטופל לקבל את התוצאה הטובה ביותר לכל החיים . 
סינוור מאורות של רכבים בזמן נהיגה 
מירי 
28/08/07 21:41 
שלום רב ! 
לפני שנה וחצי עברתי ניתוח לייזר להסרת משקפיים ברשת " עיניים " בעזריאלי . 
כיום יש לי קושי בנהיגה בלילה בעיקר , כאשר מהצד הנגדי אורות הרכבים גורמים לי לסינוור בעיניים , דבר שמקשה על ראייתי בזמן הנהיגה . 
אשמח אם תמליץ ליף מה עליי לעשות בנדון . 
תודה , מירי . 
