מנהל הפורום : ד"ר גיא אלמוג , ראש תחום כירופרקטיקה בשיר"מ - בבית החולים " אסף הרופא " . בוגר הקולג' הבריטי לכירופרקטיקה AECC . 
לאחר מכן התמחה בפציעות ספורט וגפיים בבית החולים Sollihul שבאנגליה . 
חבר הקול ' ג המלכותי הבריטי לכירופרקטורים מומחים בפקולטת אוקספורד וכירופרקטור לנבחרת הבריטית לאולימפיאדת אתונה 2004 . 
אחראי על פרסום מחקרים בתחום פציעות צליפת שוט , שיקום צווארי וארגונומיה . 
לפניות : מחלקת שיר"מ בביה"ח אסף הרופא , צריפין . 
מרפאה פרטית : עין הקורא 10 ראשל"צ 03 - 9567818 . 
לכתבות מאת ד"ר אלמוג : כירופרקטיקה - 20 שיטות טיפול טבעיות , פריצת דיסק - עובדות מול מיתוסים , כאבי כתפיים 
שאלות ותשובות יתפרסמו בפורום רק לאחר אישור הנהלת האתר 
khaledb@initiamed.com 
אורח 
04/09/07 12:41 
אני סובל מבעיות צוואר שמקרין לידיים . 
לאחרונה עברתי CT ותוצאות הסריקה במנח האקסילי הן : היצרות המרווח הדיסקאלי C 5 - 6 שינויים ספונדילוטים ניוונים בגופי C 5 - 6 . 
הרופא מציע שאני אקבל זריקת DIPROSPAN . 
האם זה עוזר ? 
? 
? 
האם יש פתרון אחר ? 
? 
" 
אורח יקר 
ד"ר גיא אלמוג 
09/09/07 14:38 
ככל הנראה מדובר על גירוי של העצב שיוצא מהצוואר לכיוון הזרוע וכאן הכאבים . 
זריקת קורטיזון ( שזה החומר שרוצים להזריק לך ) יכולה אכן להפחית את הדלקת אך חשוב לדעת באיזה טכניקה מזריקים ולאן . 
האם ההזרקה נעשת ישירות לעצב או למפרק וכ"ו . 
אם מדובר על זריקה אפידוראלית אזי חשוב לדעת שמחקרים מראים שהיא אינה אפקטיבית . 
בכל מקרה אני ממליץ שתחפש גם פתרון ארוך טווח בטיפולים שיקומיים כאלו או אחרים . 
בברכת בריאות שלמה , 
ד"ר גיא אלמוג 
