מנהלת הפורום , הדיאטנית הקלינית אילה אורי , בעלת תואר B.Sc בתזונה קלינית מהפקולטה לחקלאות של האוניברסיטה העברית בירושלים . 
עבדה כדיאטנית במרכזים הרפואיים " רמב"ם " בחיפה וב " סורוקה " בבאר - שבע , לימדה בקורס תזונה לתלמידי ביה"ס לסיעוד באוניברסיטת בן גוריון , והנחתה קבוצות . 
כ"כ עבדה כמפקחת על התזונה והבריאות בפנימיות הילדים והנוער של עיריית ת"א,כדיאטנית ויועצת בחברת " שטראוס " , והעבירה הרצאות מקצועיות במסגרות שונות . 
בשש השנים האחרונות עובדת בחברת " ניאופרם " ובמסגרת תפקידה מספקת תמיכה מדעית לצרכנים ואנשי מקצוע בכל הקשור לויטמינים ומינרלים כהשלמה לתזונה . 
חיזוק המערכת החיסונית 
אלון ק 
14/09/07 17:01 
שלום , שמי אלון קוזוקרו , בן 24 , חולה ניוון שרירים מסוג דושאן , מרותק לכיסא גלגלים . 
כתוצאה ממצב זה המערכת החיסונית שלי חלשה . 
רציתי לדעת איך לחזק את המערכת החיסונית שלי ? 
במיוחד בחורף . 
הציעו לי לקחת אסטרגלוס בכמוסות . 
האם כדאי לקחת ? 
תודה רבה וחג שמח 
