כלים שנפלו לבור ונשתברו בעל הבור פטור שנאמר + שמות כ"א prefix=ל " ג + ונפל שמה שור או חמור מפי השמועה למדו שור לא אדם חמור לא כלים , אפילו נפל שור בכליו ומת השור ונשתברו כליו חייב על הבהמה ופטור על הכלים . 
הבור מאבות נזקים הוא ותולדותיו כמוהו מועדין מתחלתן , וכל המניח תקלה הרי זה תולדת הבור ואם הוזק בה אדם או בהמה משלם זה שהניח התקלה נזק שלם בין שהפקיר התקלה בין שלא הפקירה , ואם הוזקו בה כלים פטור . 
כיצד המניח אבנו או סכינו או משאו או תבנו וקשו וכיוצא בהן ברשות הרבים והוזק בהן בין אדם בין בהמה חייב נזק שלם , וכן אם הניחן ברשותו והפקיר רשותו ולא הפקירן , נתקל בקרקע ונחבט בתקלה זו והוזק בה חייב בעל התקלה , ואם הוזקו כלים בכל אלו או נטנפו פטור . 
הכניס שורו לחצר בעל הבית שלא ברשות והרביץ גללים ונטנפו בהן כליו של בעל הבית פטור , שהגלל הזה תולדת בור הוא ולא מצינו בור שחייב בו על הכלים . 
המניח את הכד ברשות הרבים והלך המהלך ונתקל בה ושברה פטור לפי שאין דרך בני אדם להתבונן בדרך כשהן מהלכין , ואם הוזק בה הרי בעל הכד חייב בנזקיו ואפילו הפקיר הכד , שכל המפקיר נזקיו שאין לו רשות לעשותן מתחלה חייב כאילו לא הפקירן . 
הניח את הכד במקום שיש לו רשות להניחה שם כגון מקום הקרנות של גתות וכיוצא בהן ונתקל בה ושברה חייב , ואם הוזק בה המהלך בעל הכד פטור מפני שהיה לו להסתכל , ואם היתה אפילה או שמילא כל הדרך כדים פטור על שבירתה ואם נתקל בה הרי בעל הכד חייב , וכן כל כיוצא בזה . 
נשברה כדו ברשות הרבים והוחלק אחד במים או שלקה בחרסיה פטור מדיני אדם לפי שהוא אנוס , וחייב בדיני שמים מפני שלא סילק החרסים , והרי החרסים והמים כהפקר ולא הפקיר אלא אחר שנאנס ולפיכך פטור , ואם נתכוון לזכות בחרסיה והוזק בהן אחר חייב , והוא הדין לנפלה גמלו ולא העמידה וכל כיוצא בה , ואם הוזקו כלים בכל אלו פטור בין הפקיר בין לא הפקיר כמו שביארנו . 
שני קדרין שהיו מהלכין בדרך זה אחר זה ונתקל הראשון ונפל ונתקל השני בראשון , אם היה לראשון לעמוד ולא עמד חייב בנזקיו של שני , שאע"פ שהוא אנוס בשעת נפילה אינו אנוס בהיותו מוטל בדרך והרי הוא יכול לעמוד , ואם לא היה לו לעמוד פטור ואע"פ שלא הזהיר לזה שנתקל בו מפני שהוא טרוד בנפשו . 
במה דברים אמורים שהוא חייב בנזקיו של שני בשהוזק גופו של שני אבל אם הוזקו כליו פטור שאינו חייב על הכלים בבור וכל תקלה תולדת בור היא כמו שביארנו . 
הקדרין והזגגין וכיוצא בהן שהיו מהלכין זה אחר זה ונתקל הראשון ונפל ונתקל השני בראשון והשלישי בשני וכל אחד מהן יש לו לעמוד ולא עמד , הראשון חייב בנזקי גופו של שני בין שהוזק בגופו של ראשון המוטל בין שהוזק במשאו , והשני חייב בנזקי גופו של שלישי אם הוזק בגופו של שני , אבל אם הוזק במשאו של שני שנפל פטור , שהרי אומר לו השני בור זה שהוא משאי אין אני הכורה אותו שהרי הראשון הפיל השני עם משאו , ואם הזהירו זה את זה כולן פטורין . 
נפל הראשון והיה מוטל לרוחב הדרך ונתקל אחד בראשו ואחד ברגליו ואחד בבטנו , הרי הוא חייב בנזקי כולן הואיל והיה לו לעמוד ולא עמד . 
השופך את המים ברשות הרבים והוזק בהן אחר חייב בנזקיו ואם נטנפו כליו פטור כמו שביארנו , נבלעו המים בארץ ונשארה הארץ חלקה והוחלק ונפל והוזק בקרקע הרי זה חייב בנזקיו . 
כל אלו שפותקין ביבותיהן וגורפין מערותיהן אין להן רשות לשפוך המים ברשות הרבים בימות החמה , אבל בימות הגשמים יש להן רשות לשפוך , ואעפ"כ אם הוזק אדם או בהמה במים חייבין נזק שלם . 
לא יוציא אדם תבנו וקשו לרשות הרבים כדי שידושו ויעשו לו זבל , ואם הוציא קנסו אותו חכמים שיהיו כהפקר וכל הקודם בהן זכה מעת שנידושו והשביחו , ואם קדם אדם וזכה בהן משעת הוצאה לרשות הרבים אין מוציאין מידו , ואע"פ שהן כהפקר אם הוזק בהן אדם או בהמה הרי זה המוציא חייב לשלם . 
יש לכל אדם להוציא את הזבל והגללים לרשות הרבים בשעת הוצאת זבלים ולצבור אותן שם שלשים יום כדי שיהיה נשוף ברגלי אדם , ואע"פ כן אם הזיק חייב לשלם , וחייבין על זה הגלל משום גזל , כיון שאין בו שבח אם נדוש לא קנסו בו . 
אין שורין טיט ברשות הרבים ואין לובנים לבנים , אבל גובלין טיט ברשות הרבים אבל לא ללבנים . 
הבונה ברשות הרבים , המביא אבנים מביא והבונה בונה וכולן שהזיקו חייבין לשלם נזק שלם . 
החצב שחצב אבן ומסרה לסתת והוזק בה אדם או בהמה הסתת חייב , וסתת שמסר לחמר החמר חייב , מסר חמר לכתף הכתף חייב , מסר כתף לבונה הבונה חייב , מסרה הבונה לזה שמתקן ישיבתה בבנין המתקן חייב , ואם אחר שהעלוה על גבי דימוס נפלה והזיקה והיו עושין בקבלנות כולן חייבין , ובשכירות האחרון חייב וכולן פטורין . 
הכותל והאילן שנפלו לרשות הרבים והזיקו פטור מלשלם ואע"פ שהפקירן , לפי שאינן דומים לבור שהרי אין תחילתן להזיק , ואם היו רעועין בית דין קובעין לו זמן לקוץ את האילן ולסתור את הכותל , וכמה הזמן שלשים יום , נפלו בתוך הזמן והזיקו פטור לאחר הזמן חייב מפני ששיהה אותן . 
המצניע את הקוץ ואת הזכוכית והגודר גדרו בקוצים והפריח לרשות הרבים והוזק אחר בהן חייב נזק שלם , ואם גדר בקוצים בצמצום בתוך רשותו פטור לפי שאין דרך בני אדם להתחכך בכתלים . 
המצניע קוציו וזכוכיותיו בתוך כותלו של חבירו ובא בעל הכותל וסתר את כותלו ונפל לרשות הרבים והזיקו , אם כותל רעוע היה המצניע חייב ואם כותל בריא הוא בעל הכותל חייב . 
חסידים הראשונים היו מצניעין את הקוצים ואת הזכוכית בתוך שדותיהן בעומק שלשה טפחים בארץ כדי שלא תעלם המחרישה , ואחרים שורפין אותן באש , ואחרים משליכין אותן לים או לנהר כדי שלא יוזק בהן אדם . 
לא יסקל אדם מרשותו לרשות הרבים , ואין עושין חלל תחת רשות הרבים ולא בורות ולא שיחין ולא מערות ואע"פ שהעגלה יכולה להלך על גביהן והיא טעונה אבנים שמא תפחת מלמטה שלא מדעתו , והחופר בור לצרכי רבים מותר . 
אין מוציאין זיזין וכצוצטריות לרשות הרבים אלא אם כן היו למעלה מגמל ורוכבו , והוא שלא יאפיל הדרך על בני רשות הרבים , ואם רצה כונס לתוך שלו ומוציא , כנס ולא הוציא הרי זה מוציא כל זמן שירצה אבל אינו יכול להחזיר כתלים למקומן לעולם , שכל מיצר שהחזיקו בו רבים אסור לקלקלו . 
לקח חצר ובה זיזין וכצוצטריות יוצאות לרשות הרבים הרי זו בחזקתה ואם נפלה חוזר ובונה אותה כשהיתה . 
אילן שהוא נוטה לרשות הרבים קוצץ כדי שיהיה הגמל עובר ברוכבו , ומניחין מקום פנוי משתי שפתות הנהר כרוחב כתפי המלחים שיורדין שם ומושכין הספינה וכל אילן הנמצא ברוחב זה קוצצין אותו מיד ואין מתרין בבעליו שהרי מעכב מושכי הספינה . 
מי שהיתה דרך הרבים עוברת בתוך שדהו נטלה ונתן להן מן הצד מה שנתן נתן וזכו בו וזה שנטל לא זכה בו , וכמה רוחב דרך הרבים אין פחות משש עשרה אמה . 
