הכונס צאן לדיר ונעל בפניהן בדלת שיכולה לעמוד ברוח מצויה ויצאת והזיקה פטור , ואם אין הדלת יכולה לעמוד ברוח מצויה או שהיו כתלי הדיר רעועין הרי לא נעל בפניהן כראוי ואם יצאת והזיקה חייב , ואפילו חתרה ויצאת ואפילו נפרצה מחיצה בלילה או פרצוה ליסטים בעל הצאן חייב . 
היתה מחיצה בריאה ונפרצה בלילה או שפרצוה ליסטים ויצאת והזיקה פטור , הוציאוה ליסטים והזיקה הליסטים חייבין . 
הפורץ גדר לפני בהמת חבירו ויצאת והזיקה , אם היה גדר חזק ובריא חייב , ואם היה כותל רעוע פטור מדיני אדם וחייב בדיני שמים , וכן הנותן סם המות לפני בהמת חבירו פטור מדיני אדם וחייב בדיני שמים . 
המעמיד בהמת חבירו על גבי קמתו של חבירו המעמיד חייב לשלם מה שהזיק , וכן אם הכישה עד שהלכה לקמת חבירו והזיקה זה שהכישה חייב . 
המוסר בהמתו לשומר חנם או לנושא שכר או לשוכר או לשואל נכנסו תחת הבעלים ואם הזיקה השומר חייב , במה דברים אמורים בזמן שלא שמרוה כלל אבל אם שמרוה שמירה מעולה כראוי ויצאת והזיקה השומרין פטורין והבעלים חייבין אפילו המיתה את האדם , שמרוה שמירה פחותה אם שומר חנם הוא פטור ואם שומר שכר או שוכר או שואל הוא חייבין . 
הניחה בחמה אפילו חתרה ויצאת והזיקה חייב זה שהניחה שם שכיון שהניחה בחמה הרי היא מצטערת ובורחת ועושה כל שאפשר לה לעשות . 
מסר בהמתו לחרש שוטה וקטן אע"פ שהיה השור קשור הבעלים חייבין שדרכו של שור וכיוצא בו להתיר הקשר ולצאת ולהזיק , אפילו שמרוה שמירה מעולה וחתרה ויצאת והזיקה הבעלים חייבים . 
מסר שורו לחמשה ופשע בו אחד מהן ויצא והזיק , אם אינו משתמר אלא בחמשתן זה שפשע בשמירתו חייב , ואם משתמר בשארן אף אלו הנשארין חייבין . 
שאלו בחזקת תם ונמצא מועד , אם ידע השואל שהוא נגחן הבעלים משלמים חצי נזק שכל מקום שהוא הולך הרי שם בעליו עליו והשואל משלם חצי נזק , שאפילו היה תם כשעלה בדעתו חצי נזק היה משלם שהרי ידע שהוא נגחן , ואם לא ידע השואל שהוא נגחן אין השואל חייב כלום והבעלים משלמין נזק שלם . 
שאלו כשהוא תם והועד בבית השואל והחזירו לבעליו חזר לתמותו , הואיל ונשתנית רשותו בטלה ההעדה , והבעלים משלמין חצי נזק והשואל פטור שהרי החזירו . 
שומר שקבל עליו שמירת גוף הבהמה בלבד אבל לא שמירת נזקיה והזיקה פטור מלשלם והבעלים חייבין לשלם , קבל שמירת נזקיה והזיקה חייב השומר , ואם הוזקה פטור והבעלים עושין דין עם המזיק . 
מסר השומר לשומר אחר השומר הראשון חייב לשלם לניזק , שהשומר שמסר לשומר חייב , והרי הניזק אומר לו למה לא שמרת אתה בעצמך ומסרת לאחר שלם לי אתה ולך עשה דין עם השומר שמסרת לו אתה , מסרה השומר לבנו או לבן ביתו או למסעדו נכנסו תחת השומר וחייבין . 
כל שומר שנתחייב לשלם ואין לו והיה המזיק תם שהוא משלם חצי נזק מגופו הרי הניזק משתלם מן הבהמה שהזיקה וישאר דמי מה שגבה הניזק חוב על השומר לבעל הבהמה . 
כל בהמה שהזיקה פירות מחוברין משערין מה שהזיקה בששים ומשלם זה שנתחייב לשלם בין הבעלים בין השומרים . 
כיצד , הרי שאכלה בית סאה שמין ששים בית סאה באותה השדה כמה היה שוה וכמה הוא שוה עתה אחר שנפסדה בו הבית סאה ומשלם השאר , וכן אם אכלה קב או רובע אפילו קלח אחד שמין אותו בששים . 
אכלה פירות גמורין שאין צריכים לקרקע משלם דמי פירות גמורין בשוויהן אם סאה דמי סאה ואם סאתים דמי סאתים , הרי שאכלה פירות דקל אחד וכן הלוקט פירות דקל חבירו ואכלן , אם היה דקל רומי וכיוצא בו שאין התמרים שלו יפות משערין אותו בששים על גב הקרקע , ואם דקל פרסי הוא וכיוצא בו שהתמרים שלו יפות ביותר משערין הדקל בפני עצמו כמה היה שוה וכמה הוא שוה עתה . 
