מצות עשה להדבק בחכמים ותלמידיהם כדי ללמוד ממעשיהם כענין שנאמר ובו תדבק , וכי אפשר לאדם להדבק בשכינה , אלא כך אמרו חכמים בפירוש מצוה זו הדבק בחכמים ותלמידיהם , לפיכך צריך אדם להשתדל שישא בת תלמיד חכם וישיא בתו לתלמיד חכם ולאכול ולשתות עם תלמידי חכמים ולעשות פרקמטיא לתלמיד חכם ולהתחבר להן בכל מיני חבור שנאמר ולדבקה בו , וכן צוו חכמים ואמרו והוי מתאבק בעפר רגליהם ושותה בצמא את דבריהם . 
מצוה על כל אדם לאהוב את כל אחד ואחד מישראל כגופו שנאמר ואהבת לרעך כמוך , לפיכך צריך לספר בשבחו ולחוס על ממונו כאשר הוא חס על ממון עצמו ורוצה בכבוד עצמו , והמתכבד בקלון חבירו אין לו חלק לעולם הבא . 
אהבת הגר שבא ונכנס תחת כנפי השכינה שתי מצות עשה , אחת מפני שהוא בכלל ריעים ואחת מפני שהוא גר והתורה אמרה ואהבתם את הגר , צוה על אהבת הגר כמו שצוה על אהבת עצמו שנאמר ואהבת את ה' אלהיך , הקב"ה עצמו אוהב גרים שנאמר ואוהב גר . 
כל השונא אחד מישראל בלבו עובר בלא תעשה שנאמר לא תשנא את אחיך בלבבך , ואין לוקין על לאו זה לפי שאין בו מעשה , ולא הזהירה תורה אלא על שנאה שבלב , אבל המכה את חבירו והמחרפו אע"פ שאינו רשאי אינו עובר משום לא תשנא . 
כשיחטא איש לאיש לא ישטמנו וישתוק כמו שנאמר ברשעים ולא דבר אבשלום את אמנון מאומה למרע ועד טוב כי שנא אבשלום את אמנון , אלא מצוה עליו להודיעו ולומר לו למה עשית לי כך וכך ולמה חטאת לי בדבר פלוני , שנאמר הוכח תוכיח את עמיתך , ואם חזר ובקש ממנו למחול לו צריך למחול , ולא יהא המוחל אכזרי שנאמר ויתפלל אברהם אל האלהים . 
הרואה חבירו שחטא או שהלך בדרך לא טובה מצוה להחזירו למוטב ולהודיעו שהוא חוטא על עצמו במעשיו הרעים שנאמר הוכח תוכיח את עמיתך , המוכיח את חבירו בין בדברים שבינו לבינו , בין בדברים שבינו לבין המקום , צריך להוכיחו בינו לבין עצמו , וידבר לו בנחת ובלשון רכה ויודיעו שאינו אומר לו אלא לטובתו להביאו לחיי העולם הבא , אם קיבל ממנו מוטב ואם לאו יוכיחנו פעם שניה ושלישית , וכן תמיד חייב אדם להוכיחו עד שיכהו החוטא ויאמר לו איני שומע , וכל שאפשר בידו למחות ואינו מוחה הוא נתפש בעון אלו כיון שאפשר לו למחות בהם . 
מי שחטא עליו חבירו ולא רצה להוכיחו ולא לדבר לו כלום מפני שהיה החוטא הדיוט ביותר , או שהיתה דעתו משובשת , ומחל לו בלבו ולא שטמו ולא הוכיחו הרי זו מדת חסידות לא הקפידה תורה אלא על המשטמה . 
