המרגל בחבירו עובר בלא תעשה שנאמר לא תלך רכיל בעמיך , ואע"פ שאין לוקין על דבר זה עון גדול הוא וגורם להרוג נפשות רבות מישראל , לכך נסמך לו ולא תעמוד על דם רעך , צא ולמד מה אירע לדואג האדומי . 
אי זהו רכיל זה שטוען דברים והולך מזה לזה ואומר כך אמר פלוני כך וכך שמעתי על פלוני אע"פ שהוא אמת הרי זה מחריב את העולם , יש עון גדול מזה עד מאד והוא בכלל לאו זה והוא לשון הרע , והוא המספר בגנות חבירו אע"פ שאומר אמת , אבל האומר שקר נקרא מוציא שם רע על חבירו , אבל בעל לשון הרע זה שיושב ואומר כך וכך עשה פלוני וכך וכך היו אבותיו וכך וכך שמעתי עליו ואמר דברים של גנאי , על זה אמר הכתוב יכרת ה' כל שפתי חלקות לשון מדברת גדולות . 
אמרו חכמים שלש עבירות נפרעין מן האדם בעולם הזה ואין לו חלק לעולם הבא , עבודת כוכבים וגילוי עריות ושפיכות דמים ולשון הרע כנגד כולם , ועוד אמרו חכמים כל המספר בלשון הרע כאילו כופר בעיקר , שנאמר אשר אמרו ללשוננו נגביר שפתינו אתנו מי אדון לנו , ועוד אמרו חכמים שלשה לשון הרע הורגת : האומרו , והמקבלו , וזה שאומר עליו , והמקבלו יותר מן האומרו . 
אחד המספר בלשון הרע בפני חבירו או שלא בפניו , והמספר דברים שגורמים אם נשמעו איש מפי איש להזיק חבירו בגופו או בממונו ואפילו להצר לו או להפחידו הרי זה לשון הרע , ואם נאמרו דברים אלו בפני שלשה כבר נשמע הדבר ונודע , ואם סיפר הדבר אחד מן השלשה פעם אחרת אין בו משום לשון הרע , והוא שלא יתכוין להעביר הקול ולגלותו יותר . 
כל אלו הם בעלי לשון הרע שאסור לדור בשכונתם וכל שכן לישב עמהם ולשמוע דבריהם , ולא נחתם גזר דין על אבותינו במדבר אלא על לשון הרע לבד . 
הנוקם מחבירו עובר בלא תעשה שנאמר לא תקום , ואע"פ שאינו לוקה עליו דעה רעה היא עד מאד , אלא ראוי לו לאדם להיות מעביר על מדותיו על כל דברי העולם שהכל אצל המבינים דברי הבל והבאי ואינן כדי לנקום עליהם , כיצד היא הנקימה אמר לו חבירו השאילני קרדומך אמר לו איני משאילך , למחר צריך לשאול ממנו אמר לו חבירו השאילני קרדומך אמר לו איני משאילך כדרך שלא השאלתני כששאלתי ממך הרי זה נוקם , אלא כשיבוא לו לשאול יתן בלב שלם ולא יגמול לו כאשר גמלו וכן כל כיוצא באלו , וכן אמר דוד בדעותיו הטובות אם גמלתי שולמי רע ואחלצה וגו ' . 
