הואיל והיות הגוף בריא ושלם מדרכי השם הוא , שהרי אי אפשר שיבין או ידע דבר מידיעת הבורא והוא חולה , לפיכך צריך להרחיק אדם עצמו מדברים המאבדין את הגוף , ולהנהיג עצמו בדברים המברין והמחלימים , ואלו הן : לעולם לא יאכל אדם אלא כשהוא רעב , ולא ישתה אלא כשהוא צמא , ואל ישהא נקביו אפילו רגע אחד , אלא כל זמן שצריך להשתין או להסך את רגליו יעמוד מיד . 
לא יאכל אדם עד שתתמלא כריסו אלא יפחות כמו רביע משבעתו , ולא ישתה מים בתוך המזון אלא מעט ומזוג ביין , וכשיתחיל המזון להתעכל במעיו שותה מה שהוא צריך לשתות , ולא ירבה לשתות מים ואפילו כשיתעכל המזון , ולא יאכל עד שיבדוק עצמו יפה יפה שמא יהיה צריך לנקביו , לא יאכל אדם עד שילך קודם אכילה עד שיתחיל גופו לחום , או יעשה מלאכתו או יתיגע ביגע אחר , כללו של דבר יענה גופו וייגע כל יום בבקר עד שיתחיל גופו לחום וישקוט מעט עד שתתישב נפשו ואוכל , ואם רחץ בחמין אחר שיגע הרי זה טוב ואחר כך שוהה מעט ואוכל . 
לעולם כשיאכל אדם ישב במקומו או יטה על שמאל , ולא יהלך ולא ירכב ולא ייגע ולא יזעזע גופו ולא יטייל עד שיתעכל המזון שבמעיו , וכל המטייל אחר אכילתו או שיגע הרי זה מביא על עצמו חלאים רעים וקשים . 
היום והלילה כ"ד שעות , די לו לאדם לישן שלישן שהוא שמונה שעות , ויהיו בסוף הלילה כדי שתהיה מתחלת שנתו עד שתעלה השמש שמונה שעות , ונמצא עומד ממטתו קודם שתעלה השמש . 
לא יישן אדם לא על פניו ולא על ערפו אלא על צדו , בתחלת הלילה על צד שמאל , ובסוף הלילה על צד ימין , ולא יישן סמוך לאכילה אלא ימתין אחר אכילה כמו שלש או ארבע שעות , ולא יישן ביום . 
דברים המשלשלין את בני מעים כגון ענבים ותאנים ותותים ואגסים ואבטיחים ומיני הקשואים ומיני מלפפונות אוכל אותם האדם בתחלה קודם אכילה , ולא יערבם עם המזון , אלא שוהה מעט עד שיצאו מבטן העליון ואוכל מזונו , ודברים שמאמצין את בני מעים כגון רמונים ופרישים ותפוחים וקרוסטומולין אוכל אותן תיכף למזונו , ולא ירבה לאכול מהן . 
כשירצה אדם לאכול בשר עוף ובשר בהמה כאחד , אוכל בתחלה בשר העוף , וכן ביצים ובשר עוף אוכל בתחלה ביצים , בשר בהמה דקה ובשר בהמה גסה אוכל בתחלה בשר דקה , לעולם יקדים אדם דבר הקל ומאחר הכבד . 
בימות החמה אוכל מאכלים הקרים ולא ירבה בתבלים ואוכל את החומץ , ובימות הגשמים אוכל מאכלים החמים ומרבה בתבלים ואוכל מעט מן החרדל ומן החלתית , ועל דרך זו הולך ועושה במקומות הקרים ובמקומות החמים בכל מקום ומקום הראוי לו . 
ויש מאכלות שהם רעים ואינן כמו אלו , והם עוף המים ובני יונה הקטנים והתמרים ולחם קלוי בשמן או לחם שנילוש בשמן והסולת שנפו אותה כל צרכה עד שלא נשארה בה ריח מורסן , והציר והמורייס , אין ראוי להרבות מאכלות אלו , ואדם שהוא חכם וכובש את יצרו ולא ימשך אחר תאותו ולא יאכל מן הנזכרים כלום אלא אם נצרך להם לרפואה הרי זה גבור . 
לעולם ימנע אדם עצמו מפירות האילנות , ולא ירבה מהן ואפילו יבשין ואין צריך לומר רטובים , אבל קודם שיתבשלו כל צרכן הרי הן כחרבות לגוף , וכן החרובים רעים לעולם , וכל הפירות החמוצין רעים ואין אוכלין מהן אלא מעט בימות החמה ובמקומות החמים , והתאנים והענבים והשקדים לעולם טובים בין רטובין בין יבשין ואוכל אדם מהם כל צורכו , ולא יתמיד אכילתם אע"פ שהן טובים מכל פרי האילנות . 
הדבש והיין רע לקטנים ויפה לזקנים וכל שכן בימות הגשמים , וצריך אדם לאכול בימות החמה שני שלישים מה שהוא אוכל בימות הגשמים . 
לעולם ישתדל אדם שיהיו מעיו רפין כל ימיו ויהיה קרוב לשלשול מעט , וזה כלל גדול ברפואה כל זמן שהרעי נמנע או יוצא בקושי חלאים רעים באים , ובמה ירפה אדם מעיו אם יתאמצו מעט , אם היה בחור יאכל בבקר בבקר מלוחים שלוקים מתובלין בשמן זית ובמורייס ובמלח בלא פת , או ישתה מי שלק של תרדין או כרוב בשמן זית ומורייס ומלח , ואם היה זקן ישתה דבש מזוג במים חמים בבקר וישהא כמו ארבע שעות ואחר כך יאכל סעודתו , ויעשה כן יום אחד או שלשה או ארבעה ימים אם צריך לכך עד שירפו מעיו . 
ועוד כלל אחר אמרו בבריאות הגוף , כל זמן שאדם מתעמל ויגע הרבה ואינו שבע ומעיו רפין אין חולי בא עליו וכחו מתחזק , ואפילו אוכל מאכלות הרעים . 
וכל מי שהוא יושב לבטח ואינו מתעמל , או מי שמשהא נקביו , או מי שמעיו קשין , אפילו אכל מאכלות טובים ושמר עצמו על פי הרפואה , כל ימיו יהיו מכאובים וכחו תשש , ואכילה גסה לגוף כל אדם כמו סם המות , והוא עיקר לכל החלאים , ורוב החלאים שבאים על האדם אינם אלא או מפני מאכלים רעים , או מפני שהוא ממלא בטנו ואוכל אכילה גסה אפילו ממאכלים טובים , הוא ששלמה אמר בחכמתו שומר פיו ולשונו שומר מצרות נפשו , כלומר שומר פיו מלאכול מאכל רע או מלשבוע ולשונו מלדבר אלא בצרכיו . 
כשיצא אדם מן המרחץ ילבש בגדיו ויכסה ראשו בבית החיצון כדי שלא תשלוט בו רוח קרה , ואפילו בימות החמה צריך להזהר , וישהא אחר שיצא עד שתתישב נפשו וינוח גופו ותסור החמימות ואחר כך יאכל , ואם ישן מעט כשיצא מן המרחץ קודם אכילה הרי זה יפה מאד , ולא ישתה מים קרים בצאתו מן המרחץ ואין צריך לומר שלא ישתה במרחץ , ואם צמא כשיצא מן המרחץ ואינו יכול למנוע עצמו יערב המים ביין או בדבש וישתה , ואם סך בשמן במרחץ בימות הגשמים אחר שישתטף הרי זה טוב . 
לא ירגיל אדם להקיז דם תמיד , ולא יקיז אלא אם יהיה צריך לו ביותר , ולא יקיז לא בימות החמה ולא בימות הגשמים אלא מעט בימי ניסן ומעט בימי תשרי , ומאחר חמשים שנה לא יקיז כלל , ולא יקיז אדם דם ויכנס למרחץ בו ביום , ולא יקיז ויצא לדרך , ולא ביום שיבא מן הדרך , ויאכל וישתה ביום ההקזה פחות ממה שהוא רגיל , וינוח ביום ההקזה ולא ייגע ולא יתעמל ולא יטייל . 
כל המנהיג עצמו בדרכים אלו שהורינו אני ערב לו שאינו בא לידי חולי כל ימיו עד שיזקין הרבה וימות ואינו צריך לרופא ויהיה גופו שלם ועומד על בוריו כל ימיו , אלא אם כן היה גופו רע מתחילת ברייתו , או אם היה רגיל במנהג מן המנהגות הרעים מתחילת מולדתו , או אם תבא מכת דבר או מכת בצורת לעולם . 
וכל המנהגות הטובים האלו שאמרנו אין ראוי לנהוג בהן אלא הבריא , אבל החולה או מי שאחד מאיבריו חולה או מי שנהג מנהג רע שנים רבות , יש לכל אחד מהם דרכים אחרים והנהגות כפי חליו כמו שיתבאר בספר הרפואות ושינוי וסת תחילת חולי . 
כל מקום שאין בו רופא , אחד הבריא ואחד החולה אין ראוי לו לזוז מכל הדרכים האלו שנאמרו בפרק זה , שכל אחד מהן לאחרית טובה מביא . 
כל עיר שאין בה עשרה דברים האלו אין תלמיד חכם רשאי לדור בתוכה , ואלו הן : רופא , ואומן , ובית המרחץ , ובית הכסא , ומים מצויין כגון נהר ומעין , ובית הכנסת , ומלמד תינוקות , ולבלר , וגבאי צדקה , ובית דין מכים וחובשים . 
