וכיצד היא רפואתם מי שהוא בעל חמה אומרים לו להנהיג עצמו שאם הוכה וקולל לא ירגיש כלל , וילך בדרך זו זמן מרובה עד שיתעקר החמה מלבו , ואם היה גבה לב ינהיג עצמו בבזיון הרבה וישב למטה מן הכל וילבש בלויי סחבות המבזות את לובשיהם וכיוצא בדברים אלו עד שיעקור גובה הלב ממנו ויחזור לדרך האמצעית שהוא דרך הטובה , ולכשיחזור לדרך האמצעית ילך בה כל ימיו , ועל קו זה יעשה בשאר כל הדעות אם היה רחוק לקצה האחד ירחיק עצמו לקצה השני וינהוג בו זמן רב עד שיחזור בו לדרך הטובה והיא מדה בינונית שבכל דעה ודעה . 
סייג לחכמה שתיקה , לפיכך לא ימהר להשיב ולא ירבה לדבר , וילמד לתלמידים בשובה ונחת בלא צעקה ובלא אריכות לשון , הוא שאמר שלמה דברי חכמים בנחת נשמעים . 
אסור לאדם להנהיג עצמו בדברי חלקות ופיתוי , ולא יהיה אחד בפה ואחד בלב אלא תוכו כברו והענין שבלב הוא הדבר שבפה , ואסור לגנוב דעת הבריות ואפילו דעת הנכרי , כיצד לא ימכור לנכרי בשר נבילה במקום בשר שחוטה , ולא מנעל של מתה במקום מנעל של שחוטה , ולא יסרהב בחבירו שיאכל אצלו והוא יודע שאינו אוכל , ולא ירבה לו בתקרובת והוא יודע שאינו מקבל , ולא יפתח לו חביות שהוא צריך לפותחן למוכרן כדי לפתותו שבשביל כבודו פתח וכן כל כיוצא בו , ואפילו מלה אחת של פיתוי ושל גניבת דעת אסור , אלא שפת אמת ורוח נכון ולב טהור מכל עמל והוות . 
