כשהחכם אוכל מעט זה הראוי לו לא יאכלנו אלא בביתו על שולחנו , ולא יאכל בחנות ולא בשוק אלא מפני צורך גדול , כדי שלא יתגנה בפני הבריות , ולא יאכל אצל עמי הארץ ולא על אותן השלחנות המלאים קיא צואה , ולא ירבה סעודותיו בכל מקום ואפילו עם החכמים , ולא יאכל בסעודות שיש בהן קיבוץ הרבה , ואין ראוי לו לאכול אלא בסעודה של מצוה בלבד כגון סעודת אירוסין ונישואין , והוא שיהיה תלמיד חכם שנשא בת תלמיד חכם , והצדיקים והחסידים הראשונים לא אכלו מסעודה שאינה שלהן . 
כשהחכם שותה יין אינו שותה אלא כדי לשרות אכילה שבמעיו , וכל המשתכר הרי זה חוטא ומגונה ומפסיד חכמתו , ואם נשתכר בפני עמי הארץ הרי זה חילל את השם , ואסור לשתות יין בצהרים ואפילו מעט אלא אם היה בכלל האכילה , שהשתיה שהיא בכלל האכילה אינה משכרת , ואין נזהרין אלא מיין שלאחר המזון . 
כל הנוהג מנהג זה לא די לו שקדש נפשו וטהר עצמו ותקן דעותיו אלא שאם היו לו בנים יהיו נאים וביישנים ראוין לחכמה ולחסידות , וכל הנוהג במנהגות שאר העם ההולכים בחשך יהיו לו בנים כמו אותם העם . 
צניעות גדולה נוהגים תלמידי חכמים בעצמן , לא יתבזו ולא יתגלו ראשן ולא גופן , ואפילו בשעה שיכנס לבית הכסא יהא צנוע ולא יגלה בגדיו עד שישב , ולא יקנח בימין , ויתרחק מכל אדם , ויכנס חדר לפנים מחדר מערה לפנים מן המערה ונפנה , ואם נפנה אחורי הגדר יתרחק כדי שלא ישמע חבירו קולו אם נתעטש , ואם נפנה בבקעה ירחיק כדי שלא יראה חבירו פירועו , ולא ידבר כשהוא נפנה אפילו לצורך גדול , וכדרך שנוהג צניעות ביום בבית הכסא כך נוהג בלילה , ולעולם ילמד אדם עצמו להפנות שחרית וערבית בלבד כדי שלא יתרחק . 
לא ילך תלמיד חכם בקומה זקופה וגרון נטוי כענין שנאמר ותלכנה נטויות גרון ומשקרות עינים , ולא יהלך עקב בצד גודל בנחת כמו הנשים וגסי הרוח כענין שנאמר הלוך וטפוף תלכנה וברגליהם תעכסנה , ולא ירוץ ברשות הרבים כמנהג משוגעים , ולא יכפוף קומתו כבעלי חטוטרת , אלא מסתכל למטה כמו שהוא עומד בתפלה , ומהלך בשוק כאדם שהוא טרוד בעסקיו , גם ממהלכו של אדם ניכר אם חכם ובעל דעה הוא או שוטה וסכל , וכן אמר שלמה בחכמתו וגם בדרך כשהסכל הולך לבו חסר ואמר לכל סכל הוא , הוא מודיע לכל על עצמו שהוא סכל . 
תלמיד חכם מכלכל דבריו במשפט , אוכל ושותה וזן את אנשי ביתו כפי ממונו והצלחתו , ולא יטריח על עצמו יותר מדאי , צוו חכמים בדרך ארץ שלא יאכל אדם בשר אלא לתיאבון , שנאמר כי תאוה נפשך לאכול בשר , דיו לבריא לאכול בשר מערב שבת לערב שבת , ואם היה עשיר כדי לאכול בשר בכל יום אוכל , צוו חכמים ואמרו לעולם יאכל אדם פחות מן הראוי לו לפי ממונו וילבש כראוי לו ויכבד אשתו ובניו יותר מן הראוי לו . 
דרך בעלי דעה שיקבע לו אדם מלאכה המפרנסת אותו תחילה , ואחר כך יקנה בית דירה , ואחר כך ישא אשה , שנאמר מי האיש אשר נטע כרם ולא חללו , מי האיש אשר בנה בית חדש ולא חנכו , מי האיש אשר ארש אשה ולא לקחה , אבל הטפשין מתחילין לישא אשה ואחר כך אם תמצא ידו יקנה בית ואחר כך בסוף ימיו יחזור לבקש אומנות או יתפרנס מן הצדקה , וכן הוא אומר בקללות אשה תארש בית תבנה כרם תטע , כלומר יהיו מעשיך הפוכין כדי שלא תצליח את דרכיך , ובברכה הוא אומר ויהי דוד לכל דרכיו משכיל ו ה' עמו . 
ואסור לו לאדם להפקיר או להקדיש כל נכסיו ויטריח על הבריות , ולא ימכור שדה ויקנה בית ולא בית ויקנה מטלטלין או יעשה סחורה בדמי ביתו , אבל מוכר הוא מטלטלין וקונה שדה , כללו של דבר ישים מגמתו להצליח נכסיו ולהחליף הכלה בקיים , ולא תהיה כוונתו ליהנות מעט לפי שעה או ליהנות מעט ויפסיד הרבה . 
