מסווגים ומדדים:
במחקר זה נעשה שימוש במסווגים לצורך בחינת הקרבה בין לשון מקרא, לשון חז"ל ועברית מודרנית. מסווג הוא מודל בלמידת מכונה שמטרתו לקבל קלט, במקרה זה משפט או טקסט, ולהחליט לאיזו קטגוריה הוא שייך. בעולם ה-NLP מסווגים משמשים לסיווג מסמכים, זיהוי רגשות, סינון דואר זבל ועוד. במחקר הנוכחי המסווג נדרש להכריע האם משפט מסוים דומה יותר לתבניות לשון מקרא או לתבניות לשון חז"ל.
תהליך העבודה עם מסווג כולל שני שלבים מרכזיים:
1. אימון מסווג על נתונים מתויגים מראש
2. הפעלת מסווג על נתונים חדשים
בשלב האימון מספקים למודל דוגמאות משני המקורות, טקסטים ממקרא וטקסטים ממשנה, כדי שילמד דפוסים לשוניים, צורניים ותחביריים שמאפיינים כל אחת מהתקופות. לאחר מכן מפעילים מסווג על משפטים בעברית מודרנית ובודקים לאיזו קבוצה הוא משייך אותם. צורת עבודה זו מאפשרת לבחון באופן אובייקטיבי את מידת הדמיון בין עברית מודרנית ללשון מקרא וללשון חז"ל.
במסגרת המחקר ניתן לבנות מספר סוגי מסווגים, בהתאם לסוג התכונות שמחליטים להזין למודל:
1. מסווג לקסיקלי
מבוסס על הייצוג הלקסיקלי של המילים במשפט, למשל הלמה(צורה ניטרלית של כל מילה) שלה. מסווג מסוג זה בוחן אילו מילים קיימות במשפט ואילו מאפיינים מילוניים מייחדים טקסט מקראי לעומת טקסט חז"לי.
2. מסווג צורני
מבוסס על התכונות המורפולוגיות של כל מילה, כגון יחיד ורבים, זכר ונקבה, גוף הדובר, זמן הפועל, בניין, סופיות ועוד. מאפיינים צורניים מספקים מידע משמעותי על ההבדלים בין התקופות, למשל שכיחות גדולה של פעלים בבניינים מסוימים או תבניות נטייה אופייניות.
3. מסווג תחבירי
מבוסס על מאפיינים תחביריים המופקים מעץ התלויות. ניתן להשתמש במספר הקשרים התחביריים, בסוגי הקשרים בין מילים, בעומק העץ, או במבנה מופשט המתאר את שלד המשפט ללא מילים ממשיות. מסווג תחבירי מסוג זה מאפשר לבדוק הבדלים מבניים בין לשון מקרא ולשון חז"ל.










דוגמא עבור כל מסווג:
1.מסווג לקסיקלי
מסווג זה משתמש במילים עצמן או ב־lemma שלהן.
דוגמה
משפט מקרא: "ויאמר יוסף אל אחיו"
משפט משנה: "האומר לחבירו פתח לי את הדלת"
המסווג לומד שמילים כמו ויאמר ויוסף שכיחות במקרא, ומילים כמו האומר ולחבירו שכיחות במשנה.
כאשר מתקבל משפט מודרני כמו "אמרתי לו לבוא", המודל בודק את הדמיון המילוני.
________________


2.מסווג צורני
מסווג זה מתבסס על נתונים מורפולוגיים ולא על מילים עצמן.
דוגמה
במקרא מופיעות תכונות כמו וי״ו ההיפוך וזמן עבר רציף.
לדוגמה: "וילך משה".
במשנה מופיעים לעיתים קרובות שמות פעולה.
לדוגמה: "ההולך בדרך".
אם מגיע משפט מודרני כמו "הלך הביתה", המסווג ישווה את התכונות הצורניות של הפועל לתבניות שלמד.
________________


3.מסווג תחבירי
מסווג זה משתמש במבנה המשפט ובקשרים התחביריים.
דוגמה
מבנה מקראי נפוץ מתחיל בפועל:
"ויאכל האדם".
מבנה משנאי נפוץ מתחיל בביטוי שמני:
"האדם שאכל חייב".
משפט מודרני כמו "אכלתי תפוח" ייבדק לפי הסדר התחבירי שלו ויושווה לדפוסים שנלמדו.








מדדי סיווג: Accuracy, Precision, Recall ו־F1
במחקר העוסק בסיווג טקסטים יש צורך להעריך את איכות המסווגים שאומנו על הנתונים. מדדי הסיווג מאפשרים למדוד באופן כמותי עד כמה המודל מצליח להבדיל בין הקטגוריות, במקרה זה בין טקסטים מלשון מקרא לבין טקסטים מלשון חז"ל. המדדים מבוססים על ארבע תוצאות אפשריות:
ניבוי נכון של דוגמה חיובית, ניבוי שגוי של דוגמה חיובית, ניבוי נכון של דוגמה שלילית, וניבוי שגוי של דוגמה שלילית.
להלן המדדים המרכזיים המקובלים במחקרי סיווג:
Accuracy
מדד זה בוחן את שיעור הניבויים שהמסווג קלע אליהם מתוך כלל הניבויים.
Accuracy מתאים בעיקר כאשר המחלקות מאוזנות. אם קבוצה אחת גדולה משמעותית מהאחרת, המדד עלול להטעות משום שהמסווג יכול "להצליח" בעיקר בזיהוי הקבוצה הדומיננטית.
Precision
מדד זה מודד את שיעור הדוגמאות שאותן המסווג סימן כחיוביות ובפועל היו חיוביות באמת.
Precision עונה על השאלה: מתוך כל מה שהמסווג טען שהוא שייך למקרא (לדוגמה), כמה מהן אכן היו ממשפטי מקרא.
Recall
מדד זה בוחן כמה מהדוגמאות החיוביות האמיתיות המסווג הצליח לזהות.
Recall עונה על השאלה: מתוך כל משפטי המקרא הקיימים במבחן, כמה המסווג הצליח למצוא ולסווג כראוי.
F1
מדד זה משלב את Precision ואת Recall באמצעות הממוצע ההרמוני ביניהם.
F1 נותן הערכה מאוזנת במיוחד כאשר חשוב לוודא שהמסווג גם מדויק ביחס למה שהוא מנבא וגם מצליח לאתר את רוב הדוגמאות הרלוונטיות. זהו אחד המדדים המרכזיים במחקרי סיווג, במיוחד כאשר המחלקות אינן מאוזנות.
שימוש המדדים במחקר הנוכחי
לאחר אימון המסווגים על טקסטים ממקרא ומשנה, כל מסווג נבחן באמצעות הצלבה של עשרה קיפולים. בכל קיפול נבחנת יכולתו של המסווג להבחין בין שתי לשונות. המדדים Accuracy, Precision, Recall ו־F1 מאפשרים להשוות בין מסווגים שונים, להעריך את איכותם ולבחור את המסווג המתאים ביותר. מדדים אלו משמשים בהמשך גם לצורך ניתוח המשפטים בעברית מודרנית, כדי לבחון לאיזו לשון היסטורית קרובה יותר העברית בת זמננו.








איך מדדי הסיווג והמסווגים באים לידי ביטוי בפרויקט:
הפרויקט דורש לבחון בצורה חישובית עד כמה עברית מודרנית דומה ללשון מקרא או ללשון חז"ל. לצורך כך משתמשים במסווגים (classifiers), שהם מודלים שלומדים להבדיל בין שתי לשונות שונות, ולאחר מכן מפעילים אותם על טקסטים בעברית מודרנית כדי לראות לאיזו לשון הם דומים יותר. מדדי הסיווג משמשים להערכת איכות המסווגים ולניתוח התוצאות.
1.אימון המסווג
בשלב זה מאמנים מסווג על אוסף של משפטים משני מקורות:
מקרא מצד אחד וחז"ל מצד אחר.
במהלך האימון המסווג לומד לזהות דפוסים שמבדילים בין הלשונות, כגון מילים אופייניות, צורות נטייה ייחודיות או מבנים תחביריים שונים. המסווג עשוי להתבסס על אחד או יותר מסוגי המאפיינים שהזכרנו בחלק הראשון.
מטרה: ללמד מודל להבדיל בין שתי הלשונות.
2.בדיקת איכות המסווג
לאחר האימון בודקים את ביצועי המסווג באמצעות 10-fold cross validation.
בבדיקה זו הנתונים מחולקים לעשרה חלקים, וכל פעם חלק אחד משמש כמבחן בעוד השאר משמשים לאימון. כאן נכנסים מדדי הסיווג:  , Accuracy, Precision ,Recall,F1
מדדים אלה מאפשרים להבין עד כמה המסווג אמין ומדויק.
למשל: האם הוא מצליח לזהות משפט מקראי כאשר הוא כזה, והאם הוא נמנע מלטעות ולסווג משפט מהמשנה כמשפט מקראי.
מטרה: לבדוק אם המסווג לומד בצורה טובה ומצליח להבחין בין הלשונות.
3.סיווג משפטים בעברית מודרנית
לאחר שהמסווג עבר אימון ובדיקה, מפעילים אותו על משפטים בעברית מודרנית מתוך מגוון ז'אנרים: חדשות, ספרות , בלוגים, פורומים, רפואה
בעזרת המסווג בודקים לאיזו לשון מודרנית קרובה יותר:
אם המסווג מחליט שמשפט מודרני "דומה למקרא", מסיקים שהמבנה או הצורה שלו קרובים ללשון מקרא.
אם מסווג אותו כ"חז"ל", מסיקים שהעברית המודרנית במקרה זה קרובה יותר ללשון המשנה.
מטרה: להשתמש במסווג ככלי מדעי לבדיקת הקרבה בין הלשונות.
4.ניתוח תוצאות
בשילוב עם ניתוחים סטטיסטיים נוספים בפרויקט (כמו תדירות מילים, עומק עץ תחבירי או שכיחות מבנים מורפולוגיים), מסכמים מה עולה מהמסווגים ומהסטטיסטיקות ומהי מידת ההשפעה של כל לשון היסטורית על העברית המודרנית.בשלב זה מדדי הסיווג עוזרים להבין אם התוצאות אמינות.
מטרה: לספק תובנות על הלשון המודרנית ועל קרבתה למקורותיה.