בית שמאי אומרין, כל הניתנין על מזבח החיצון שנתנן מתנה אחת, כיפר; ובחטאת, שתי מתנות. ובית הלל אומרין, אף החטאת שנתנה מתנה אחת, כיפר. לפיכך אם נתן את הראשונה כתקנה, ואת השנייה חוץ לזמנה--כיפר; ואם נתן את הראשונה חוץ לזמנה, ואת השנייה חוץ למקומה--פיגול, וחייבין עליו כרת. 

כל הניתנין על מזבח הפנימי, שאם חסר אחת מכל המתנות--לא כיפר; לפיכך, אם נתנן כולן כתקנן, ואחת שלא כתקנה--פסול, ואין בו כרת. 

אלו דברים שאין חייבין עליהן משום פיגול--הקומץ, והלבונה, והקטורת, ומנחת כוהנים, ומנחת כוהן משיח, ומנחת נסכים, והדם, והנסכים הבאין בפני עצמן, דברי רבי מאיר; וחכמים אומרין, אף הבאים עם הבהמה. ולוג שמן של מצורע--רבי שמעון אומר, אין חייבין עליו משום פיגול. ורבי מאיר אומר, חייבין עליו משום פיגול: שדם האשם מתירו; וכל שיש לו מתירין, בין לאדם בין למזבח--חייבין עליו משום פיגול. 

העולה, דמה מתיר את בשרה למזבח ועורה לכוהנים. ועולת העוף, דמה מתיר את בשרה למזבח. וחטאת העוף, דמה מתיר את בשרה לכוהנים. פרים הנשרפים ושעירים הנשרפים, דמן מתיר את אימוריהן ליקרב. רבי שמעון אומר, כל שאינו על מזבח החיצון כשלמים, אין חייבין עליהן משום פיגול. 

קודשי גויים, אין חייבין עליהן משום פיגול ונותר וטמא. והשוחטן בחוץ, פטור, דברי רבי שמעון. ורבי יוסי מחייב. דברים שאין חייבין עליהן משום פיגול--חייבין עליהן משום נותר ומשום טמא, חוץ מן הדם. נומי רבי שמעון, בדבר שדרכו להיאכל; אבל כגון העצים והלבונה והקטורת, אין חייבין עליהן משום טומאה. 

לשם שישה דברים הזבח נזבח--לשם הזבח, לשם זובח, לשם ה', לשם אישים, לשם ריח, לשם ניחוח; חטאת ואשם, לשם חטא. אמר רבי יוסי, אף מי שלא היה בליבו לשם אחד מכל אלו, כשר--שהוא תנאי בית דין, שאין המחשבה הולכת אלא לאחר העובד. 

