איזה הוא מקומן של זבחים: קודשי קודשים שחיטתן בצפון, פר ושעיר של יום הכיפורים שחיטתן בצפון; וקיבול דמן בכלי שרת בצפון. ודמן טעון הזיה על בין הבדים, ועל הפרוכת, ועל מזבח הזהב; ומתנה אחת מהן, מעכבת. שיירי הדם היה שופך על יסוד מערבי של מזבח החיצון; אם לא נתן, לא עיכב. 

פרים הנשרפים ושעירים הנשרפים שחיטתן בצפון, וקיבול דמן בכלי שרת בצפון. ודמן טעון הזיה על הפרוכת, ועל מזבח הזהב; ומתנה אחת מהן, מעכבת. שיירי הדם היה שופך על יסוד מערבי של מזבח החיצון; אם לא נתן, לא עיכב. אלו ואלו נשרפין בבית הדשן. 

חטאת הציבור והיחיד--אלו הן חטאות הציבור, שעירי ראשי חודשים ושל מועדות--שחיטתן בצפון, וקיבול דמן בכלי שרת בצפון. ודמן טעון ארבע מתנות, על ארבע קרנות. כיצד: עלה לכבש ופנה לסובב, ובא לו לקרן דרומית מזרחית, מזרחית צפונית, צפונית מערבית, מערבית דרומית. שיירי הדם היה שופך על יסוד דרומית. ונאכלין לפנים מן הקלעים לזכרי כהונה בכל מאכל, ליום ולילה עד חצות. 

העולה, קודשי קודשים--שחיטתה בצפון, וקיבול דמה בכלי שרת בצפון. ודמה טעון שתי מתנות, שהן ארבע. וטעונה הפשט וניתוח, וכליל לאישים. 

זבחי שלמי ציבור ואשמות. אלו הן אשמות--אשם גזילות, אשם מעילות, אשם שפחה חרופה, אשם נזיר, אשם מצורע, אשם תלוי. שחיטתן בצפון, וקיבול דמן בכלי שרת בצפון. ודמן טעון שתי מתנות, שהן ארבע. ונאכלים לפנים מן הקלעים לזכרי כהונה בכל מאכל, ליום ולילה עד חצות. 

התודה ואיל נזיר, קודשים קלים--שחיטתן בכל מקום בעזרה. ודמן טעון שתי מתנות, שהן ארבע. ונאכלין בכל העיר לכל אדם בכל מאכל, ליום ולילה עד חצות. המורם מהן כיוצא בהן, אלא שהמורם מהן נאכל לכוהנים ולנשיהם ולבניהן ולעבדיהן. 

שלמים, קודשים קלים--שחיטתן בכל מקום בעזרה. ודמן טעון שתי מתנות, שהן ארבע. ונאכלין בכל העיר לכל אדם בכל מאכל, לשני ימים ולילה אחד. המורם מהן כיוצא בהן, אלא שהמורם מהן נאכל לכוהנים לנשיהם ולבניהם ולעבדיהם. 

הבכור והמעשר והפסח, קודשים קלים--שחיטתן בכל מקום בעזרה. ודמן טעון מתנה אחת, ובלבד שייתן כנגד היסוד. ושינה באכילתן: הבכור נאכל לכוהנים, והמעשר לכל אדם; ונאכלין בכל העיר בכל מאכל, לשני ימים ולילה אחד. והפסח אינו נאכל אלא בלילה, ואינו נאכל אלא עד חצות; ואינו נאכל אלא למנוייו, ואינו נאכל אלא צלי. 

