השוחט והמעלה בחוץ--חייב על השחיטה, וחייב על העלייה. רבי יוסי הגלילי אומר, השוחט בפנים, ומעלה בחוץ--חייב; שחט בחוץ, והעלה בחוץ--פטור, שלא העלה אלא דבר פסול. אמרו לו, אף השוחט בפנים, ומעלה בחוץ--כיון שהוציאו, פסלו. 

טמא שאכל--בין קודש טמא, ובין קודש טהור--חייב. רבי יוסי הגלילי אומר, טמא שאכל טהור, חייב; וטמא שאכל טמא, פטור--שלא אכל, אלא דבר טמא. אמרו לו, אף טמא שאכל טהור--כיון שנגע בו, טימאהו. וטהור שאכל טמא--פטור, שאינו חייב אלא על טומאת הגוף. 

חומר בשחיטה מבעלייה, ובעלייה מבשחיטה: שהשוחט להדיוט, חייב; והמעלה להדיוט, פטור. חומר בעלייה--שניים שאחזו בסכין ושחטו, פטורין; אחזו באבר והעלוהו, חייבין. העלה וחזר והעלה, חייב על כל עלייה ועלייה, דברי רבי שמעון; רבי יוסי אומר, אינו חייב אלא אחת, ואינו חייב אלא עד שיעלה לראש המזבח. רבי שמעון אומר, אפילו העלה על הסלע או על האבן, חייב. 

אחד קודשים כשרים, ואחד קודשים פסולין, שהיה פסולן בקודש, והקריבן בחוץ--חייב. המעלה כזית מן העולה, ומן האימורין בחוץ--חייב. הקומץ, והלבונה, והקטורת, ומנחת כוהנים, ומנחת כוהן משיח, ומנחת נסכים, שהקריב מאחד מהן כזית בחוץ--חייב; רבי אליעזר פוטר, עד שיקריב את כולן. וכולן שהקריבן בפנים, ושייר מהן כזית, והקריבו בחוץ--חייב; וכולן שחסרו כל שהן, והקריבן בחוץ--פטור. 

המקריב קודשים ואימוריהן בחוץ, חייב. מנחה שלא נקמצה, והקריבה בחוץ--פטור; קמצה, וחזר קומצה לתוכה, והקריבה בחוץ--חייב. 

הקומץ והלבונה, שהקריב את אחד מהן בחוץ--חייב; רבי אלעזר פוטר, עד שיקריב את השני. אחד בפנים, ואחד בחוץ--חייב. שני בזיכי לבונה, שהקריב אחד מהן בחוץ--חייב. רבי אלעזר פוטר, עד שיקריב את השני. אחד בפנים, ואחד בחוץ--חייב. הזורק מקצת דמים בחוץ, חייב; רבי אלעזר אומר, אף המנסך מי חג בחג בחוץ, חייב. רבי נחמיה אומר, שיירי הדם שהקריבן בחוץ, חייב. 

המולק את העוף בפנים, והעלה בחוץ--חייב; מלק בחוץ, והעלה בחוץ--פטור. השוחט את העוף בפנים, והעלה בחוץ--פטור; שחט בחוץ, והעלה בחוץ--חייב. נמצא דרך הכשרו מבפנים, פטורו מבחוץ; דרך הכשרו בחוץ, פטורו מבפנים. רבי שמעון אומר, כל שחייבין עליו בחוץ, חייבין על כיוצא בו בפנים שהעלהו בחוץ, חוץ מן השוחט בפנים, והמעלה בחוץ. 

חטאת שקיבל דמה בכוס אחד--נתן בחוץ וחזר ונתן בפנים, בפנים וחזר ונתן בחוץ--חייב, שכולו ראוי לבוא בפנים. קיבל דמה בשני כוסות--נתן שניהם בחוץ, חייב; אחד בפנים, ואחד בחוץ--חייב. אחד בחוץ, ואחד בפנים--חייב על החיצון, והפנימי מכפר. למה הדבר דומה: למפריש חטאתו ואבדה, והפריש אחרת תחתיה, ואחר כך נמצאת הראשונה, והרי שתיהן עומדות--שחט שתיהן בפנים, פטור; שתיהן בחוץ, חייב. אחת בפנים, ואחת בחוץ--חייב; אחת בחוץ, ואחת בפנים--חייב על החיצונה, והפנימית מכפרת. כשם שדמה פוטר את בשרה, כך הוא פוטר את בשר חברתה. 

