מצות עשה לעשות שמן המשחה שיהיה מוכן לדברים שצריכין משיחה בו שנאמר ועשית אותו שמן משחת קדש . 
וככה עשהו משה רבינו במדבר , לקח מן המור והקנמון והקדה מכל אחד משלשתן חמש מאות שקל בשקל הקודש , ומקנה הבושם חמשים ומאתים , וזהו שנאמר בתורה וקנמן בשם מחציתו חמשים ומאתים ששוקלים אותו ב ב' פעמים חמשים ומאתים בכל פעם , ושוחק כל אחד ואחד לבדו , ועירב הכל ושרה אותן במים זכין ומתוקין עד שיצא כל כחן במים ונתן על המים שמן זית הין והוא י"ב לוג , כל לוג ד' רביעיות , ובישל הכל על האש עד שאבדו המים ונשאר השמן והניחו בכלי לדורות . 
המור הוא הדם הצרור בחיה שבהודו הידוע לכל שמתבשמין בה בני אדם בכ"מ , והקנמון הוא העץ שבא מאיי הודו שריחו טוב ומתגמרים בו בני אדם , והקדה היא הקושט , וקנה בושם הם הקנים הדקים כתבן האדומים הבאים מאיי הודו וריחן טוב והם ממיני הבשמים שנותנין אותם הרופאים בצרי . 
העושה שמן המשחה כמעשה הזה וכמשקל הזה ולא הוסיף ולא גרע במזיד חייב כרת , בשוגג מביא חטאת קבועה שנאמר אשר ירקח כמוהו ונכרת מעמיו , והוא שיעשה אותו להמשח בו , אבל אם עשהו להתלמד או ליתנו לאחרים פטור . 
הסך משמן המשחה כזית במזיד חייב כרת , ובשוגג מביא חטאת קבועה שנאמר ואשר יתן ממנו על זר ונכרת מעמיו , ואין חייבין אלא על סיכת שמן המשחה שעשה משה שנאמר ממנו , מזה שנאמר בו שמן משחת קדש יהיה זה לי , ומעולם לא נעשה שמן אחר חוץ ממה שעשה משה . 
אחד הסך את עצמו ואחד הסך את אחרים שנאמר ואשר יתן ממנו על זר , הסך כלים ובהמה ועכו"ם שהם כמותה או שסך מתים בו פטור שנאמר על בשר אדם לא ייסך . 
אין מושחין ממנו לדורות אלא כהנים גדולים ומשוח מלחמה ומלכי בית דוד בלבד , אפילו כהן בן כהן מושחין אותו , שנאמר והכהן המשיח תחתיו מבניו וגו ' . 
בבית שני שלא היה שם שמן המשחה היה כ"ג מתרבה בלבישת בגדים בלבד שהיה לובש בגדי כהונה גדולה . 
כיצד מושחין את הכהן , צק את השמן על ראשו וסך ממנו על גבי עיניו כמין כי יוונית כזה / במקור ישנה צורת האות איקס בלועזית / שנאמר ויצק משמן המשחה על ראש אהרן וימשח אותו לקדשו , ומלכי בית דוד מושחין אותן כמין נזר על ראשו , ולא ימשח במקומות אחרות ולא ירבה בשמן . 
הנותן משמן המשחה על גבי מלך או כהן גדול שכבר נמשחו פטור שנאמר ואשר יתן ממנו על זר ואין אלו זרים אצלו , אבל הסך ממנו אפילו למלך וכהן גדול חייב שנאמר על בשר אדם לא ייסך כל אדם במשמע , וכהן גדול שנטל שמן המשחה מראשו וסך במעיו חייב כרת והוא שיסוך ממנו בכזית . 
אין מושחין את המלך אלא על גבי המעיין , ואין מושחין מלך בן מלך שהמלכות ירושה למלך לעולם שנאמר הוא ובניו בקרב ישראל , ואם היתה שם מחלוקת מושחין אותו כדי לסלק המחלוקת ולהודיע לכל שזהו מלך לבדו , כמו שמשחו שלמה מפני מחלוקת אדוניהו , ויואש מפני עתליה , ויהואחז מפני יהויקים אחיו , וזה שמשח אלישע ליהוא לא בשמן המשחה משחו אלא בשמן אפרסמון ודבר זה מסורת ביד החכמים . 
כל כלי המקדש שעשה משה במדבר לא נתקדשו אלא במשיחתן בשמן המשחה שנאמר וימשחם ויקדש אותם , ודבר זה אינו נוהג לדורות , אלא הכלים כולן כיון שנשתמשו בהן במקדש במלאכתן נתקדשו שנאמר אשר ישרתו בם בקודש בשירות הם מתקדשין . 
הכפות והקערות שמקבלין בהם המנחות וכן המזרקות שמקבלין בהן הדם ושאר כלי השרת כולן של כסף ושל זהב היו ומותר לעשותן משאר מיני מתכות כמו שביארנו וכולן מתקדשין במלאכתן , ואם נשברו מתיך אותם ועושה אותן כלי אחר ואין קדושתן מסתלקת מהן לעולם . 
כלי הקדש שנקבו או שנסדקו אין סותמין אותן אלא מתיכין אותן ועושין אותן חדשים . 
סכין שנשמט מן הנצב או שנפגם אין מחזירין אותו ואין משחיזין אותו , אלא גונזין אותו בצד ההיכל בין הקודש והאולם לדרום ועושין אחרים , שאין עניות במקום עשירות . 
שתי מדות של יבש היו במקדש , עשרון , וחצי עשרון , העשרון למנחות , וחצי העשרון לחלק בו מנחת כ"ג שבכל יום . 
ושבע מדות של לח היו שם : הין , וחצי ההין , ושלישית ההין , ורביעית ההין , ולוג , וחצי לוג , ורביעית , ולמה היו חצי ההין ושלישית ההין ורביעית ההין , למדידת הנסכים של זבחים , ולוג למדידת שמן המנחות , וחצי לוג למדידת שמן לכל נר מנרות המנורה , ורביעית לחלק בה השמן לחביתין . 
ואין לנו דבר למדוד בו הין ולמה היה שם , הואיל והיה במקדש מימי משה שמדד בו שמן לשמן המשחה , ובחצי לוג שיהיה במקדש היו מודדין מים למי סוטה ושמן לתודה , וברביעית שהיתה שם היו מודדין שמן לחם הנזיר , ומים לטהרת מצורע , ולא מפני מעשים אלו נתקדשו אלא מפני המלאכות של מקדש שאמרנו . 
כל המדות האלו קודש ומכלי השרת , אלא שמדות הלח נמשחו מבפנים ומבחוץ , וכלי היבש לא נמשחו אלא בפנים , לפיכך בירוצי מדות הלח קודש , ובירוצי מדות היבש חול . 
