בגדי כהונה שלשה מינים , בגדי כהן הדיוט , ובגדי זהב , ובגדי לבן , בגדי כהן הדיוט הם ארבעה כלים כתנת ומכנסים ומגבעות ואבנט , וארבעתן של פשתן לבנים וחוטן כפול ששה והאבנט לבדו רקום בצמר . 
בגדי זהב הן בגדי כהן גדול והם שמנה כלים : הארבעה של כל כהן , ומעיל ואפוד וחושן וציץ , ואבנטו של כהן גדול מעשה רוקם הוא והוא דומה במעשיו לאבנט כהן הדיוט , ומצנפת האמורה באהרן היא המגבעת האמורה בבניו , אלא שכהן גדול צנוף בה כמי שלופף על השבר , ובניו צונפין בה ככובע ולפיכך נקראת מגבעת . 
בגדי לבן הם ארבעה כלים שמשמש בהן כ"ג ביוה"כ : כתנת , ומכנסים , ואבנט , ומצנפת , וארבעתן לבנים וחוטן כפול ששה ומן הפשתן לבדו הם , ושתי כתנות אחרות היו לו לכהן גדול ביום הכפורים , אחת לובשה בשחר ואחת בין הערבים , ושתיהם בשלשים מנה משל הקדש ואם רצה להוסיף מוסיף משלו ומקדיש התוספת ואחר כך עושה בה הכתנת . 
בגדי כהונה מצוותן שיהיו חדשים נאים ומשולשים כדרך בגדי הגדולים שנאמר לכבוד ולתפארת , היו מטושטשין או מקורעין או ארוכין יתר על מדתו או קצרים פחות ממדתו או שסלקן באבנט ועבד עבודתו פסולה , היו משוחקין או שהיו ארוכים וסילקן באבנט עד שנעשו כמדתו ועבד עבודתו כשרה . 
כל בגד מבגדי כהונה שנעשו צואין אין מלבנין אותן ואין מכבסין אותן אלא מניחן לפתילות ולובש חדשים , ובגדי כהן גדול שבלו גונזין אותן , ובגדי לבן שעובד בהם ביום הצום אינו עובד בהם פעם שניה לעולם אלא נגנזין במקום שיפשוט אותם שם שנאמר והניחם שם והם אסורין בהנאה . 
מכנסי כהנים הדיוטים שבלו ואבנטיהם היו עושין מהן פתילות ומדליקין בהן במקדש בשמחת בית השואבה , וכתנות כהנים הדיוטים שבלו היו עושין מהן פתילות למנורת תמיד . 
כל בגדי הכהנים אינן באים אלא משל ציבור , ויחיד שהתנדב בגד מבגדי כהונה מוסרו לציבור ומותר , וכן כל כלי השרת ועצי המערכה שמסרן יחיד לציבור הרי הן כשרין , אף כל קרבנות הציבור שהתנדב אותן יחיד משלו כשרים ובלבד שימסרם לציבור . 
בגדי כהנים הדיוטים היו עושין מהן מחלצות רבות , וששה ותשעים חלון היו במקדש להניח בהן הבגדים ארבעה חלונות לכל משמר , ושם כל משמר כתוב על חלונותיו וכולן סתומות , וכשיכנסו אנשי משמר לעבודה בשבת שלהן פותחין חלונותיהן כל ימי שבתן ונוטלין הכלים , וכשיצאו מחזירין הבגדים לחלונותיהן וסותמן . 
ולמה עשו ארבעה חלונות לכל משמר , לפי שלא יהיו הכלים מעורבין , אלא כל המכנסים בחלון אחד וכתוב עליו מכנסים , וכן האבנטים בחלון אחד וכתוב עליו אבנט וכן המצנפות כולן בחלון אחד , והכתנות כולן בחלון אחד . 
כהן גדול מניח בגדי זהב בלשכה שלו בלילה או בעת שיצא מן המקדש . 
בגדי כהונה מותר ליהנות בהן , לפיכך לובשם ביום עבודתו ואפילו שלא בשעת עבודה חוץ מן האבנט מפני שהוא שעטנז . 
אסור לכהן הדיוט ללובשו אלא בשעת עבודה , אין הכהנים לובשין לעבודה אלא צמר ופשתים בלבד . 
וכל מקום שנאמר בתורה שש או בד הוא הפשתים והוא הבוץ , ותכלת האמורה בכל מקום היא הצמר הצבוע כעצם שמים שהוא פתוך מן הכוחל , הארגמן הוא הצמר הצבוע אדום , ותולעת השני הוא הצמר הצבוע בתולעת . 
כל מקום שנאמר בתורה שש או שש משזר צריך שיהיה החוט כפול ששה , ומקום שנאמר בד אם היה חוט אחד לבדו כשר , ומצוה מן המובחר שיהיה כפול ששה , ומקום שנאמר בו משזר בלבד צריך שיהיה חוטן כפול שמנה . 
כל מקום שנאמר בתורה מעשה רוקם הוא שתהיינה הצורות הנעשות באריגה נראות מצד אחד בפני האריג , ומעשה חושב הוא שתהיה הצורה נראית משני צדדין פנים ואחור . 
וכיצד מעשה הבגדים , הכתונת בין של כ"ג בין של כהן הדיוט משבצת היתה שהיא בתים בתים באריגתה כמו בית הכוסות כדרך שעושין האורגין בבגדים הקשים , ובית יד שלה נארג בפני עצמו ומחברין אותו עם גוף הכתונת בתפירה . 
אורך הכתונת עד למעלה מן העקב , ואורך בית יד שלה עד פס ידו , ורוחבו כרוחב היד . 
המכנסים בין של כ"ג בין של כהן הדיוט הם ממתנים עד ירכים שהוא למעלה מן הטיבור קרוב מן הלב עד סוף הירך שהוא הארכובה , ושנצים יש להם ואין להם לא בית הנקב ולא בית הערוה אלא מוקפין כמין כיס . 
המצנפת של כ"ג או הדיוט ארכו שש עשרה אמות , והאבנט רוחב כמו שלש אצבעות ואורכו ל"ב אמה , מקיפו ומחזירו כרך ע"ג כרך , ובגדי כהונה כולן אין עושין אותן מעשה מחט אלא מעשה אורג שנאמר מעשה אורג . 
