כיצד מעשה הציץ , עושה טס של זהב רחב שתי אצבעות ומקיף מאוזן לאוזן וכותב עליו שני שיטין קדש ל ה' קדש מלמטה ל ה' מלמעלה , ואם כתבו בשיטה אחת כשר , ופעמים כתבוהו בשיטה אחת . 
והאותיות בולטות בפניו ] כיצד [ חופר את האותיות מאחריו והוא מדובק על השעוה עד שבולט , והוא נקוב בשתי קצותיו , ופתיל תכלת למטה ממנו נכנס מנקב לנקב כדי שיהיה נקשר בפתיל כנגד העורף . 
המעיל כולו תכלת , וחוטיו כפולין שנים עשר ופיו ארוג בתחילת אריגתו , ואין לו בית יד אלא נחלק לשתי כנפים מסוף הגרון עד למטה כדרך כל המעילים ואינו מחובר אלא כנגד כל הגרון בלבד , והקורע פי המעיל לוקה שנאמר לא יקרע , והוא הדין לכל בגדי כהונה שהקורען דרך השחתה לוקה . 
ומביא תכלת וארגמן ותולעת שני כל מין משלשתן שזור שמונה לפי שנאמר בשוליו משזר , נמצאו חוטי השולים ארבעה ועשרים ועושה אותן כמין רמונים שלא פתחו פיהן ותולה אותן במעיל , ומביא שנים ושבעים זוגים ובהם שנים ושבעים ענבולים הכל זהב ותולה בו ששה ושלשים בשולי כנף זה וששה ושלשים בשולי כנף זה , והזוג עם הענבול התלוי בין שניהם כאחד נקרא פעמון עד שיהיו שוליו משני צדדיו פעמון ורמון פעמון ורמון . 
הזהב שבאריגת האפוד והחושן האמור בתורה ככה הוא מעשהו : לוקח חוט אחד זהב טהור ונותנו עם ששה חוטין של תכלת וכופל השבעה חוטין כאחת , וכן הוא עושה חוט זהב עם ששה של ארגמן וחוט אחד עם ששה של תולעת שני , וחוט אחד עם ששה של פשתים , נמצאו ארבעה חוטי זהב ונמצאו כל החוטים שמנה ועשרים שנאמר וירקעו את פחי הזהב וגומר לעשות בתוך התכלת ובתוך הארגמן ובתוך תולעת השני ובתוך השש מלמד שחוט הזהב כפול בתוכן . 
כיצד מעשה החושן , אורג בגד מעשה חושב מן הזהב והתכלת והארגמן ותולעת השני והשש על שמנה ועשרים חוטין כמו שביארנו ארכו אמה ורחבו זרת וכופלו לשנים , נמצא זרת על זרת מרובע , וקובע בו ארבעה טורים של אבן המפורשים בתורה כל אבן מהן מרובע ומשוקע בבית של זהב שמקיפו מלמטה ומארבע רוחותיו . 
ומפתח על האבנים שמות השבטים כתולדותם ונמצא כותב על האודם ראובן ועל ישפה בנימין , וכותב בתחלה למעלה מראובן אברהם יצחק ויעקב וכותב למטה מבנימין שבטי יה כדי שיהיו כל האותיות מצויות שם . 
ועושה על ארבע זויות של חושן ארבע טבעות זהב , ונותן בשתי הטבעות של מעלה שהחושן נתלה בהן שתי עבותות הזהב , והם הנקראים שרשרות , ונותן בשתי טבעות של מטה שהן כנגד הדדים שני פתילי תכלת . 
ואחר כך מכניס קצות העבותות של חושן בטבעות של מעלה בכתפות האפוד , ומכניס שני פתילי התכלת שבשולי החושן בשתי הטבעות של מעלה מחשב האפוד , ומורידין את השרשרות שבטבעות כתפות האפוד עד טבעות החושן העליונות כדי שידבקו זה בזה ולא יזח החושן מעל האפוד , וכל המזיח חושן מעל האפוד ומפרק חיבורן דרך קלקול לוקה . 
נמצא כשלובש האפוד עם החושן יהיה החושן על לבו בשוה והאפוד מאחריו וחשב האפוד קשור על לבו תחת החושן , ושתי כתפות האפוד על שתי כתיפיו , ושתי עבותות זהב יורדות מעל כתיפיו מכאן ומכאן מכתפות האפוד עד טבעות החושן , ושני חוטי תכלת מרוכסין מתחת אצילי ידיו , משתי טבעות החושן התחתונות עד שתי טבעות כתפות האפוד התחתונות שהם למעלה מן החשב . 
