כיצד סדר לבישת הבגדים , לובש המכנסים תחלה וחוגר את המכנסים למעלה מטיבורו מעל מתניו , ואחר כך לובש הכתונת , ואחר כך חוגר את האבנט כנגד אצילי ידיו ומקיפו כרך על כרך עד שגומר וקושר . 
ועל האבנט מפורש בקבלה ולא יחגרו ביזע במקום שמזיעין , וכך קיבל יונתן בן עוזיאל מפי הנביאים ותרגם על לבביהון יסרון , ואח"כ צונף במצנפת כמין כובע . 
כהן גדול אחר שחוגר באבנט לובש המעיל , ועל המעיל האפוד והחושן וחוגר בחשב האפוד על המעיל מתחת החושן ולפיכך נקרא מעיל האפוד שחוגרו באפוד , ואחר כך צונף במצנפת וקושר הציץ למעלה מן המצנפת ושערו היה נראה בין ציץ למצנפת ושם היה מניח תפילין בין ציץ למצנפת . 
מצות עשה לעשות בגדים אלו ולהיות הכהן עובד בהן שנאמר ועשית בגדי קדש , ואת בניו תקריב והלבשתם כתנות , וכהן גדול ששימש בפחות משמנה בגדים אלו , או כהן הדיוט ששימש בפחות מארבעה בגדים אלו הוא הנקרא מחוסר בגדים ועבודתו פסולה וחייב מיתה בידי שמים כזר ששימש שנאמר וחגרת אותם אבנט והיתה להם כהונה , בזמן שבגדיהם עליהן כהונתן עליהן , אין בגדיהן עליהן אין כהונתם עליהן אלא הרי הם כזרים ונאמר והזר הקרב יומת . 
כשם שהמחוסר בגדים חייב מיתה ופוסל העבודה , כך היתר בגדים , כגון שלבש שתי כתנות או שני אבנטים , או כהן הדיוט שלבש בגדי כהן גדול ועבד ה"ז מחלל העבודה וחייב מיתה בידי שמים . 
נאמר בבגדי כהונה על בשרו ולבשם , מלמד שלא יהיה דבר חוצץ בין בשרו לבגדים , אפילו נימא אחת או עפר או כינה מתה אם היתה בין בשר לבגד הרי זו חציצה ועבודתו פסולה , לפיכך אין הכהן יכול לעבוד בתפילין של יד שהרי חוצצת , אבל של ראש אינה חוצצת , ואם רצה להניחם בשעת העבודה מניח . 
וצריך להזהר בשעה שלובש שלא יהיה אבק בין בגדו לבשרו ולא כינה אע"פ שהיא בחיים , ושלא תכנס הרוח בשעת העבודה בין בשרו לבגדו עד שיתרחק הבגד מעליו , ולא יכניס ידו תחת חלוקו לחיק , ולא יצא שערו מן הבגד , ולא יהיה בבגד נימא מדולדלת , ואם היה שם אחד מכל אלו עבודתו כשירה . 
כרך על בשרו בגד שלא במקום בגדים כגון שכרכו על אצבעו או על עקבו אם היה בו שלש אצבעות על שלש אצבעות ה"ז חוצץ ופוסל פחות מכאן אינו חוצץ , ואם היה צלצול קטן הואיל והוא חשוב בגד בפני עצמו הרי זה פוסל ואע"פ שאין בו שלש על שלש . 
כהן שלקה באצבעו מותר לכרוך עליה גמי בשבת , או בגד שאין בו שלש על שלש ועובד , ואם נתכוון להוציא דם אסור , והוא שלא יחוץ הגמי או הבגד בין בשרו לכלי בשעת עבודה . 
עשו בבית שני אורים ותומים כדי להשלים שמנה בגדים ואע"פ שלא היו נשאלין בהן , ומפני מה לא היו שואלין בהן מפני שלא היתה שם רוח הקודש וכל כהן שאינו מדבר ברוח הקודש ואין שכינה שורה עליו אין נשאלין בו . 
וכיצד שואלין עומד הכהן ופניו לפני הארון והשואל מאחריו , פניו לאחרי הכהן ואומר השואל אעלה או לא אעלה , ואינו שואל בקול רם ולא מהרהר בלבו אלא בקול נמוך כמי שמתפלל בינו לבין עצמו , ומיד רוח הקדש לובש את הכהן ומביט בחושן ורואה בו במראה הנבואה עלה או לא תעלה באותיות שבולטות מן החושן כנגד פניו , והכהן משיבו ואומר לו עלה או לא תעלה . 
ואין שואלין על שני דברים כאחד , ואם שאל משיבין על הראשון בלבד , ואין נשאלין בהן להדיוט אלא או למלך או לבית דין או למי שצורך הציבור בו שנאמר ולפני אלעזר הכהן יעמוד וגו ' , הוא זה המלך , וכל בני ישראל זה הוא משוח מלחמה או מי שצורך הציבור בשאילתו , וכל העדה אלו ב"ד הגדול . 
זה שאתה מוצא בדבר נביאים שהכהנים היו חוגרין אפוד בד לא היו כהנים גדולים , שאין האפוד של כ"ג אפוד בד , ואף הלוים היו חוגרין אותו שהרי שמואל הנביא לוי היה ונאמר בו נער חגור אפוד בד , אלא אפוד זה היו חוגרים אותו בני הנביאים ומי שהוא ראוי שתשרה עליו רוח הקדש להודיע כי הגיע זה למעלת כהן גדול שמדבר על פי האפוד והחשן ברוח הקדש . 
סליקו להו הלכות כלי המקדש . 
