תנור שהיתה הפת דבוקה בו והקיש על התנור ונפל ככר אפילו היה תרומה הרי זה טהור , ואם היה חרס מן התנור מדובק בככר שנפל אפילו היה חולין הרי זה טמא . 
אין המשכב או המרכב מטמא כלים או אוכלין ומשקין אלא במגע בלבד , אבל אם היו כלים או אוכלים ומשקין למעלה מן המדרס או שהיה המדרס למעלה מהן אפילו לא הפסיק ביניהם אלא נייר הואיל ולא נגע בהן הרי אלו טהורין , וכן אם הסיט המשכב את הכלים או את האוכלים והמשקין הרי אלו טהורין . 
הזב והטהור שישבו בספינה קטנה היכולה להמיט באדם אחד או באסדא , או שרכבו ע"ג בהמה אף ע"פ שאין בגדיהן נוגעין זה בזה הרי בגדי הטהור טמאים מדרס וטומאתן בספק שמא דרס הזב עליהן , וכן נדה שישבה עם הטהור במטה בגדים טמאין מדרס חוץ מכיפה שבראשה , וכן הבגדים שבראש הנס שבספינה טהורין . 
הנדחק בריחיים שהעכו"ם בתוכם או זב וכיוצא בו הרי בגדיו טמאין מדרס , באי זה ריחים אמרו ברחים שמנדנדין את הקרקע עד שעוקרין את העומד כאן ודוחפין אותו ממקומו , ודבר ברור הוא שטומאה זו בספק שמא נעקר הטמא ודרס על בגדי הטהור . 
