כבר ביארנו שהזב וחביריו מטמאין משכב ומושב ומרכב , והמשכב והמושב אחד הוא ולמה נאמר בתורה משכב ומושב שהמשכב הראוי לשכיבה והמושב הראוי לישיבה , ובין שישב על המשכב או ששכב על המושב טמאהו לפיכך אני אומר בכ"מ משכב לבד והוא הדין למושב , ואי זהו מרכב זה הראוי לרכיבה כגון מרדעת החמור וטפיטן הסוס . 
כל הכלים שינשאו למעלה מן הזב הם הנקראין מדף והם כולם ככלים שהוא נוגע בהם שהם ראשון לטומאה ואינן מטמאין לא אדם ולא כלים אבל מטמאין אוכלין ומשקין כשאר ולדות הטומאה , וטומאת מדף מדבריהם . 
הזב והזבה והנדה והיולדת והמצורע שמתו הרי הן מטמאין משכב ומרכב אחר מיתתן כשהיו כשהן חיין עד שימוק הבשר , וטומאה זו מדבריהם גזירה שמא יתעלף אחד מאלו וידמו שמת והוא עדיין לא מת , נמצא משכבו ומרכבו של אחר מיתה אב טומאה של דברי סופרים , אבל נכרי שמת אינו עושה משכב שהרי כשהוא חי אינו מטמא אלא מדבריהם כמו שביארנו . 
