הזב מטמא את המשכב והמושב והמרכב בחמש דרכים : עומד , יושב , שוכב , נתלה , ונשען , כיצד כלי העשוי למשכב או למושב או למרכב אפילו היה תחת האבן אם עמד אחד ממטמאי משכב על האבן או ישב עליה או שכב או נשען עליה או נתלה בה הואיל ונתנשא על הכלי הזה מ"מ נטמא ונעשה אב טומאה , וכל אחד מ ה' דרכים אלו הוא הנקרא מדרס בכל מקום . 
אין הזב מטמא את המשכב עד שינשא רובו על המשכב או על המושב או על המרכב , וכן הטהור שדרס על מדרס הזב אינו מתטמא מחמת המדרס עד שינשא רובו עליו , אבל אם נישא מיעוטו הואיל ולא נגע הרי זה טהור , כיצד מקצת טמא על המשכב ומקצת הטהור על אותו משכב המשכב טהור והטהור שנשא מקצתו עליו טהורין , הטמא שנשא רובו על מקצת המשכב או המרכב נטמא המשכב כולו או המרכב כולו , וכן הטהור שנשא רובו על מקצת המדרס נטמא ואף ע"פ שלא נשא אלא מקצת המושב . 
זב שהיה מוטל על חמשה ספסלין שהן מונחין לאורכן טמאים שהרי נישא רובו על כל אחד מהן , היו מונחין לרוחבן טהורין שהרי לא נישא רובו על כל אחד מהן , ואם ישן עליהם בין כך ובין כך טמאים שמא נתהפך עליהם ונמצא רובו על כל אחד , היה מוטל על ששה כלים העשויים למשכב , שתי ידיו על שנים , ושני רגליו על שנים , וראשו על אחד , וגופו על אחד , אין טמא משום משכב אלא זה שתחת גופו שהרי נישא רובו עליו , עמד על שני משכבות רגלו אחת על אחד ורגלו שניה על השני שניהן טמאין . 
היה יושב על גבי המטה ו ד' משכבות תחת ארבע רגלי המטה כולן טמאות מפני שאינה יכולה לעמוד על שלש . 
היה רוכב על גבי בהמה ו ד' משכבות תחת ארבע רגליה כולן טהורות , מפני שהבהמה יכולה לעמוד על שלש ונמצאת הרביעית מסייע ומסייע אין בו ממש , והואיל וכל אחת ראויה להיות מסייע ואין אנו יודעים אי זו יד ואי זו רגל היא שלא היתה נשענת עליה הרי לא הוחזקה טומאה באחת מהן ולפיכך כולן טהורות , לפיכך אם היה משכב אחד תחת שתי ידי הבהמה או תחת שתי רגליה או תחת ידה ורגלה הרי זה טמא שהרי ודאי נישא הזב על משכב זה , שאין הבהמה יכולה לעמוד על שתים . 
ישב הטמא על קורת בית הבד כל הכלים שבעקל טמאים , שהרי הם רצוצים תחת הקורה , אבל אם ישב על מכבש של כובס הרי הכלים שתחת לוח המכבש טהורים , מפני שהוא רפוי ונמצאת משענת המכבש על רגליו לא על הכלים שתחתיו , שאם ירצה אדם להכניס סכין וכיוצא בה בין הכלים שתחת המכבש ובין המכבש מכניס אע"פ שהוא קשור . 
