דם נדה וזבה ויולדת מטמא לח ויבש אבל זובו של זב ורוקו ושכבת זרעו אינו מטמא אלא כל זמן שהוא לח אבל יבש יותר מדאי אינו מטמא , ועד כמה אם שורין אותן בפושרין מעת לעת וחוזר לכמות שהיה הרי זה מטמא בלח אם היו המים פושרין בתחלתן אע"פ שאינן פושרין בסופן , וכל הדברים האלו דברי קבלה הן . 
פשתן שטוואתו נדה המסיטו טהור , ואם היה לח מטמא מפני רוק פיה . 
זב שהניח פיו על פי הכוס ונמלך שלא לשתותו המסיט את הכוס טהור , שתה ממנו הזב כל שהוא המסיטו טמא מפני משקה פי הזב . 
זב שנשך את הפת ואת הבצל המסיטן טהור , נשך את הקישות והמלפפון המסיטן טמא מפני משקה פי הזב המתערב בהן . 
קליפי פולין וקליפי תורמוסין שקצצן העכו"ם המסיטן טמא שכל עכו"ם כזבים לכל דבריהן כמו שיתבאר , הקליפין שבשווקין הולכין בהן אחר הרוב . 
שואלין ] כלי [ מי רגלים מכ"מ ואין חוששין שמא של נדות הן שלא נחשדו בנות ישראל לכנס את מי רגליהן כשהן נדות . 
חרס שהיה הזב או הזבה מטילין בו מי רגליהן וכבסו פעם ראשונה ושנייה הרי המשקין שכבסו בהן טמאין ופעם שלישית טהורין בין שכבסו במים בין שכבסו במי רגלים שהרי לא נשאר בה לחלוחית מימי רגלים . 
זבה שנעקרו מימי רגליה בסוף שבעת ימי הספירה וירדה וטבלה והטילה מים אחר הטבילה הרי הן ספק אם אחר עקירה הולכין וזבה היתה או אחר היציאה שהיא טהורה , וכן עכו"ם שנעקרו מימי רגליה ונתגיירה וטבלה והטילה מים אחר שטבלה הרי זה ספק אם אחר עקירה הולכין והרי הן כמי רגלי העכו"ם הטמאים או אחר יציאה והרי הם כמימי רגלי ישראל הטהורים . 
