בהרת עזה נראית בגרמני כהה, והכהה בכושי עזה. רבי ישמעאל אומר, בית ישראל, אני כפרתן--הרי הן כאשכרוע: לא שחורים ולא לבנים, אלא בינוניים. רבי עקיבה אומר, יש לציירים סמנים שהן צרין צורות שחורות ולבנות ובינונייות: מביא סם בינוני, ומקיפו מבחוץ, ותיראה כבינוני. רבי יהודה אומר, מראות נגעים להקל, אבל לא להחמיר; וייראה הגרמני בבשרו להקל, והכושי כבינוני להקל. וחכמים אומרין, זה וזה כבינוני. 

אין רואין את הנגעים בשחרית, ובין הערבים, ולא בתוך הבית, ולא ביום המעונן--לפי שהכהה נראית עזה; ולא בצוהריים, לפי שעזה נראית כהה. ואימתיי רואין--בשלוש ובארבע ובחמש, ובשבע ובשמונה ובתשע, דברי רבי מאיר; רבי יהודה אומר, בארבע ובחמש, ובשמונה ובתשע. 

כוהן הסומא באחת מעיניו, או שכהה מאור עיניו--לא יראה את הנגעים, שנאמר "לכל מראה, עיני הכוהן" (ויקרא יג,יב). בית האפל, אין פותחין בו חלונות לראות את נגעו. 

כיצד ראיית הנגע: האיש--נראה כעודר, וכמוסק זיתים; והאישה--כעורכת, וכמניקה את בנה, כאורגת בעומדין לשחי, ליד הימנית. רבי יהודה אומר, אף כטווה פשתן לשמאלית. כשם שהוא נראה לנגעו, כך הוא נראה לתגלחתו. 

כל הנגעים אדם רואה, חוץ מנגעי עצמו; רבי מאיר אומר, אף לא נגעי קרוביו. כל הנדרים אדם מתיר, חוץ מנדרי עצמו; רבי יהודה אומר, אף לא נדרי אשתו שבינה לבין אחרים. כל הבכורות אדם רואה, חוץ מבכורות עצמו. 

