הכול מיטמאין בנגעים, חוץ מן הגויים וגר תושב. הכול כשרים לראות את הנגעים, אלא שהטומאה והטהרה בידי כוהן: אומרין לו אמור טמא, והוא אומר טמא; אמור טהור, והוא אומר טהור. אין רואין שני נגעים כאחת, בין באיש אחד בין בשני אנשים; אלא רואה את הראשון, ומסגירו ומחליטו ופוטרו, וחוזר לשני. אין מסגירין את המוסגר, ולא מחליטין את המוחלט; ואין מסגירין את המוחלט, ולא מחליטין את המוסגר. אבל בתחילה, בסוף שבוע--המסגיר מסגיר, והמחליט מחליט, מסגיר ופוטר, מחליט ופוטר. 

חתן שנראה בו נגע, נותנין לו שבעת ימי המשתה--לו, ולביתו, ולכסותו. וכן ברגל, נותנין לו כל ימות הרגל. [ג] עור הבשר, מיטמא בשני שבועות; ובשלושה סימנין, בשיער לבן ובמחיה ובפסיון: בשיער לבן ובמחיה--בתחילה, בסוף שבוע ראשון, ובסוף שבוע שני, לאחר הפטור. בפסיון--בסוף שבוע ראשון, בסוף שבוע שני, לאחר הפטור. ומיטמא בשני שבועות, שהן שלושה עשר יום. 

המכווה והשחין, מיטמאין בשבוע אחד; ובשני סימנין, בשיער לבן ובפסיון: בשיער לבן--בתחילה, בסוף שבוע, לאחר הפטור. בפסיון--בסוף שבוע, לאחר הפטור. ומיטמאין בשבוע אחד, שהוא שבעת ימים. 

הנתקים, מיטמאין בשני שבועות; ובשני סימנין, בשיער צהוב דק ובפסיון: בשיער צהוב דק--בתחילה, בסוף שבוע ראשון, ובסוף שבוע שני, לאחר הפטור. בפסיון--בסוף שבוע ראשון, בסוף שבוע שני, לאחר הפטור. ומיטמאין בשני שבועות, שהן שלושה עשר יום. 

הקרחת והגבחת, מיטמאות בשני שבועות; ובשני סימנין, במחיה ובפסיון: במחיה--בתחילה, בסוף שבוע ראשון, בסוף שבוע שני, לאחר הפטור. בפסיון--בסוף שבוע ראשון, בסוף שבוע שני, לאחר הפטור. ומיטמאות בשני שבועות, שהן שלושה עשר יום. 

הבגדים, מיטמאין בשני שבועות; ובשלושה סימנין, בירקרק ובאדמדם ובפסיון. בירקרק ובאדמדם--בתחילה, בסוף שבוע ראשון, ובסוף שבוע שני, לאחר הפטור. בפסיון--בסוף שבוע ראשון, בסוף שבוע שני, לאחר הפטור. ומיטמאין בשני שבועות, שהן שלושה עשר יום. 

הבתים, מיטמאין בשלושה שבועות; בשלושה סימנין, בירקרק ובאדמדם ובפסיון. בירקרק ובאדמדם--בתחילה, בסוף שבוע ראשון, בסוף שבוע שני, בסוף שבוע שלישי, לאחר הפטור. ובפסיון--בסוף שבוע ראשון, בסוף שבוע שני, בסוף שבוע שלישי, לאחר הפטור. ומיטמאין בשלושה שבועות, שהן תשעה עשר יום. אין בנגעים פחות משבוע אחד, ולא יתר על שלושה שבועות. 

