אלו בהרות טהורות: שהיו בו קודם למתן תורה, בגוי ונתגייר, בקטן ונולד, בקמט ונגלה, בראש ובזקן, בשחין ובמכווה ובקדח המורדין. חזר הראש והזקן ונקרחו, השחין והמכווה והקדח ונעשו צרבה--טהורין. הראש והזקן עד שלא העלו שיער, והעלו שיער ונקרחו, השחין והמכווה והקדח עד שלא נעשו צרבה, ונעשו צרבה וחיו--רבי אליעזר בן יעקוב מטמא, שתחילתו וסופו טמא; וחכמים מטהרין. 

נשתנו מראיהן, בין להקל בין להחמיר. כיצד להקל: הייתה כשלג ונעשת כסיד ההיכל, וכצמר לבן וכקרום ביצה ונעשת מספחת שאת או מספחת עזה. כיצד להחמיר: הייתה כקרום ביצה ונעשת כצמר לבן, כסיד ההיכל וכשלג--רבי אלעזר בן עזריה מטהר. רבי אלעזר חסמא אומר, להקל, טהור; להחמיר, תיראה כתחילה. רבי עקיבה אומר, בין להקל בין להחמיר, תיראה כתחילה. 

בהרת, ואין בה כלום--כתחילה, בסוף שבוע ראשון--יסגיר; בסוף שבוע שני, לאחר הפטור--יפטור. עודהו מסגירו ופוטרו, ונולדו לו סימני טומאה--יחליט. בהרת, ובה סימני טומאה--יחליט. עודהו מחליטו, והלכו להן סימני טומאה--כתחילה, בסוף שבוע ראשון--יסגיר; בסוף שבוע שני, לאחר הפטור--יפטור. 

התולש סימני טומאה, והכווה את המחיה--עובר בלא תעשה. ולטהרה--עד שלא בא אצל הכוהן, טהור; לאחר החלטו, טמא. אמר רבי עקיבה, שאלתי את רבן גמליאל ואת רבי יהושוע, כשהולכין לנדווד, בתוך הסגרו, מה הוא: אמרו לי, לא שמענו. אבל שמענו, עד שלא בא אצל הכוהן, טהור; לאחר החלטו, טמא. התחלתי מביא להם ראיות, אחד עומד לפני הכוהן, ואחד בתוך הסגרו--טהור, עד שיטמאנו הכוהן. מאימתיי היא טהרתו--רבי אליעזר אומר, כשייוולד לו נגע אחר, ויטהר ממנו. וחכמים אומרין, עד שתפרח בכולו, או עד שתתמעט בהרתו מכגריס. 

מי שהייתה בו בהרת, ונקצצה--טהורה. קצצה מתכוון--רבי אליעזר אומר, כשייוולד לו נגע אחר, ויטהר ממנו; וחכמים אומרין, עד שתפרח בכולו. הייתה בראש העורלה, יימול. 

