הפורח מן הטמא, טהור; חזרו בו ראשי אברים--טמא, עד שתתמעט בהרתו מכגריס. מן הטהור, טמא; חזרו בו ראשי אברים--טמא, עד שתחזור בהרתו לכמות שהיית. 

בהרת כגריס, ובה מחיה כעדשה--פרחה בכולו, ואחר כך הלכה לה המחיה, או שהלכה לה המחיה, ואחר כך פרחה בכולו--טהור; נולדה לו מחיה, טמא. נולד לו שיער לבן--רבי יהושוע מטמא, וחכמים מטהרין. 

בהרת, ובה שיער לבן--פרחה בכולו--אף על פי ששיער לבן במקומו, טהור; בהרת, ובה פסיון--פרחה בכולו, טהור. וכולן שחזרו בהן ראשי אברים, הרי אלו טמאין. פרחה במקצתו, טמא; פרחה בכולו, הרי הוא טהור. 

כל פריחת ראשי אברים שבפריחתן טיהרו טמא--כשחזרו, טמאים. כל חזירת ראשי אברים שבחזירתן טימאו טהור--נתכסו, טהור; נתגלו, טמא: אפילו מאה פעם. 

כל הראוי ליטמא בנגע הבהרת, מעכב את הפריחה; וכל שאינו ראוי ליטמא בנגע הבהרת, אינו מעכב את הפריחה. כיצד: פרחה בכולו, אבל לא בראש, ובזקן, בשחין במכווה ובקדח המורדין--חזר הראש והזקן ונקרחו, השחין והמכווה והקדח ונעשו צרבה. פרחה בכולו, אבל לא בכחצי עדשה סמוך לראש, ולזקן, לשחין, ולמכווה, ולקדח, חזר הראש והזקן ונקרחו, השחין והמכווה והקדח ונעשו צרבה--אף על פי שנעשה מקום המחיה בהרת--טמא, עד שתפרח בכולו. 

שתי בהרות, אחת טמאה ואחת טהורה--פרחה מזו לזו, ואחר כך פרחה בכולו--טהור. בשפתו העליונה, ובשפתו התחתונה, בשתי אצבעותיו, בשני ריסי עיניו--אף על פי מודבקין זה לזה, והן נראין כאחת--טהור. פרחה בכולו, אבל לא בבוהק--טמא; חזרו בו ראשי אברים כמין בוהק, טהור. חזרו בו ראשי אברים פחות מכעדשה, רבי מאיר מטמא. וחכמים אומרין, בוהק פחות מכעדשה--סימן טומאה בתחילה, ואין סימן טומאה בסוף. 

הבא בכולו לבן, יסגיר; נולד לו שיער לבן, יחליט. השחירו שתיהן או אחת מהן, הקצירו שתיהן או אחת מהן, נסמך השחין לשתיהן או לאחת מהן, הקיף השחין את שתיהן או את אחת מהן, או חלקן השחין ומחית השחין והמכווה ומחית המכווה והבוהק--נולד לו מחיה או שיער לבן, טמא; לא נולד לו לא מחיה ולא שיער לבן, טהור. וכולן שחזרו בהן ראשי אברים, הרי אלו כמו שהיו. פרחה במקצתו, טמא; פרחה בכולו, הרי הוא טהור. 

ואם בכולו פרחה כאחת--מתוך הטהרה, טמא; ומתוך הטומאה, טהור. הטהור מתוך הסגר--פטור מן הפריעה, ומן הפרימה, ומן התגלחת, ומן הציפורין; מתוך החלט, חייב בכולן. זה וזה, מטמאין בביאה. 

הבא בכולו לבן, ובו מחיה כעדשה, ופרחה בכולו, ואחר כך חזרו בו ראשי אברים--רבי ישמעאל אומר, כחזירת ראשי אברים בבהרת גדולה; רבי אלעזר בן עזריה אומר, כחזירת ראשי אברים בבהרת קטנה. 

יש מראה נגעו לכוהן, ונשכר; יש מראה, ומפסיד. כיצד: מי שהיה מוחלט, והלכו להן סימני טומאה--לא הספיק להראותו לכוהן, עד שפרחה בכולו--טהור: שאילו הראה לכוהן, היה טמא. בהרת, ואין בה כלום--לא הספיק להראותו לכוהן, עד שפרחה בכולו--טמא: שאילו הראה לכוהן, היה טהור. 

