עשרה בתים הן: הכהה בראשון, וההולך לו--קולפו, והוא טהור. הכהה בשני, וההולך לו--קולפו, והוא טעון ציפורים. הפוסה בראשון--חולץ, וקוצה, וטח; ונותן לו שבוע: חזר, ניתץ; לא חזר, טעון ציפורים. עמד בראשון, ופסה בשני--חולץ, וקוצה, וטח; ונותן לו שבוע: חזר, ניתץ; לא חזר, טעון ציפורים. עמד בזה ובזה--חולץ, וקוצה, וטח; ונותן לו שבוע. חזר, ניתץ; לא חזר, טעון ציפורים. אם עד שלא טיהרו בציפורים, נראה בו נגע--הרי זה יינתץ; ואם משטיהרו בציפורים, נראה בו נגע--ייראה כתחילה. 

האבן שבזווית--בזמן שהוא חולץ, חולץ את כולה; בזמן שהוא נותץ--נותץ את שלו, ומניח את של חברו. נמצא חומר בחליצה מבנתיצה. רבי אלעזר אומר, בית הבנוי ראש ופתין--נראה בראש, נוטל את כולו; נראה בפתין--נוטל את שלו, ומניח את של חברו. 

בית שנראה בו נגע, והייתה עלייה על גביו--נותן את הקורות לעלייה; נראה בעלייה, נותן את הקורות לבית. לא הייתה עלייה על גביו--אבניו ועציו ועפרו, נתצין עימו. ומציל על המלבנים, ועל שריגי החלונות; רבי יהודה אומר, מלבן הבנוי על גביו, ניתץ עימו. אבניו ועציו ועפרו, מטמאין כזית; רבי אלעזר חסמא אומר, במה שהן. 

בית המוסגר, מטמא מתוכו; והמוחלט, מתוכו ומאחוריו. זה וזה, מטמאין בביאה. 

הבונה מן המוסגר בטהור, וחזר נגע לבית--חולץ את האבנים; חזר על האבנים--הבית הראשון יינתץ, והאבנים ישמשו את הבית השני בסימנין. 

בית שהוא מסך על גבי בית מנוגע, וכן אילן שהוא מסך על גבי בית מנוגע--הנכנס לחיצון, טהור, דברי רבי אלעזר בן עזריה; אמר רבי אלעזר, מה אם אבן אחת הימנו מטמא בביאה, הוא עצמו לא יטמא בביאה. 

הטמא עומד תחת האילן, והטהור עובר--טמא. הטהור עומד תחת האילן, והטמא עובר--טהור; אם עמד, טמא. וכן באבן המנוגעת, טהור; אם הניחה, הרי זה טמא. 

טהור שהכניס ראשו ורובו לבית טמא, נטמא; וטמא שהכניס ראשו ורובו לבית טהור, טימאהו. טלית טהורה שהכניס ממנה שלוש על שלוש לבית טמא, נטמאת; וטמאה שהכניס ממנה אפילו כזית לבית טהור, טימאתו. 

מי שנכנס לבית מנוגע--כליו על כתפו, וסנדליו וטבעותיו בידו--הוא והן טמאין מיד. היה לבוש בכליו, וסנדליו ברגליו וטבעותיו בידו--הוא טמא מיד; והן טהורין עד שישהה כדי אכילת פרס--פת חיטין ולא פת שעורין, מסב ואוכלה בלפתן. 

היה עומד בפנים, ופשט ידו לחוץ וטבעותיו בידו--אם שהה כדי אכילת פרס, טמאות. היה עומד בחוץ, ופשט ידו לפנים וטבעותיו בידו--רבי יהודה מטמא מיד; וחכמים אומרין, עד שישהה כדי אכילת פרס. אמרו לו לרבי יהודה, מה אם בזמן שכל גופו טמא, לא יטמא את שעליו עד שישהה כדי אכילת פרס--אף בזמן שאין כל גופו טמא, לא יטמא את שעליו עד שישהה כדי אכילת פרס. 

מצורע שנכנס לבית--כל הכלים ששם טמאין, אפילו עד הקורות; רבי שמעון אומר, עד ארבע אמות. כלים, מיד טמאין; רבי יהודה אומר, אם שהה כדי הדלקת הנר. 

נכנס לבית הכנסת--עושין לו מחיצה גבוהה עשרה טפחים, על רוחב ארבע אמות; נכנס ראשון, ויוצא אחרון. כל המציל צמיד פתיל באוהל המת, מציל צמיד פתיל בבית המנוגע; כל המציל מכוסה באוהל המת, מציל מכוסה בבית המנוגע, דברי רבי מאיר. רבי יוסי אומר, כל המציל צמיד פתיל באוהל המת, מציל מכוסה בבית המנוגע; כל המציל מכוסה באוהל המת--אפילו מגולה בבית המנוגע, טהור. 

