כיצד מטהרין את המצורע: היה מביא פיילי של חרס חדשה, ונותן לתוכה רביעית מים חיים, ומביא שתי ציפורים דרור. ושוחט את אחת מהן על כלי חרס, ועל מים חיים; וחופר וקוברה בפניו. ונוטל עץ ארז ואיזוב ושני תולעת, וכרכן בשיירי הלשון, והקיף להן ראשי גפיים וראש הזנב של שנייה. וטבל, והזה שבע פעמים לאחר ידו של מצורע; ויש אומרים, על מצחו. וכך היה מזה על השקוף שבבית, מבחוץ. 

בא לו לשלח את הציפור החיה--אינו הופך את פניו לא לים, ולא לעיר, ולא למדבר: שנאמר "ושילח את הציפור החיה, אל מחוץ לעיר--אל פני השדה" (ויקרא יד,נג; וראה ויקרא יד,ז). בא לו לגלח את המצורע; העביר תער על כל בשרו, וכיבס בגדיו, וטבל. וטהר מלטמא בביאה, והרי הוא מטמא כשרץ; ונכנס לפנים מן החומה, מנודה מביתו שבעת ימים, ואסור בתשמיש המיטה. 

ביום השביעי, מגלחו תגלחת שנייה כתגלחת הראשונה, וכיבס בגדיו, וטבל. וטהר מלטמא כשרץ, והרי הוא טבול יום, אוכל במעשר. העריב שמשו, אוכל בתרומה; הביא כפרתו, אוכל בקודשים. נמצאו שלוש טהרות למצורע, ושלוש טהרות ליולדת. 

שלושה מגלחין, ותגלחתן מצוה--הנזיר, והמצורע, והלויים. וכולן שגלחו שלא בתער, או ששיירו שתי שערות--לא עשו כלום. 

שתי ציפורים--מצותן שיהו שוות במראה, ובקומה, ובדמים, ולקיחתן כאחת; אף על פי שאינן שוות, כשרות. לקח אחת היום, ואחת למחר--כשרות. שחט את אחת מהן, ונמצאת שלא דרור--ייקח זוג לשנייה; הראשונה מותרת באכילה. שחטה, ונמצאת טריפה--ייקח זוג לשנייה; הראשונה מותרת בהנאה. נשפך הדם, תמות המשתלחת; מתה המשתלחת, יישפך הדם. 

מצות עץ ארז--אורכו אמה, ועובייו כרביע כרעי המיטה: אחד לשניים, ושניים לארבעה. מצות איזוב--לא איזוביון, ולא איזוב כוחלי, ולא איזוב רומי, ולא איזוב מדברי, ולא כל איזוב שיש לו שם לווי. 

ביום השמיני, מביא שלוש בהמות--חטאת, ואשם, ועולה; והדל היה מביא חטאת העוף, ועולת העוף. 

בא לו אצל האשם, וסמך שתי ידיו עליו; ושחטו, וקיבלו שני כוהנים את דמו--אחד בכלי, ואחד ביד. זה שקיבל בכלי, בא וזורקו על גבי המזבח; וזה שקיבל ביד, בא לו אצל המצורע. ומצורע טבל בלשכת המצורעין, בא ועמד בשער ניקנור; רבי יהודה אומר, לא היה צריך טבילה. 

הכניס ראשו, ונתן על תנוך אוזנו; ידו, ונתן על בוהן ידו; רגלו, ונתן על בוהן רגלו. רבי יהודה אומר, שלושתן היה מכניס כאחת. אין לו בוהן יד, בוהן רגל, אוזן ימנית--אין לו טהרה עולמית; רבי אליעזר אומר, נותן הוא על מקומן. רבי שמעון אומר, אם נתן על של שמאל, יצא. 

נטל מלוג השמן, ויצק לתוך כפו של חברו; ואם יצק לתוך כף עצמו, יצא. טבל והזה שבע פעמים, כנגד בית קודש הקודשים, על כל הזיה, טבילה. בא לו אצל המצורע; מקום שהוא נותן את הדם, שם הוא נותן את השמן--שנאמר "אל מקום דם האשם. והנותר, מן השמן אשר על כף הכוהן, ייתן, על ראש המיטהר--לכפר" (ראה ויקרא יד,כח-כט). אם נתן, כיפר. ואם לא נתן, לא כיפר, דברי רבי עקיבה. רבי יוחנן בן נורי אומר, שיירי מצוה הן: בין שנתן, בין שלא נתן--כיפר; ומעלין עליו, כאילו לא כיפר. חסר הלוג עד שלא יצק, ימלאנו; משיצק, יביא אחר כתחילה, דברי רבי יעקוב. רבי שמעון אומר, חסר הלוג עד שלא נתן, ימלאנו; משנתן, יביא אחר כתחילה. 

מצורע שהביא קרבנו עני והעשיר, או עשיר והעני--הכול הולך אחר החטאת, דברי רבי שמעון; רבי יהודה אומר, אחר האשם. 

מצורע עני שהביא קרבן עשיר, יצא; ועשיר שהביא קרבן עני, לא יצא. מביא אדם על ידי בנו, על ידי בתו, על ידי עבדו ושפחתו קרבן עני, ומאכילן בזבחים; רבי יהודה אומר, אף על ידי אשתו מביא קרבן עשיר, וכן כל קרבן שהיא חייבת. 

שני מצורעין שנתערבו קרבנותיהן--קרב קרבנו של אחד מהן, ומת אחד מהן--זו שאלו אנשי אלכסנדריה את רבי יהושוע. אמר להן, יכתוב נכסיו לאחר, ויביא קרבן עני. 
