בהמה שהיא מקשה לילד, והוציא העובר את ידו והחזירה--מותר; הוציא את ראשו--אף על פי שהחזירו, הרי זה כיילוד. חותך מן העובר במעיה, מותר באכילה; מן הטחול ומן הכליות, אסור באכילה. זה הכלל--דבר שהוא גופה, אסור; ודבר שאינו גופה, מותר. 

מבכרת שהיא מקשה לילד--מחתך אבר אבר, ומשליך לכלבים; יצא רובו--הרי זה ייקבר, ונפטרה מן הבכורה. 

בהמה שמת עוברה בתוך מעיה, והושיט הרועה את ידו ונגע בו--בין בבהמה טמאה, ובין בבהמה טהורה--טהור. רבי יוסי הגלילי אומר, בטמאה, טמא; ובטהורה, טהור. וכן האישה שמת ולדה בתוך מעיה, והושיטה החיה את ידה ונגעה בו--החיה טמאה טומאת שבעה, והאישה טהורה עד שייצא הוולד. 

בהמה המקשה לילד, והוציא העובר את ידו וחתכה, ואחר כך שחט את אימו--הבשר טהור. שחט את אימו, ואחר כך חתכה--הבשר מגע נבילה, דברי רבי מאיר; וחכמים אומרין, מגע טריפה שחוטה. מה מצינו בטריפה, ששחיטתה מטהרתה--אף שחיטת בהמה תטהר את העובר. אמר להם רבי מאיר, לא, אם טיהרה שחיטת טריפה אותה, בדבר שהוא גופה--תטהר את העובר, בדבר שאינו גופה. ומניין לטריפה ששחיטתה מטהרתה: בהמה טמאה אסורה באכילה, וטריפה אסורה באכילה; מה בהמה טמאה, אין שחיטתה מטהרתה--אף טריפה, לא תטהרנה שחיטתה. אמרו לו, לא, אם אמרת בבהמה טמאה, שלא הייתה לה שעת הכושר--תאמר בטריפה, שהייתה לה שעת הכושר. טול לך מה שהבאת, הרי שנולדה טריפה מן הבטן, מניין. לא, אם אמרת בבהמה טמאה, שאין למינה שחיטה--תאמר בטריפה, שיש למינה שחיטה. בן שמונה חי--אין שחיטתה מטהרתו, לפי שאין למינו שחיטה. 

השוחט את הבהמה, ומצא בה בן שמונה חי או מת, או בן תשעה מת--קורעו, ומוציא את דמו. מצא בה בן תשעה חי--טעון שחיטה, וחייב משום "אותו ואת בנו" (ויקרא כב,כח), דברי רבי מאיר; וחכמים אומרין, שחיטת אימו מטהרתו. ורבי שמעון שזורי אומר, אפילו הוא בן חמש שנים, והוא חורש בשדה--שחיטת אימו מטהרתו. קרעה, ומצא בה בן תשעה חי--טעון שחיטה, לפי שלא נשחטה אימו. 

בהמה שנחתכו רגליה--מן הארכובה ולמטן, כשרה; מן הארכובה ולמעלן, פסולה. וכן שניטל צומת הגידים. נשבר העצם--אם רוב הבשר קיים, שחיטתה מטהרתו; ואם אין רוב הבשר קיים, אין שחיטתה מטהרתו. 

השוחט את הבהמה, ומצא בה שליה--הנפש היפה תאכל; ואינה מיטמאה טומאת אוכלין, אף לא טומאת נבילות. חישב עליה--מיטמאה טומאת אוכלים, אבל לא טומאת נבילות. שליה שיצאת מקצתה, אסורה באכילה. כסימן הוולד באישה, כך סימן הוולד בבהמה. מבכרת שהפילה שליה, ישליכנה לכלבים; ובמוקדשין, תיקבר. אין קוברין אותה בפרשת דרכים, ואין תולין אותה באילן, מפני דרכי האמורי. 

