האומר הריני נזיר הרי זה מגלח תגלחת טהרה יום אחד ושלשים , ואם גלח ביום שלשים יצא , אמר הריני נזיר שלשים יום אינו מגלח אלא ביום אחד ושלשים . 
מי שנזר שתי נזיריות מגלח את הראשונה ביום אחד ושלשים , ואת השניה ביום אחד וששים , ואם גלח את הראשונה יום שלשים מגלח את השניה יום ששים , ואם גלח יום תשעה וחמשים יצא , שיום שלשים עולה לו אף למנין נזירות שניה . 
כיצד האומר הריני נזיר כשיהיה לי בן , והריני נזיר מאה יום והתחיל בנזירות שלו ונולד לו בן , אם נשאר מן המאה שנדר שלשים יום או יתר כשנולד הבן לא הפסיד כלום , שהרי פוסק נזירות שלו ומתחיל ומונה של בנו ומגלח ומביא קרבנותיו ומשלים השלשים או יתר שנשארו מנזירותו ומגלח לנזירותו , ואם נשאר מן המאה פחות משלשים סותר עד שבעים . 
כיצד נולד הבן ביום שמונים מונה של בנו ומשלים את של בנו ומגלח , ומתחיל למנות מאחר התגלחת שלשים יום ונמצא מפסיד מקודם הולד עשרה ימים שהם מיום שבעים עד הולד , וכן כל כיוצא בזה . 
האומר הריני נזיר לאחר עשרים יום , וחזר ואמר הריני נזיר מעתה מאה יום , מונה עשרים יום ופוסק ומתחיל למנות שלשים שהיא הנזירות שנדר לאחר עשרים , ואחר השלשים מגלח תגלחת טהרה ומביא קרבנותיו וחוזר ומונה שמונים יום כדי להשלים המאה שנדר בסוף ומגלח ומביא קרבנותיו . 
אמר הריני נזיר לאחר עשרים יום והריני נזיר מעתה , מונה שלשים יום ומגלח תגלחת טהרה וחוזר ומונה שלשים יום אחרים והיא הנזירות שנדר לאחר עשרים , שאם תאמר מונה עשרים ופוסק מונה שלשים ומגלח נשארו מנזירות שהתחיל בה עשרה יום בלבד , ואין בין תגלחת טהרה לתגלחת טהרה לעולם פחות משלשים יום . 
אמר הריני נזיר לאחר עשרים יום וחזר ואמר הריני נזיר עולם מעתה לא חלה עליו נזירות שנדר בראשונה . 
וכן אם אמר הריני נזיר שמשון לאחר עשרים יום , וחזר ואמר הריני נזיר מעתה , אינו מגלח לנזירות זו שנדר באחרונה . 
מי שאמר הרי אני נזיר יום אחד לפני מיתתי , הרי זה אסור לשתות יין ולהטמא ולגלח לעולם . 
האומר הריני נזיר ביום שבן דוד בא בו , אם בחול נדר הרי זה אסור לעולם , ואם בשבת או ביום טוב נדר אותה שבת או אותו יום טוב מותר , מכאן ואילך אסור לעולם , שהדבר ספק אם יבא בשבת או ביום טוב או לא יבוא , והואיל והוא ספק ביום שנדר לא חלה עליו נזירות שספק נזירות להקל , מכאן ואילך חלה עליו נזירות , ושבת הבאה שהיא ספק אינה מפקעת נזירות שחלה עליו . 
נזיר ששלמו ימי נזירותו ולא גלח תגלחת טהרה הרי זה אסור לגלח ולשתות יין ולהטמא למתים כשהיה מקודם וכל דקדוקי נזירות עליו , ואם גלח או שתה יין או נטמא לוקה . 
מי שנדר בנזיר ודמה שאינו נדר והיה נוהג היתר בנדרו ושתה יין , ולאחר זמן שאל לחכם והורהו שהוא נדר ושהוא חייב בנזירות הרי זה מונה משעה שנדר , ומדברי סופרים שינהוג איסור כימים שנהג בהן היתר . 
כיצד הרי שנדר שלשים יום ונהג היתר בנדרו עשרה ימים ונהג איסור עשרים יום , ולאחר השלשים שאל לחכם ואסר לו , הרי זה מונה עשרה ימים מיום ששאל כנגד העשרה שנהג בהן היתר , ואם שתה או גלח או נטמא בעשרת ימים האלו מכין אותו מכת מרדות . 
במה דברים אמורים בנזירות מועטת אבל בנזירות מרובה דיו שינהוג שלשים יום בנזירות אע"פ שעבר על נזירותו המרובה כל ימיו , ואם לא נהג איסור בעצמו אין נזקקין לו כלל . 
כל בית דין שנזקקין לזה וכיוצא בו ומודיעין לאלו שמזלזלין בנדרים שאין חייבין מן התורה , או שיורו להן להקל או שיפתחו להן פתח , מנדין אותו בית דין ההדיוט . 
האשה שנדרה בנזירות ושלמו ימי הנזירות והביאה קרבנותיה ונשחטה אחת מן הבהמות ונזרק דמה ואחר כך שמע בעלה אע"פ שעדיין לא גלחה אינו יכול להפר , ואם קודם זריקה הרי זה יפר , במה דברים אמורים בתגלחת טהרה אבל בתגלחת טומאה יפר אע"פ שקרבו הקרבנות של תגלחת טומאה , מפני שהיא עדיין צריכה למנות נזירות אחרת . 
