בחמשה עשר באדר בית דין נפנין לחפש ולבדוק על צרכי צבור ועל עניני ההקדשות , ובודקין עליהן ודורשין וחוקרין ופודים את ההקדשות ואת החרמין וגובין את הערכין ואת הדמים מכל החייב בהן כדי שיהיה כל העם עתיד ליתן תרומת השקלים לחזק את בית אלהינו . 
אין פודין את ההקדשות אלא בשלשה בקיאין , וכן כשגובין מטלטלין שממשכנין מחייבי ערכין שמין אותן בשלשה , וכשמעריכין בהמה וכיוצא בה משאר מטלטלין שמין אותה בשלשה , אבל כשמעריכין את הקרקעות או אם הוזקקו לגבות ערכי אדם מן הקרקע שלו אין מעריכין אותן אלא בעשרה ואחד מהן כהן שהרי כהן כתוב בפרשה , וכן האומר דמי עלי או דמי פלוני עלי או דמי ידי או רגלי עלי כששמין אותו כמה הוא שוה או כמה דמי ידו או רגלו ששמין בעשרה ואחד מהן כהן . 
כשפודין ההקדשות מיד ההקדש בין שהיו קרקעות או מטלטלין מכריזין עליהן בפני כל הבאין לפדות , אמר אחד הרי הן שלי בעשר סלעים ואמר אחד בעשרים ואמר אחד בשלשים ואמר אחד בארבעים ואמר אחד בחמשים חזר בו של חמשים לבדו ממשכנין מנכסיו עשר ונותנין אותן ההקדשות לזה שנתן ארבעים ונמצא ההקדש נוטל חמשים עשר מזה וארבעים מזה , חזר בו אחרי כן של ארבעים ממשכנין מנכסיו עשר ונותנין את ההקדש לבעל השלשים וכן עד הראשון , חזר בו הראשון שנתן עשר מכריזין על ההקדש פעם שניה ומוכרין אותו אם נפדה בפחות מעשר נפרעין משל בעל העשר את המותר . 
במה דברים אמורים כשחזרו זה אחר זה , אבל חזרו כולן כאחד משלשין ביניהם בשוה , כיצד אמר הראשון הרי הוא שלי בעשר ואמר השני בעשרים ואמר השלישי בארבעה ועשרים וחזר בו השלישי והשני כאחד נותנין אותו לראשון בעשר , וממשכנים מנכסי השני בשבע ומנכסי שלישי בשבע ונמצא ההקדש גובה ארבע ועשרים , וכן אם חזרו שלשתן כאחת ונמכר ההקדש בשלש , ממשכנין מנכסי כל אחד משלשתן שבע סלעים וכן על דרך זו לעולם . 
במה דברים אמורים שלא שמו ההקדש שלשה מומחין , אבל אם שמו אותו שלשה מומחין ואמרו שהוא שוה מה שנתן האחרון והוסיפו הבעלים על עלויו אפילו פרוטה אחת הרי הן מוסיפין חומש על עלויו של אחרון ונותנין אחת ושלשים ודינר ופרוטה . 
הרי שלא נשום ההקדש , ונתנו הבעלים תחלה עשרים ובא אחר ונתן חמש ועשרים ושתקו הבעלים ולא הוסיפו כלום הבעלים קודמין , שאף הן חייבין ליתן חמש ועשרים מפני החומש , בא אחר ונתן שש ועשרים הוא קודם , ואם רצו הבעלים והוסיפו אפילו פרוטה נותנין אחת ושלשים ופרוטה כמו שבארנו , ועל דרך זו לעולם . 
אין מקדישין ולא מעריכין ולא מחרימין בזמן הזה שאין שם מקדש בחטאינו כדי לחזק את בדקו , ואם הקדיש או העריך או החרים אם היתה בהמה נועל דלת בפניה עד שתמות מאליה , ואם היו פירות או כסות או כלים מניחין אותן עד שירקבו , ואם היו מעות או כלי מתכות ישליכן לים המלח או לים הגדול כדי לאבדן . 
הקדיש או החרים עבד שנכנס למצות פודהו וילכו דמיו לים המלח כשאר דמים וערכין של זמן הזה , ואם היה עבד עכו"ם לא מעלין ולא מורידין . 
מותר לפדות ההקדשות בזמן הזה לכתחלה ואפילו בפרוטה ומשליך אותה לים המלח , וחכמים דנו שיפדה בארבעה זוזים או קרוב לזה כדי לפרסם הדבר , אבל בזמן המקדש לא יפדה לכתחלה אלא בשויו כמו שבארנו . 
מי שהחרים בזמן הזה מטלטלין סתם הרי אלו נותנן לכהנים הנמצאין באותו מקום , אבל אם החרים שדה בארץ ישראל סתם או שהחרימה לכהנים אינה חרם , שאין שדה חרמים נוהג אלא בזמן שהיובל נוהג , החרים לכהנים קרקע בחוץ לארץ ואפילו בזמן הזה הרי הוא כמטלטלין בארץ ישראל ותנתן לכהנים . 
אע"פ שההקדשות וחרמין והערכין מצות וראוי לו לאדם להנהיג עצמו בדברים אלו כדי לכוף יצרו ולא יהיה כילי ויקיים מה שצוו נביאים כבד את ה' מהונך , אעפ"כ אם לא הקדיש ולא העריך ולא החרים מעולם אין בכך כלום , הרי התורה העידה ואמרה וכי תחדל לנדור לא יהיה בך חטא . 
סליקו להו הלכות ערכין וחרמין בס"ד . 
נגמר ספר הפלאה ומנין פרקיו שלשה וארבעים פרקים : הלכות שבועות שנים עשר פרקים , הלכות נדרים שלשה עשר פרקים , הלכות נזירות עשרה פרקים , הלכות ערכין וחרמין שמנה פרקים . 
