המלוה את חבירו על המשכון בין שהלוהו מעות בין שהלוהו פירות בין שמשכנו בשעת הלואתו בין שמשכנו אחר שהלוהו הרי זה שומר שכר , לפיכך אם אבד המשכון או נגנב חייב בדמיו ואם נאנס המשכון כגון שנלקח בלסטים מזויין וכיוצא בו משאר אונסין ישבע שנאנס וישלם בעל המשכון את חובו עד פרוטה אחרונה . 
כל האומר לחבירו שמור לי ואשמור לך הרי זה שמירה בבעלים , אמר לו שמור לי היום ואשמור לך למחר , השאילני היום ואני אשאילך למחר , שמור לי היום ואשאילך למחר , השאילני היום ואשמור לך למחר כולן נעשו שומרי שכר זה לזה . 
כל האומנין שומרי שכר הן , וכולן שאמרו טול את שלך והבא מעות או שאומר לו האומן גמרתיו ולא לקחו הבעלים את הכלי האומן שומר חנם , אבל אם אמר האומן הבא מעות וטול שלך עדיין הוא נושא שכר כשהיה . 
מקום שנהגו שיהיה הנוטע אילנות נוטל חצי השבח ובעל הקרקע חצי ונטע והשביח ונטע והפסיד מחשבין לו חצי השבח שיש לו ומנכין ממנו מה שהפסיד ונוטל השאר , ואפילו התנה על עצמו שאם הפסיד לא יטול כלום ה"ז אסמכתא ואין מנכין לו אלא מה שהפסיד , היה מנהגם שיטול הנוטע מחצה ובעל הקרקע מחצה ] אם [ היה מנהגם שיטול האריס שליש , אם נטע הנוטע והשביח ורצה להסתלק שנמצא בעל הקרקע צריך להוריד לה אריס הרי בעל הקרקע מוריד אריס ויטול בעל הקרקע חציו ולא יפסיד בעל הקרקע כלום ויטול האריס שליש והשתות הנשאר של נוטע שהרי סילק עצמו ברצונו . 
הנוטע אילנות לבני המדינה שהפסיד , וכן טבח של בני העיר שנבל הבהמות , והמקיז דם שחבל , והסופר שטעה בשטרות , ומלמד תינוקות שפשע בתינוקות ולא למד או למד בטעות , וכל כיוצא באלו האומנים שאי אפשר שיחזירו ההפסד שהפסידו , מסלקין אותן בלא התראה שהן כמותרין ועומדין עד שישתדלו במלאכתן הואיל והעמידו אותן הצבור עליהם . 
