זיז שהוא יוצא מפתח הבית ופניו למטה , והיה גבהו מעל הארץ שנים עשר טפח או פחות מכאן הרי זה מביא את הטומאה בכל שהוא , ודבר ברור הוא שאינו מביא אלא מדבריהם , וכן כל כיוצא בהבאת הטומאה כזו שאינה באהל טפח הבריא אינה אלא מדבריהם , היה גבוה יתר משנים עשר טפח או שהיו פניו למעלה , וכן העטרות והפיתוחים היוצאות מן הבנין אין מביאין אלא בפותח טפח , וכן זיז שעל גבי הפתח היוצא מן המשקוף ואפילו היה קנה בצד המשקוף ברוחב הפתח אינו מביא אלא א"כ היה בו פותח טפח . 
זיז שהוא סובב את כל הבית ואוכל בפתח טפח מביא את הטומאה , היה אוכל בפתח פחות מטפח וטומאה בבית כלים שתחתיו טמאין , טומאה תחתיו אינו מביא את הטומאה לבית , וכן בחצר שהיא מוקפת אכסדרה . 
חלון העשויה לתשמיש וזיז יוצא על גבי החלון אפילו היה כרוחב אגודל מביא את הטומאה , והוא שיהיה גבוה מעל החלון רום אצבעיים או פחות , היה למעלה מאצבעיים אינו מביא את הטומאה אלא א"כ יש בו רוחב טפח , זיז זה שעל גבי החלון העשויה למאור מביא את הטומאה בכל שהוא ואפילו גבוה כל שהוא , בנין היוצא לפני החלון שהמשקיף נסמך עליו בשעה שמשקיף אינו מביא את הטומאה , היה בו זיז רואין את הבנין כאילו אינו והזיז העליון מביא את הטומאה , וכיצד מביאין כל הזיזין האלו טומאה שאם היתה טומאה תחת אחד מהן או בבית הכל טמא בין בבית בין תחת הזיז . 
לוחות של עץ שהן נוגעות זה בזה בקרנותיהן והן גבוהות מן הארץ טפח וטומאה תחת אחת מהן כלים שתחת השנייה טהורין לפי שאינה נוגעת בחבירתה בפותח טפח והנוגע בלוח זו השנייה כנוגע בכלים שנגעו באהל המת , אבל כל הכלים שאמרנו שמביאין את הטומאה ואינן חוצצין אם האהיל הכלי על המת כל כלים שעל גביו טמאים כמו שביארנו , וטומאתן משום כלים המאהילין על המת ואף הכלים שעל גביו שאינן כנגד הטומאה טמאים משום כלים שנגעו מכלים שהאהילו על המת . 
