מי שהיה חופר בשדה ומצא מתים רבים בגומא אחת זה על גב זה או זה בצד זה או שמצא הרוגים או שמצא מת יושב או ראשו בין ברכיו אינו חושש שמא מקום זה בית הקברות היה אלא נוטל המת שמצא ונוטל כל העפר התיחוח שתחתיו וחופר בבתולת קרקע שלש אצבעות ומוציא הכל ושאר השדה בחזקת טהרה כשהיתה קודם שימצא , ועפר זה עם שלש אצבעות שחופר הוא הנקרא תבוסת המת . 
שדה שנהרגו בו הרוגים מלקט כל העצמות שבה והרי היא טהורה , וכן המפנה קברו מתוך שדהו מלקט כל העצמות עצם עצם והרי היא טהורה , וכן בור שמטילים בתוכו נפלים או הרוגים מלקט כל העצמות שבו עצם עצם והרי הוא טהור . 
העכו"ם אין להם טומאת קברות הואיל ואינן מטמאין באהל הרי הנוגע בקברן טהור עד שיגע בעצמה של טומאה או ישאנה . 
מת שחסר אבר שאם ינטל מן החי ימות אין לו תבוסה ולא שכונת קברות , ומתים הנמצאים גלויים על פני השדה אין להם שכונת קברות ולא תבוסה אלא מלקט עצם עצם והכל טהור , והנקבר שלא ברשות יש לו תבוסה ואין לו שכונת קברות . 
אחד המוצא שלשה מתים כדרכן בתחלה או שמצא שלשה כוכין או כוך ונקיע ומערה הרי זו שכונת קברות , מצא שנים ואחד היה ידוע יש להם תבוסה ואין להם שכונת קברות שהקבר הידוע אינו עושה שכונה , ולא אמרו אלא המוצא שלשה בתחלה הוא שצריך בדיקה , כיצד בודק העשרים אמה שאמרנו , חופר עד שהוא מגיע לסלע או לבתולה , והיא הקרקע שנראית שאינה עבודה , העמיק אפילו מאה אמה ומצא חרש הרי זו כבתחילה וצריך להעמיק עד שיגיע לבתולה הגיע למים הרי זו כבתולה . 
אינו צריך לחפור תלם אחד מתחלת העשרים עד סופן אלא חופר אמה על אמה ומניח אמה וחופר אמה על אמה ומניח אמה וכן עד סופן שאין בין קבר לקבר פחות מאמה . 
היה בודק והגיע בתוך העשרים לנהר או לשלולית או לדרך הרבים יפסיק ואינו צריך לבדוק שהרי נפסקה שכונת הקברות . 
המוצא עפר זה של בדיקה טהור אא"כ מצא טומאה במקום שחפר , אבל קודם שימצא אוכל בתרומה , והמפקח בגל אינו אוכל בתרומה שהרי יודע ודאי שהמתים שם תחת הגל אלא שאינו מכיר מקומן . 
גל טמא שנתערב בשני גלין טהורין בדק אחד מהן ומצאו טהור הוא טהור והשנים טמאין , בדק שנים ונמצאו טהורים הן טהורים והשלישי בחזקת טמא , בדק שלשתן ומצא טהור כולן בחזקת טומאה עד שיבדוק שלשתן עד שיגיע לסלע או לבתולה ויהיו שלשתן טהורין . 
בור שמטילין לתוכו נפלים המאהיל עליו טמא דין תורה אף ע"פ שחולדה וברדלס מצויין שם אין ספק מוציא מידי ודאי , אבל אם הפילה שם אשה נפל ואין ידוע אם הפילה דבר המטמא או לא הפילה הואיל וחולדה וברדלס מצויין שם הרי ספקו טהור . 
דבר ידוע שכל אלו הטומאות וכיוצא בהן שהן משום ספק הרי הן של דבריהן , ואין טמא מן התורה אלא מי שנטמא טומאת ודאי אבל כל הספיקות בין בטומאות בין במאכלו ' אסורות בין בעריות ושבתות אין להם אלא מדברי סופרים ] ואע"פ כן דבר שחייבין על זדונו כרת ספיקו אסור מן התורה , שהרי העושה אותו חייב אשם תלוי [ כמו שביארנו בהלכות איסורי ביאה ובכמה מקומות . 
