משפך שכפהו מציל בכיסוי אע"פ שקצתו נקוב נקב קטן הרי הוא כסתום . 
כשם שמצילין מבפנים עם דפנות האהל כך מצילין חוץ לאהל אם סמכן לאהל שהרי האהל נעשה כסוי prefix=מ " מ , כיצד כלי מיחם שיש לו דופן טפח שהניחו ע"ג יתדות חוץ לאהל וסמך פיו לדופן האהל והיתה טומאה תחתיו כלים שבתוכו טהורין , ואם היה סמוך לכותל חצר או לכותל גינה אינו מציל לפי שאינן כותל אהל , ולפיכך כלים שבתוך הכלי טמאים שהרי האהילו על הטומאה . 
קורה שיש בה פותח טפח והיא נתונה מכותל לכותל וטומאה תחתיה וקדרה תלויה מן הקורה והיתה הקורה נוגעת בפי הקדרה כולה ומכסה אותה כלים שבקדרה טהורים שהרי הוצלו בכיסוי האהל להם , ואם לא היה פי הקדרה מכוסה בקורה אלא ביניהם ריוח , כל מה שבקדרה טמא והקדרה עצמה טמאה . 
בור שבתוך הבית וטומאה בבית וכלים בבור אם היה מכוסה בנסר חלק או בכלי המציל שיש לו דופן טפח הרי כל מה שבבור טהור , היה לבור בניין סביב לפיו גבוה טפח על הארץ , בין שכסהו בכלי המציל שיש לו דופן , בין שלא היתה לו דופן ה"ז מציל שהרי יש לו דופן טפח ממקום אחר . 
חדות הבנוי בתוך הבית ומגורה בתוכו והפרח שלה יוצא ומכסה פי החדות ונתן כלי המציל באהל המת על פי החדות והרי הוא נשען על פרח המנורה , רואין אם תנטל מנורה והכלי המציל עומד ה"ז מציל על כל שבחדות , וכלים שבין שפת הכלי ושפת החדות טהורים עד התהום , ואף המנורה טהורה , אע"פ ששפת הפרח נראה בין הכסוי והחדות , ואם לאו הכל טמא . 
תנור ישן בתוך החדש וסרידא ע"פ החדש והרי הכיסוי נשען על פי התנור הישן רואין אם כשינטל הישן תפול הסרידא לא הציל וכל שבתוכו טמא , ואם לאו הכל טהור , היה החדש בתוך הישן והסרידא מונחת על פי הישן , אם יש בין החדש והכיסוי פחות מטפח כל שבתוך החדש טהור וכאילו הסרידא מונחת על פיו . 
סרידא של חרס שיש לה שפה והיא עודפת ע"פ התנור ומוקפת צמיד פתיל אפילו היתה טומאה תחתיה או על גבה הכל טמא , אבל כנגד אוירו של תנור טהור , היתה טומאה כנגד אוירו של תנור מכנגדו עד לרקיע טמא וכל מה שבתוכו טהור . 
קדרה שכפאה על פי החבית ומירח דפנותיה עם החבית מצלת על כל מה שבתוכה ועל מה שבינה ובין שפתות החבית , הושיבה על פי החבית כדרכה ומירח אינה מצלת מפני שהקדרה מתטמאה מאוירה ואין כלי טמא מציל כמו שביארנו . 
