רביעית דם הבאה משני מתים טהורה עד שתהיה כל הרביעית ממת אחד , שדרה שנגמרה משני מתים כגון שהיו מקצת החליות מאחד ותשלומן ממת אחר וכן הגלגולת של שני מתים ורובע עצמות מ ב' מתים ואבר מן המת מ ב' מתים כל אלו אינן מטמאין באהל אלא במגע ובמשא כשאר כל עצמות . 
אבר מן החי מ ב' אנשים טהור אפילו מאיש אחד אם נחלק לשנים טהור . 
כזית בשר משני מתים וכזית נצל משני מתים ומלוא חפנים רקב משני מתים שכל אחד מהן יש לו רקב הרי אלו מצטרפין זה עם זה , וכן כחצי זית בשר וכחצי זית נצל מצטרפין זה עם זה ושאר כל הטומאות שבמת אין מצטרפין זה עם זה מפני שלא שוו בשיעוריהן . 
עצם כשעורה שנחלק לשנים מטמא במשא , וכן רובע עצמות מת אחד שנדקדקו ואין בכל אחד מהם עצם כשעורה מטמאין באהל כאילו לא נדקדקו . 
כזית מן המת שחתכו לחלקים ורדדו ודבקו מטמא באהל ובמשא ואינו מטמא במגע קצתו אע"פ שחברו שאין חבורי אדם חבור . 
כזית חלב שלם שהתיכו טמא , היה מפורד והתיכו טהור . 
שדרה שנגררו ממנו / ממנה / רוב חליות שלה אע"פ ששלדה קיימת אינה מטמאה באהל , ובזמן שהיא בתוך הקבר אפילו משוברת אפילו מכותתת מטמאה באהל מפני שהקבר מצרפה . 
כל המטמאין באהל שנחלקו והכניסן בתוך הבית האהל מצרפן ומטמאין באהל . 
עצם שיש עליו כזית בשר בידי שמים והכניס מקצתו לפנים מן הבית נטמא הבית , שני עצמות ועליהם כשני חציי זיתים בשר והכניס מקצתן לפנים הבית טמא , ואם היה הבשר תחוב בעצמות בידי אדם הבית טהור שאין חבורי אדם חבור . 
מלא חפנים רקב שנתפזר בתוך הבית הבית טמא . 
רביעית דם שנבלעה בתוך הבית הבית טהור להבא וכל שהיה בו בעת שנבלעה הרביעית בארץ טמא . 
כזית מן המת שאבד בתוך הבית וביקש ולא נמצא הבית טהור , ולכשימצא הבית טמא למפרע מעת שאבד עד שנמצא . 
