שלשה דברים מצילין באהל המת : צמיד פתיל , ואהלין , ובלועין , הבלועין מצילין על הטהורים שלא יתטמאו ומונעין הטומאה שלא תצא ותטמא , אבל צמיד פתיל ואהלין מצילין על הטהורים שלא יתטמאו ואינן מונעין את הטומאה שלא תצא ותטמא את אחרים , כיצד בית טמא שיש בו כלי מוקף צמיד פתיל , כל שבתוך הכלי טהורים , וכן אם היה שם אהל בתוך הבית , כל הכלים שבתוך האהל טהורין , אבל אם היה כזית מן המת נתון בכלים ומוקף עליו בצמיד פתיל והכניסו לבית הבית טמא , וכן אהל בתוך אהל וכזית מן המת באהל הפנימי כל הכלים שבאהל החיצון טמאים . 
אבל הבלועין מצילין על הטהורים ומונעין את הטומאה , כיצד כלב שאכל בשר המת ונכנס לבית הבית טהור , בלע טבעת אפילו אדם שבלע טבעת ונכנס לאהל המת אע"פ שנטמא טומאת שבעה הטבעת טהורה , וכן כל הבלועין בחיה ובהמה ובעופות ובדגים מצילין כל זמן שהן חיין , ואם מתו ובשר המת בתוך מעיהן או הכלים , הרי הן כמו שאינו בלוע . 
נשחט רוב אחד בעוף ורוב שנים בבהמה אף ע"פ שעדיין הן מפרכסין הרי הן כמתים ואינן מצילין על הכלים הבלועים ולא מונעין את הטומאה שבתוך מעיהן שלא תטמא . 
וכמה תשהא הטומאה במעיהן ותהיה מטמאה כשימותו בכלב שלשה ימים מעת לעת , ובשאר חיה ובהמה ועופות ודגים יום אחד מעת לעת , בד"א כשנשאר בשר המת בתוך מעיהן , אבל זאב שבלע תינוק והקיאו דרך בית הרעי , הבשר טהור והעצמות בטומאתן . 
כל הבלועין בקרקעיתו של בית הרי הן טמאין ואין נצלין , שקרקע האהל כמוהו עד התהום משא"כ בכותליו כמו שיתבאר , כיצד הטומאה בבית וכלים הטמונים בקרקעיתו אפילו תחת מאה אמה טמאים , אם יש במקומן טפח על טפח טהורין שהרי הן תחת אהל אחד , למה זה דומה לעלייה שע"ג הבית וטומאה בעלייה שהבית טהור , וכן אם חלק הבית במחיצה מכלפי ארצו והיתה הטומאה בין המחיצה והארץ כלים שבבית למעלה מן המחיצה טמאין שאין האהלים מונעין הטומאה כמו שביארנו , היתה הטומאה למעלה מן המחיצה כלים שבין המחיצה והארץ טהורין שהאהל מציל , ואם אין בין המחיצה והארץ גובה טפח הרי הן כטמונים בקרקע הבית וטמאים . 
ביב שהוא קמור תחת הבית ויש בו פותח טפח ויש בפתחו שהוא חוץ לבית פותח טפח והיתה טומאה בתוכו הבית טהור , היתה טומאה בבית מה שבתוכו טהור , היה בו פותח טפח ואין ביציאתו פותח טפח והיתה טומאה בתוכו הבית טמא , טומאה בבית מה שבתוכו טהור שאין דרכה של טומאה להכנס , אין בו פותח טפח ואין ביציאתו פותח טפח טומאה בתוכו הבית טמא כאילו היא בתוך הבית , טומאה בבית מה שבתוכו טמא מפני שהן ככלים הטמונים בקרקע וקרקע הבית כמוהו עד התהום . 
שתי חביות וכחצי זית בכל אחד ומוקפות צמיד פתיל ומונחות בתוך הבית הן טהורות שאין חצי שיעור מטמא , והבית טמא שהרי יש בבית כזית ואין צמיד פתיל לטומאה , ואינן מיטמאות מחמת הבית שהרי הן מוקפות צמיד פתיל , נפתחה אחת מהן היא והבית טמאין וחבירתה טהורה , וכן שני חדרים שהן פתוחים זה לזה ולבית וכחצי זית בפנימי או באמצעי וכחצי זית בחיצון החיצון טמא והפנימי והאמצעי טהורין , כחצי זית בפנימי וכחצי זית באמצעי הפנימי טהור והאמצעי והחיצון טמאים שדרך הטומאה לצאת ואין דרכה להכנס . 
