איזהו בית הפרס זה המקום שנחרש בו קבר , שהרי נתדקדקו עצמות המת בתוך העפר ונתפרסו בכל השדה וגזרו טומאה על כל השדה שנחרש בה הקבר אפילו חרש על גבי הארון ואפילו היה מושקע ברובדין ובאבנים , ואפילו היה על גבי הארון רום שתי קומות הואיל וחרש על קבר ה"ז עושה בית הפרס , עד כמה הוא נעשית בית הפרס מאה אמה על מאה אמה ממקום הקבר . 
כל המרובע שהוא בית ארבעת סאין הרי הוא בית הפרס ועפרו מטמא במגע ובמשא כמו שביארנו ואינו מטמא באהל , וכן המאהיל על בית הפרס הזה טהור . 
התחיל לחרוש את הקבר והיה חורשו והולך וקודם שיגמור מאה אמה ניער את המחרישה או שהטיח בסלע או בגדר , עד שם הוא עושה בית הפרס בלבד והשאר טהור שהרי לא הגיע אליו במשוך המחרישה , חרש כמו חמשים אמה או יתר וחזר וחרש עד שהשלים המאה הכל בית הפרס , היה חורש והולך חוץ למאה אמה ממאה אמה ולחוץ טהור שאין עצמות קבר מגיעות ליתר ממאה . 
חזקת העצמות המכוסות שהן של אדם עד שיודע שהן של בהמה וחזקת העצמות המגולות שהן של בהמה עד שיודע שהן של אדם , היה שם חריץ מלא עצמות אדם , או שהיו עצמות אדם צבורות על גבי קרקע וחרש עצמות אלו עם השדה , או שחרש שדה שאבד בה ] או שנמצא בה [ קבר , ה"ז אינו עושה בית הפרס שלא גזרו טומאה אלא על שדה שנחרש בה קבר ודאי , וכן החורש את המת בשדה אינו עושה בית הפרס שכל אלו דבר שאינו מצוי הוא ולא גזרו אלא בקבר שנחרש שהוא דבר המצוי . 
החורש את הקבר בשדה שאינה שלו אינו עושה בית הפרס שאין אדם אוסר דבר שאינו שלו , אפילו שותף או אריס או אפוטרופוס אינו עושה בית הפרס , חרש קבר בשדה שלו ושל חבירו כאחד , שלו עושה בית הפרס ושל חבירו אינו עושה בית הפרס . 
עכו"ם שחרש קבר בשדהו אינו עושה בית הפרס שאין בית פרס לעכו"ם . 
שדה בית פרס למעלה ושדה טהורה למטה ושטפו גשמים מעפר בית הפרס לטהורה , אפילו היתה אדומה והלבינה או לבנה והאדימה טהורה שאין בית פרס עושה בית פרס , ולא גזרו טומאה אלא על גוש כברייתו . 
בית הפרס הזה מותר לנטוע בו כל נטע לפי שהשרשים יורדים למטה משלשה . 
ולמטה משלשה בבית הפרס טהור שהרי הקבר נפרס על פני השדה , אבל אין זורעין בתוכה אלא זרע הנקצר , ואם זרע ועקר צובר את גרנו בתוכו וכובר את התבואה בשתי כברות , ואת הקטניות ב ג' כברות , שמא יש בהן עצם כשעורה , ושורף את הקש ואת העצה שם גזירה שמא יהיה בהן עצם כשעורה , ואם תתיר לו בהנייה מוציאו ומוכרו ונמצא מרגיל את הטומאה . 
שדה שהוחזקה שהיא בית הפרס , אפילו היא בית ד' כורין ואפילו משוכה ממקום הטיט הרך שאינו נחרש ולא נעשה בית הפרס , ואפילו שדה טהורה מקפת אותה מ ד' רוחותיה הרי היא בחזקתה . 
מצא שדה מצויינת ואין יודע מה טיבה , אם יש בה אילן בידוע שנחרש קבר בתוכה , אין בה אילן בידוע שאבד קבר בתוכה כמו שביארנו , והוא שיהיה באותו מקום זקן או תלמיד חכם , שאין כל אדם בקיאין בכך ויודעין שמותר לנטוע בזו ואסור לנטוע באחרת . 
המהלך בבית הפרס על גבי אבנים שאין מתנדנדין תחת רגלי אדם בשעה שמהלך עליהן , או שנכנס לה והוא רוכב על גבי אדם ובהמה שכחן יפה , הרי זה טהור , אבל אם הלך על גבי אבנים שמזדעזעין בשעת הילוך , אע"פ שנשמר ולא נתנדנד ה"ז טמא כמי שהלך על העפר עצמו , וכן אם הלך על גבי אדם שכחו רע עד שתהיינה ארכובותיו נוקשות זו לזו , ושוקיו מרעידות כשהוא נושאו , או על גבי בהמה שכחה רע עד שתטיל גללים בשעת רכיבה , ה"ז טמא וכאילו הלך ברגליו . 
