אלו מקומות באדם שאין מתטמאין בבהרת : תוך העין ותוך האוזן ותוך החוטם ותוך הפה והקמטים שבבטן והקמטים שבצואר ותחת הדד ובית השחי וכף הרגל והציפורן והראש והזקן שיש בהן שיער והשחין והמכוה והמורדין כל אלו המקומות אין מתטמאין בנגעים ואין מצטרפין בנגעים , ולא הנגע פושה לתוכן ואין מתטמאין משום מחיה , ואין מעכבין את ההופך כולו לבן שנאמר בעור בשרו , וכל אלו אינו עור גלוי אלא מהן שאינו עור ומהן שהוא עור והוא מכוסה ואינו גלוי , ואודם השפתים נידון כבית הסתרים ואינו מטמא בנגעים . 
הראש והזקן שנשר כל שערן והשחין והמכוה שעלו צרבת מטמאין בבהרת כמו שביארנו , ואינן מצטרפין זה עם זה ואין נגע עור הבשר פושה לתוכם ואינן מטמאים משום מחיה אבל מעכבין את ההופך כולו לבן . 
בהרת הסמוכה לראש או לעין או לאוזן וכיוצא בהן או לשחין או למכוה טהורה שנאמר וראה הכהן את הנגע בעור הבשר שיהיה כל שחוצה לנגע בעור הבשר וראוי לפשיון . 
כל ספק נגעים חוץ משני ספיקות שמנינו כבר , טהור עד שלא נזקק לטומאה , אבל משנזקק לטומאה ספיקו טמא , כיצד שנים שבאו אצל כהן בזה בהרת כגריס ובזה כסלע והסגירן ובסוף השבוע היה בזה כסלע ובזה כסלע ואין ידוע באיזה מהן פשתה , בין בשני אנשים בין באיש אחד הרי זה טהור , שאע"פ שודאי פשה הנגע בזה הואיל ואינו ידוע אי זו היא הבהרת שפשתה הרי זה טהור עד שידע באי זה נגע טמאו . 
מי שבא אצל כהן וראהו שצריך הסגר או שהוא פטור ועד שלא הסגירו או פטרו נולדו לו סימני טומאה , ה"ז יחליט , וכן אם ראהו שיש בו סימני טומאה וקודם שיחליטו ויאמר לו טמא אתה הלכו להן סימני טומאה , אם היה בתחלה או בסוף שבוע ראשון יסגירו , ואם היה בסוף שבוע שני או לאחר הפיטור יפטור אותו . 
