נגעי הראש והזקן הוא שיפול השיער שבהן מעיקרו וישאר מקום השיער פנוי וזה הוא הנקרא נתק , ואין נתק פחות מכגריס המרובע בין שהיה מראהו עמוק בין שלא היה עמוק ולא נאמר עמוק בנתקין אלא לומר לך מה מראה עמוק בידי שמים אף נתק המטמא בידי שמים להוציא שנתקו אדם שהוא טהור , והאשה והסריס שהעלה זקנם שיער הרי זה מיטמא בנתקים . 
כיצד מגלחין את הנתק מגלח חוצה לו ומניח שתי שערות סמוך לו כדי שיהיה ניכר הפשיון , ותגלחתו כשירה בכל אדם שנאמר והתגלח וכן כשירה בכל דבר ואפילו היה נזיר ה"ז מגלח , הסגירו ולא גילחו הרי זה מוסגר . 
שיער צהוב האמור בתורה הוא שיהיה כתבנית הזהב , וזה שנאמר דק הוא שיהיה קצר אבל אם היה ארוך אע"פ שהוא צהוב כתבנית הזהב אינו סימן טומאה . 
שתי שערות הצהובות הדקות סימן טומאה , בין שהיו זו בצד זו בין שהיו מרוחקות זו מזו , בין שהיו באמצע הנתק בין שהיו בסוף הנתק , בין שקדם הנתק את השיער הצהוב בין שקדם השיער הצהוב את הנתק הרי הוא סימן טומאה והוא שיהיו ניטלות בזוג כמו שביארנו בשיער הלבן . 
שתי שערות שצמחו אחת שחורה ואחת לבנה או צהובה אחת ארוכה ואחת קצרה אינן מצילות . 
נתק שהוחלט בשיער צהוב או בפשיון ונולד בו שיער שחור וטיהר , אע"פ שהלך השיער השחור הרי זה טהור עד שיוולד בו שיער צהוב אחר או יפשה פשיון אחר מאחר שהלך השיער השחור , שנאמר נרפא הנתק טהור הוא כיון שנתרפא טהור הוא אע"פ שסימני טומאה במקומן . 
החליטו בשיער צהוב בין שהחליטו בתחילה בין שהחליטו בסוף שבוע ראשון או בסוף שבוע שני או שהחליטו אחר הפיטור והלך השיער הצהוב ונולד בו שיער צהוב אחר או שנולד לו פשיון הרי זה מוחלט כשהיה , וכן אם החליטו בפשיון בין בסוף שבוע ראשון או בסוף שבוע שני או אחר הפיטור והלך הפשיון וחזר פשיון אחר או שנולד לו שיער צהוב הרי זה מוחלט כשהיה עד שלא ישאר סימן טומאה או עד שיצמיח בו שתי שערות שחורות . 
נתק שהיה חוט יוצא ממנו וכן ב' נתקין שחוט יוצא מזה לזה , אם יש ברוחב החוט הנתוק כדי צמיחת שתי שערות זוקקין ליטמא בשיער צהוב דק ופשיון ומצילין בצומח בו , אבל שיער שחור הנשאר באותו החוט אינו מציל עד שיהיה רוחב החוט כגריס . 
מי שהיה בראשו נתק כגריס ופשה הנתק ] על [ כל ראשו ולא נשאר שם שיער כלל אלא פחות משתי שערות ה"ז טהור , בין שניתק כולו מתוך הסגר או מתוך החלט או אחר הפיטור שנאמר קרח הוא טהור הוא , וכן אם היה הנתק בזקנו וניתק כל זקנו ה"ז טהור , ואע"פ שאין זה מפורש בתורה שבכתב קבלה היא שאם הלך כל שיער הזקן טהור הוא , ויתטמא עור הזקן שקרח בנגעי עור הבשר כמו שביארנו . 
הבא בתחלה וכל ראשו נתוק או כל זקנו נתוק יסגיר שבוע אחד , אם לא נולד לו שיער צהוב יסגיר שבוע שני , אם נולד לו שיער צהוב דק טמא , לא נולד לו יפטר , נולד לו אחר הפיטור שיער צהוב הרי זה מוחלט , נולד לו שיער שחור ה"ז טהור , הבא כולו נתוק ראש או זקן ונולד לו שיער שחור טהור כמו שביארנו , הלך השיער השחור טמא משום פשיון . 
הראש והזקן אינן מעכבין זה את זה ואינן מצטרפין זה עם זה ואין פושין מזה לזה שנאמר צרעת הראש או הזקן מלמד שהן חשובין שנים , ואי זהו זקן , מהפרק של לחי העליון עד פיקה של גרגרת , מותח את החוט מאוזן לאוזן כל שמן החוט ולמעלה הרי הוא מכלל הראש , ומן החוט ולמטה מכלל הזקן . 
