טהרת מצורע מצות עשה , ותגלחתו כשיטהר מצות עשה , כיצד מטהרין את המצורע מביא מזרק של חרש חדש וקבלה היא שיהיה ] חדש [ ונותן לתוכו רביעית מים חיים הראויין לקדש אותן מי חטאת , ושיעור זה מדברי סופרים , ומביא שתי צפורים דרור טהורות לשם טהרת צרעת שנאמר ולקח למטהר , ושוחט את הברורה שבשתיהן על המים שבכלי חרס וממצה עד שיהיה הדם ניכר במים , וחופר וקובר הצפור השחוטה בפניו , ודבר זה קבלה מפי השמועה . 
כל שבעת הימים האלו עדיין הוא אב הטומאה מטמא אדם וכלים במגע לא במשא שהרי הוא אומר והיה ביום השביעי וכבס את בגדיו וגו ' מלמד שהיה מטמא בגדים וכשם שהיה מטמא בגדים במגע כך מטמא אדם במגע שכל המטמא בגדים מטמא אדם , וביום השביעי מגלחו הכהן תגלחת שנייה כראשונה ומכבס בגדיו וטובל ויטהר מלטמא אחרים , והרי הוא ככל טבולי יום ואוכל במעשר , העריב שמשו אוכל בתרומה , הביא כפרתו אוכל בקדשים כמו שביארנו . 
כשהוא מגלח בשתי התגלחות אינו מגלח אלא בתער , ואם גילח שלא בתער או שהניח שתי שערות לא עשה כלום , ואינו מגלחו אלא כהן , ואם שייר שתי שערות בתגלחת ראשונה וגלחן בשניה לא עלתה לו אלא תגלחת אחת בלבד והרי היא ראשונה , וכל היום כשר לטהרת המצורע . 
תגלחת המצורע וטבילתו והזאתו אינן מעכבות זו את זו ושאר כל מעשיו מעכבים . 
שחיטת הצפור והתגלחת וההזייה ביום ושאר כל מעשיו בין ביום בין בלילה , אלו באנשים ושאר כל מעשיו בין באנשים בין בנשים , אלו בכהנים ושאר כל מעשיו בין בכהנים בין בישראל . 
טהרת מצורע זו נוהגת בארץ ובחוצה לארץ , בפני הבית ושלא בפני הבית , וכהן שטמאו מצוה לטהרו שנאמר לטהרו או לטמאו , והכל כשרין לטהר את המצורע אפילו זב ואפילו טמא מת , ואין מצורע מטהר מצורע , ואין מטהרין שני מצורעין כאחת שאין עושין מצות חבילות . 
עץ ארז ואזוב ושני תולעת שטהר בהן מצורע זה מטהר בהן מצורעים אחרים , וכן צפור המשתלחת מותר לטהר בה מצורעים אחרים מאחר שנשתלחה ומותרת באכילה , אבל הצפור השחוטה אסורה בהנאה , ומאימתי תיאסר משעת שחיטתה , שחטה ואין שם אזוב ולא עץ ארז ולא שני תולעת הרי זו אסורה בהנאה ששחיטה שאינה ראויה שמה שחיטה , והאוכל כזית מצפור השחוטה עבר על עשה ועל לא תעשה שנאמר וזה אשר לא תאכלו מהם מפי השמועה למדו שזה לרבות הצפור השחוטה , ונאמר טהורה תאכלו הא אחרת לא תאכלו ולאו הבא מכלל עשה עשה . 
אין לוקחין שתי הצפורים מצפורי עיר הנדחת ולא מצפורים שהחליפן בעבודה זרה ולא מצפורים שהרגו את הנפש , ומצוותן שיהיו שתיהן שוות במראה בקומה ובדמים ולקיחתן כאחת , אף ע"פ שאינן שוות או שלקח אחת היום ואחת למחר כשירות , לקח שתי הצפרים לשם איש כשירות לטהר בהן אשה , לשם אשה כשירות לטהר בהן איש , לטהר בהן בית מנוגע כשירות לטהר אדם , לקחן לאדם כשירות לבית מנוגע שנאמר ולקח למטהר . 
שחט אחת מהן ונמצאת שלא היתה דרור יקח זוג לשניה והראשונה מותרת באכילה , שחט האחת ונמצאת טרפה יקח זוג לשניה והראשונה מותרת בהנאה . 
נשפך הדם מניחין את המשתלחת עד שתמות , מתה המשתלחת ישפך הדם ויקח שתים אחרות . 
