בית המנוגע אב מאבות הטומאות כל הנוגע בו נטמא , וכן אבנים שחולצין ממנו אחר הסגר או אבנים ועצים ועפר של בית כשנותצין אותו כולן אבות טומאות , וכל כזית מהם מטמא אדם וכלים במגע ובמשא ובביאה , כיצד אם נכנס כזית מהן לבית טהור נטמא כל אשר בבית מאדם וכלים שכולן מטמאין בביאה כאדם מצורע וכולן אסורין בהנאה , ואם שרפן ועשה מהן סיד הרי זה אסור בהנאה שנאמר צרעת ממארת תן בו מארה ואל תהנה בו , וכולן משלחין אותן חוץ לעיר אע"פ שאינה מוקפת חומה . 
בית מוסגר אינו מטמא אלא מתוכו שנאמר והבא אל הבית כל ימי הסגיר אותו יטמא עד הערב , אבל המוחלט מטמא מתוכו ומאחוריו שהנוגע בו מאחוריו טמא שנאמר צרעת ממארת בבית טמא הוא וכי טהור היה אלא להוסיף לו טומאה על טומאתו שיהיה כולו טמא ויטמא מאחוריו , וכן אבנים שיש בהן הנגע במוסגר מטמאין מאחוריהן . 
אחד המוסגר והמוחלט מטמא בביאה , כיצד בית שהיה מיסך על גבי בית מנוגע בין מוחלט בין מוסגר , או אילן שהוא מיסך עליו העומד תחת האילן או הנכנס לבית החיצון טמא , שהרי הוא והבית הטמא תחת אהל אחד , וכן אבן מנוגעת הנכנסת לאהל והונחה שם נטמא כל אשר באהל , היתה מונחת תחת האילן והטהור עובר נטמא , היה הטהור עומד תחת האילן ועבר אדם באבן מנוגעת לא טמאהו , ואם הניחה שם טמאהו שמושב המנוגע כמוהו בין אדם בין כלים בין אבנים ועציו ועפרו . 
המאהיל בידו על אבן מנוגעת או שהאהילה עליו טהור עד שיגע . 
טהור שנכנס לבית מנוגע דרך אחוריו אפילו נכנס כולו חוץ מחוטמו טהור שנאמר והבא אל הבית דרך ביאה טמאה תורה . 
מי שנכנס לבית מנוגע וכליו על כתפיו וסנדלו וטבעתו בכפיו הוא והן טמאין מיד שאינו מציל מלטמא מיד אלא כלים שהוא לבוש בהן , וכן העכו"ם והבהמה שהיו לבושין בכלים ונכנסו לבית המנוגע נטמאו הכלים מיד , אבל העכו"ם אינו מקבל טומאה כבהמה . 
מי שהיה עומד בבית מנוגע ופשט ידיו חוץ לבית וטבעותיו בידיו אם שהה כדי אכילת השיעור נטמאו הטבעות אע"פ שהם בחוץ , וכן העומד בחוץ ופשט ידו לבית מנוגע נטמאו ידיו בלבד מיד , ואם נשתהו שם כדי אכילת השיעור נטמאו טבעותיו ואם לאו טהורות . 
כל המציל בצמיד פתיל באהל המת מציל מכוסה בבית מנוגע , וכל המציל מכוסה באהל המת אפילו היה מגולה בבית המנוגע ה"ז טהור , כיצד כלי חרס או כלי אבנים וכלי אדמה וכיוצא בהן שהיו אוכלין ומשקין וכלים בתוכן והיו מכוסין בבית המנוגע אע"פ שאינן מוקפין צמיד פתיל הן וכל מה שבתוכן טהור , הבור והדות שבבית המנוגע אע"פ שהן מגולין כלים שבתוכן טהורין . 
סליקו להו הלכות טומאת צרעת . 
