התולש סימני טומאה או שכוה את המחיה עד שלא בא אצל כהן הרי זה טהור , וכן אם עשה כן בימי הסגר הרי זה טהור לאחר ימי הסגר , ואם תלשן אחר שהוחלט בהן ה"ז מוחלט כשהיה ואין לו טהרה עד שתפרח הצרעת בכולו או עד שתתמעט בהרתו מכגריס . 
מי שנקצצה בהרתו כולה שלא בכוונה טהור , קצצה בכוונה אם קצץ כל הבשר החי המקיפה אפילו כחוט השערה אין לו טהרה עולמית , קצצה בצמצום אין לו טהרה עד שתפרח בכולו . 
התולש שערה לבנה אחת ונשרה השניה ה"ז טהור , היו שלש תלש שתים ונשרה אחת הרי זה בטומאתו , היתה בו מחיה כעדשה כוה חציה והלך חציה הרי זה טהור , היתה יתירה מכעדשה כוה המותר והלך כעדשה הרי זה טהור , כוה כעדשה והלך המותר הרי זה טמא . 
מי שהיתה בהרת בערלתו ימול ואע"פ שהיא מילה שלא בזמנה שמצות עשה דוחה את לא תעשה בכל מקום , ואם מל והלך בעור הערלה סימן שהיה מוחלט בו ה"ז חייב בקרבן מצורע . 
מצות עשה שיהיה המצורע המוחלט מכוסה ראש כל ימי חלוטו ועוטה על שפם כאבל ופורם בגדיו ומודיע העוברים עליו שהוא טמא שנאמר והצרוע אשר בו הנגע וגו ' , אפילו כ"ג שנצטרע פורע ופורם שעשה דוחה את לא תעשה , ואסור בשאילת שלום כל ימי חלוטו כאבל שנא ' ועל שפם יעטה שיהיו שפתיו דבוקות אבל קורא ושונה ודורש , ואסור לספר ולכבס כל ימי חלוטו , ונוהג בכל הדברים האלו אפילו בשבתות וימים טובים , והרי הוא מותר ברחיצה ובסיכה ובנעילת הסנדל ובתשמיש המטה וזוקף את מטתו כשאר העם . 
דין המצורע שיהיה לו מושב לבדו חוץ לעיר שנאמר מחוץ למחנה מושבו , ודבר זה בעיירות המוקפות חומה בארץ ישראל בלבד . 
המצורעת אינה פורעת ואינה פורמת ולא עוטה על שפם אבל יושבת היא מחוץ לעיר ומודיעה לאחרים שהיא טמאה , ולא המצורעים בלבד אלא כל המטמאים את האדם חייבין להודיע לכל שהן טמאין כדי שיפרשו מהן שנאמר וטמא טמא יקרא הטמא מודיע שהוא טמא . 
וטומטום ואנדרוגינוס פורע ופורם ועוטה על שפם מפני שהוא ספק . 
אחד מצורע מוסגר ואחד מצורע מוחלט לענין טומאה , ואין בין מצורע מוסגר למצורע מוחלט לענין טומאה אלא פריעה ופרימה ותגלחת וצפורים שהטהור מתוך הסגר פטור מן התגלחת ומן הצפורים והטהור מתוך החלט חייב בהן אבל טומאת שניהן שוה בכל דבר . 
המצורע אב מאבות הטומאות מטמא אדם וכלים במגעו וכלי חרס באוירו ומטמא אדם במשא ומטמא משכב ומושב אפילו תחת אבן כזב וכזבה שנאמר וכבס בגדיו וטהר מפי השמועה למדו שטהר מלטמא משכב ומושב , ואחד המוסגר ואחד המוחלט בכל אלו . 
