שנים שנאסרה הנאת כל אחד מהן על חבירו בין בנדר בין בשבועה הרי אלו מותרין להחזיר אבידה זה לזה מפני שהוא מצוה , ובמקום שדרכן שנוטל שכר המחזיר את האבידה יפול השכר להקדש , שאם יטול שכר נמצא נהנה ואם לא יטול נמצא מהנה . 
ומותרין בדברים שהם בשותפות כל ישראל , כגון הר הבית ) והלשכות ( והעזרות והבאר שבאמצע הדרך , ואסורין בדברים שהם בשותפות כל אנשי העיר כגון הרחבה שבעיר והמרחץ ובית הכנסת והתיבה והספרים . 
וכיצד יעשו כדי שיהיו מותרין בדברים אלו , כל אחד ואחד משניהם כותב חלקו לנשיא או לאחד משאר העם ומזכה לו בחלקו על ידי אחר , ונמצא כל אחד מהם כשיכנס למרחץ שהוא לכל אנשי העיר או לבית הכנסת אינו נכנס לרשות חבירו אלא לרשות אחרים שהרי כל אחד מהם נסתלק מחלקו שבמקום זה ונתנו במתנה . 
היו שניהם שותפין בחצר , אם יש בה דין חלוקה הרי אלו אסורין להכנס לה עד שיחלוקו ויכנס כל אחד לחלקו , ואם אין בה דין חלוקה כל אחד ואחד נכנס לביתו והוא אומר בתוך שלי אני נכנס , ובין כך ובין כך שניהם אסורים להעמיד רחיים ותנור ולגדל תרנגולין בחצר זו . 
שנים שהיו שותפין בחצר ונדר אחד מהן שלא יהנה בו השני כופין את הנודר למכור חלקו , נדר שלא יהנה הוא בשני הרי זה מותר להכנס לביתו מפני שברשותו הוא נכנס , אבל אינו יכול להשתמש בחצר כמו שבארנו . 
היה אחד מן השוק אסור בהנאת אחד משניהם , הרי זה מותר להכנס לחצר , מפני שהוא אומר לו לתוך של חבירך אני נכנס איני נכנס לתוך שלך . 
מי שאסר הניית אומה מן האומות על עצמו , הרי זה מותר ליקח מהן ביותר ולמכור להן בפחות , אסר הנייתו עליהם אם שומעין לו שיקח מהן בפחות וימכור ביותר מותר , ואין גוזרין כאן שלא ימכור גזירה שמא יקח , שהרי לא נדר מאיש אחד כדי שנגזור עליו ] אלא [ מאומה כולה , שאם אי אפשר לו לישא וליתן עם זה ישא ויתן עם אחר , לפיכך אם אסר הנייתן עליו הרי זה משאילן ומלוה אותן , אבל לא ישאל מהם ולא ילוה מהן . 
אסר הנייתו עליהן והנייתן עליו לא ישא ויתן עמהם , וכן לא ישאו הן ויתנו עמו ולא ישאיל להן ולא ילוה מהם ולא ילוה אותן . 
אסר על עצמו הניית בני העיר אסור להשאל על נדרו לחכם מבני אותה העיר ) ההיא ( , ואם נשאל והתיר לו הרי נדרו מותר כמו שבארנו . 
מי שאסר הניית הבריות עליו הרי זה מותר ליהנות בלקט שכחה ופאה ומעשר עני המתחלק בגרנות אבל לא בתוך הבית . 
מי שאסר הנייתו על הכהנים ועל הלוים הרי אלו באין ונוטלין מתנותיהם על כרחו , ואם אמר כהנים אלו ולוים אלו הרי אלו אסורין , ויתן תרומותיו ומעשרותיו לכהנים ולוים אחרים , והוא הדין במתנות עניים עם העניים . 
מי שהיתה הנייתו אסורה על חבירו ואין לחבירו מה יאכל , הולך אצל החנוני ואומר איש פלוני אסור בהנייתי ואיני יודע מה אעשה , אם הלך החנוני ונתן לו ובא ונטל מזה הרי זה מותר . 
היה ביתו לבנות גדרו לגדור שדהו לקצור והלך אצל פועלים ואמר איש פלוני אסור בהנייתי ואיני יודע מה אעשה , והלכו הן ועשו עמו ובאו לזה ונתן להן שכרן הרי זה מותר , שנמצא זה שפרע לו חובו , וכבר בארנו שזה מותר לפרוע לו חובו . 
היו מהלכין בדרך ואין לו מה יאכל , נותן לאחר משום מתנה והלה מותר בה , ואם אין עמהם אחר מניח על הסלע ואומר הרי הן מופקרין לכל מי שיחפוץ והלה נוטל ואוכל . 
נתן לאחד מתנה ואמר לו הרי סעודה זו נתונה לך מתנה ויבא פלוני שהוא אסור בהנייתי ויאכל עמנו הרי זה אסור , ולא עוד אלא ] אפילו [ אם נתן לו סתם וחזר ואמר לו רצונך שיבא פלוני ויאכל עמנו , אם הוכיח סופו על תחלתו שלא נתן לו אלא על מנת שיבוא פלוני ויאכל אסור , כגון שהיתה סעודה גדולה והוא רוצה שיבוא אביו או רבו וכיוצא בהן לאכול מסעודתו , שהרי סעודתו מוכחת עליו שלא גמר להקנות לו וכן כל כיוצא בזה . 
כל מתנה שאם הקדישה לא תהיה מקודשת אינה מתנה , וכל הנותן לזה מתנה על מנת להקנותה לאחר הרי זה האחר קנה בעת שיקנה לו הראשון , ואם לא הקנה לו הראשון לאותו אחר לא קנה לא הראשון ולא השני . 
