האומר לחבירו הנאה המביאה לידי מאכלך אסורה עלי , או הנאה המביאה לידי מאכלי אסורה עליך , הרי זה הנאסר לא ישאל מן האסור לו נפה וכברה ורחיים ותנור וכל דבר שעושין בהן אוכל נפש , אבל משאילו נזמים וטבעות וכלים שאין עושין בהן אוכל נפש , ואסור לשאול ממנו שק להביא בו פירות וחמור להביא עליו פירות . 
מקום שדרכן שאין משאילין כלים אלא בשכר , אסור לשאול ממנו אף כלים שאין עושין בהן אוכל נפש , הרי שהיו במקום שאין נוטלין שכר ושאל ממנו כלים שאין עושין בהן אוכל נפש כדי להראות בהן בפני אחרים עד שיהנה מהם , או שבקש לעבור בארצו כדי שילך במקום שיהנה בו הרי זה אסור מספק , לפיכך אם עבר אינו לוקה . 
אין בין מודר הנאה מחבירו למודר ממנו הניית מאכל אלא דריסת הרגל וכלים שאין עושין בהן אוכל נפש במקום שמשאילין אותם שם בחנם . 
ראובן שנאסרה עליו הניית שמעון בין בנדר בין בשבועה מותר לו שיתן שמעון על ידו מחצית השקל שראובן חייב בה , וכן פורע חוב שעליו שהרי לא הגיע ליד ראובן כלום אלא מנע ממנו התביעה , ומניעת התביעה אינה בכלל אסור הנייה , לפיכך מותר לו לזון את אשתו ואת בניו ועבדיו אפילו הכנענים , אע"פ שהוא חייב במזונותם , אבל לא יזון את בהמתו בין טמאה בין טהורה שכל שמוסיף בבשרה היא הנייה שהגיע ליד ראובן . 
היה שמעון כהן הרי הוא מותר להקריב קרבנות ראובן , שהכהנים שלוחי שמים הם ואינם שלוחי בעל הקרבן , ומשיא שמעון בתו הבוגרת לראובן מדעתה , אבל אם היתה נערה שהרי עדיין היא ברשותו אסור , שזה כמוסר לו שפחה לשמשו . 
ותורם שמעון תרומת ראובן ומפריש לו מעשרותיו מדעתו , כיצד מדעתו כגון שאמר ראובן כל הרוצה לתרום יבוא ויתרום , אבל לא יאמר לשמעון לתרום לו שהרי עושה אותו שליח וזה הנייה לו . 
ומלמדו תורה שבעל פה שהרי אסור ליטול עליה שכר , אבל לא תורה שבכתב שנוטלין עליה שכר , ואם אין דרכן שם ליטול שכר על תורה שבכתב הרי זה מותר , ובין כך ובין כך מותר ללמד את בנו . 
חלה ראובן נכנס שמעון לבקרו , ובמקום שנוטל שכר מי שישב עם החולה לצוות לו לא ישב שמעון אלא מבקרו ועומד , ומותר לו לרפאתו בידו שזו מצוה היא . 
ומותר ראובן לשתות כוס של תנחומין מידו של שמעון משל ראובן וכן כוס של בית המרחץ , שאין בזה הנייה . 
ואסור ראובן בגחלתו של שמעון ומותר בשלהבת שלו . 
היה לשמעון מרחץ או בית הבד מושכרים בעיר , אם היה לשמעון בהן תפיסת יד כגון שהניח מהן כל שהוא לעצמו ולא שכרו , אפילו הניח במרחץ אמבטי אחת ובבית הבד עקל אחד , אסור לראובן להכנס לאותה מרחץ ולדרוך בגת , ואם לא הניח לעצמו כלום אלא שכר הכל הרי זה מותר . 
ואסור לראובן לאכול מפירות שדה שמעון ואפילו בשביעית שהכל הפקר , שהרי לפני שביעית נדר , אבל אם נדר בשביעית אוכל מן הפירות הנוטות חוץ לשדה , אבל לא יכנס לשדה אע"פ שהקרקע הפקר , גזירה שמא ישהה שם אחר שיאכל , ולא הפקירה אותה תורה אלא כל זמן שהפירות בתוכה . 
במה דברים אמורים כשאמר לו הניית הנכסים האלו אסורין עליך , אבל אם אמר לו הניית נכסי אסורין עליך , או שנשבע ראובן או שנדר מנכסי שמעון , כיון שהגיעה שביעית אוכל מפירות שדהו שהרי יצאו מרשות שמעון , אבל לא יכנס לשדהו מן הטעם שבארנו . 
נאסרה על ראובן הניית מאכל שמעון בלבד , אם לפני שביעית נאסרה בין בנדר בין בשבועה הרי זה יורד לתוך שדהו אבל אינו אוכל מפירותיו , ואם בשביעית נאסרה יורד ואוכל מפירותיו , שאין פירות אלו של שמעון אלא של הפקר הן . 
ואסור לראובן להשאיל לשמעון גזירה שמא ישאל ממנו והרי הוא אסור בהנאתו , וכן אסור להלוותו גזירה שמא ילוה ממנו , ולא ימכור לו גזירה שמא יקח ממנו . 
נזדמנה לו מלאכה עמו כגון שהיו קוצרים כאחד , עושה ברחוק ממנו גזירה שמא יסייענו , המדיר את בנו מפני שאינו עוסק בתורה ונאסר בהניית אביו , הרי האב מותר למלאות לו חבית של מים ולהדליק לו את הנר ולצלות לו דג קטן , שאין כוונתו אלא להנאה גדולה ודברים אלו לגבי הבן אינן חשובין . 
מי שנשבע או נדר שלא ידבר עם חבירו הרי זה מותר לו לכתוב בכתב ולדבר עם אחר והוא שומע הענין שירצה להשמיעו , וכזה הורו הגאונים . 
