שנים שהעידו על אחד שהוא פסול בעבירה מאלו העבירות ובאו שנים והעידו שעשה תשובה וחזר בו או שלקה הרי זה כשר , אבל אם באו שנים והכחישום ואמרו לא עשה עבירה זו ולא נפסל הרי זה ספק פסול , לפיכך לא יעיד ואין מוציאין ממון בעדותו ולא ידון עד שיודע שעשה תשובה . 
כל מי שנתחייב מלקות בין שעשה תשובה בין שלקה בבית דין חוזר לכשרותו , אבל שאר פסולי עדות שהן פסולין משום ממון שחמסו או שגזלו אף על פי ששלמו צריכין תשובה והרי הן פסולין עד שיודע שחזרו בהן מדרכן הרע . 
מאימתי חזרת מלוים ברבית משיקרעו שטרותיהן מעצמן , ויחזרו בהן חזרה גמורה שלא ילוו ברבית אפילו לעכו"ם . 
מאימתי חזרת המשחקין בקוביא משישברו את פסיפסיהם , ויחזרו בהן חזרה גמורה שלא יעשו אפילו בחנם . 
מאימתי חזרת מפריחי יונים משישברו את הכלים שצדין בהן , ויחזרו בהן חזרה גמורה שאפילו במדבר לא יעשו . 
מאימתי חזרת סוחרי שביעית משתגיע שביעית ויבדקו , ולא חזרת דברים בלבד אלא כותב אני פלוני בן פלוני כנסתי מאתים זוז מפירות שביעית והרי הם נתונים במתנה לעניים . 
מאימתי חזרת המועל בשבועה משיבא לבית דין שאין מכירין אותו ויאמר להם חשוד אני או יתחייב שבועה בבית דין שאין מכירין אותו בממון חשוב ישלם ולא ירצה להשבע , וכן טבח שהיה בודק לעצמו ומוכר ויצאת טרפה מתחת ידו שהרי הוא בכלל אוכלי טרפה שהן פסולין לעדות , הרי זה פסול לעדות עד שיראה ממעשיו שניחם על רעתו , וילבש שחורים ויכסה שחורים וילך למקום שאין מכירין אותו ויחזיר אבדה בממון חשוב , או יוציא טרפה מתחת ידו בדבר חשוב . 
וכן עד זומם שהלך למקום שאין מכירין אותו ונתנו לו ממון חשוב להעיד בשקר ולא רצה הרי זה עשה תשובה וחזר לכשרותו וכן כל כיוצא בזה . 
