הרשעים פסולין לעדות מן התורה שנאמר אל תשת ידך עם רשע להיות עד חמס מפי השמועה למדו אל תשת רשע עד , ואפילו עד כשר שיודע בחבירו שהוא רשע ואין הדיינים מכירין רשעו אסור לו להעיד עמו אע"פ שהוא עדות אמת , מפני שמצטרף עמו ונמצא זה הכשר השית ידו עם הרשע עד שנתקבלה עדותו , ואין צריך לומר עד כשר שהוא יודע בעדות לחבירו וידע שהעד השני עמו עד שקר שאסור לו להעיד שנאמר אל תשת ידך עם רשע . 
אי זהו רשע כל שעבר עבירה שחייבין עליה מלקות זהו רשע ופסול , שהרי התורה קראה למחוייב מלקות רשע שנאמר והיה אם בן הכות הרשע , ואין צריך לומר מחוייב מיתת בית דין שהוא פסול שנאמר אשר הוא רשע למות . 
אריס שלקח דבר מועט מן הפירות שבכרו בימי ניסן וימי תשרי קודם שתגמר מלאכתן , אע"פ שלקח שלא מדעת בעל השדה אינו גנב וכשר לעדות , שאין בעל השדה מקפיד עליו וכן כל כיוצא בזה . 
