מי שהעיד בשקר ונודע בעדים שהעיד בשקר זהו שנקרא עד זומם , ומצות עשה לעשות לו כמה שרצה לעשות בעדותו לחבירו , אם בעבירה שחייבין עליה סקילה העידו והוזמו נסקלין כולן , ואם בשרפה נשרפין וכן שאר המיתות , ואם העידו במלקות לוקה כל אחד מהן כשאר מחוייבי מלקות , ואומדין כחו ומלקין אותו , ואם העידו לחייבו ממון משלשין הממון ביניהן לפי מנין העדים , כל אחד ואחד יתן חלק המגיע לו ואין לוקין במקום תשלומין . 
וזו שהאמינה תורה עדות האחרונים על העדים הראשונים גזירת הכתוב הוא , אפילו היו העדים הראשונים מאה ובאו שנים והזימום ואמרו להם אנו מעידים שאתם המאה כולכם עמנו הייתם ביום פלוני במקום פלוני הרי אלו נענשין על פיהם , שהשנים כמאה ומאה כשנים , וכן בשתי כיתי עדים המכחישות זו את זו אין הולכין אחר הרוב אלא דוחין את שתיהן . 
עדים זוממין אינן צריכין התראה , ועדים שהוכחשו ולבסוף הוזמו הרי אלו נהרגין או לוקין או משלמין מפני שהכחשה תחלת הזמה היא אלא שעדיין לא נגמרה . 
אין מזימין את העדים אלא בפניהם ומכחישין את העדים שלא בפניהם , ועדים שהוזמו שלא בפניהן הרי הוכחשו , לפיכך אם מתו העדים שהזימום קודם שיזימו אותם בפניהם אין כאן עדות שהרי הכחישו זה את זה . 
עדי נפשות שהוכחשו ולא הוזמו אפילו בא הנהרג ברגליו אינם לוקין , מפני שהוא לאו שניתן לאזהרת מיתת בית דין ואין לוקין עליו , אבל בית דין מכין אותן מכת מרדות כפי מה שיראו . 
עדים זוממים צריכין הכרזה , והיאך היא ההכרזה שלהן , כותבין ושולחין בכל עיר ועיר פלוני ופלוני העידו בכך וכך והוזמו והרגנום , או לקו בפנינו או ענשנו אותן כך וכך דינרין , שנאמר והנשארים ישמעו וייראו . 
חיוב העדים זוממים לשלם במקום שחייבין לשלם קנס הוא ולפיכך אין משלמין על פי עצמן , כיצד הרי שהעידו ונחקרה עדותן בבית דין ואחר כך אמרו שניהם עדות שקר העדנו ואין לזה אצל זה כלום , או שאמרנו העדנו על זה בכך וכך והוזמנו אין משלמין על פיהן , אבל אם אמרו העדנו על זה והוזמנו בבית דינו של פלוני ונתחייבנו ליתן לו כך וכך הרי אלו משלמין שזו הודאה בממון שנגמר דינו ליתנו , ואם אמר האחד כך משלם חלקו . 
