אבל בדיני ממונות אע"פ שלא ראו אלו את אלו עדותן מצטרפת , כיצד אמר האחד בפני הלוהו ביום פלוני או בפני הודה לו , ואמר העד השני וכן אני מעיד שהלוהו בפני או הודה ביום אחר , הרי אלו מצטרפין . 
וכן אם אמר האחד בפני הלוהו והשני אומר בפני הודה לו , או שאמר הראשון בפני הודה והשני שהעיד אחר זמן אמר בפני הלוהו הרי אלו מצטרפין . 
וכן בעת שמעידין בבית דין יבא אחד ושומעין דבריו היום וכשיבוא העד השני לאחר זמן שומעין דבריו ומצטרפין זה לזה ומוציאין בהן הממון . 
וכן אם היה עד אחד בכתב ואחד על פה מצטרפין , ואם אמר זה שלא כתב עדותו אני קניתי מידו על דבר זה ולא בא המלוה הזה ולא שאל ממני לכתוב שניהם מצטרפין לעשות המלוה בשטר ואינו יכול לומר פרעתי . 
העיד האחד בבית דין זה והעד השני בבית דין אחר יבא בית דין אצל בית דין ויצטרפו עדותן , וכן אם העידו שני העדים בבית דין זה וחזרו והעידו בב"ד אחר יבא אחד מכל בית דין ויצטרפו אבל העד עם הדיין שהעידו שני העדים בפניו אין מצטרפין . 
