אמר אחד כלים שחורים היה לבוש והשני אמר לא כן אלא לבנים היה לבוש הרי עדותן בטלה , וכאילו אמר אחד ברביעי בשבת והשני בחמישי שאין כאן עדות , או שאמר האחד בסייף הרגו והשני אמר ברומח שאין כאן עדות , שנאמר נכון הדבר וכיון שהכחישו זה את זה באי זה מכל הדברים אין זה נכון . 
היו העדים מרובים שנים מהן כיוונו עדותן בחקירות ובדרישות והשלישי אומר איני יודע תתקיים העדות בשנים ויהרג , אבל אם הכחיש את שניהן אפילו בבדיקות עדותן בטלה . 
עד אחד אומר ברביעי בשבת בשנים לחדש והשני אומר ברביעי בשבת בשלשה לחדש עדותן קיימת , שזה יודע בעיבורו של חדש וזה אינו יודע , במה דברים אמורים עד חצות החדש , אבל אחר חצות החדש כגון שאמר האחד בששה עשר בחדש והשני אומר בשבעה עשר בחדש אף על פי שכיוונו שניהם יום אחד מימי השבת עדותן בטלה שאין חצי החדש בא וכבר ידעו הכל אימתי היה ראש החדש . 
אמר האחד בשלשה והשני אומר בחמשה עדותן בטלה , אמר עד אחד בשתי שעות ביום והשני אומר בשלש שעות הרי עדותן קיימת שדרך העם לטעות בשעה אחת , אבל אם אמר האחד בשלש שעות והשני אומר בחמש עדותן בטלה , אמר עד אחד קודם הנץ החמה ואחד אומר בהנץ החמה עדותן בטלה אע"פ שהיא שעה אחת שהדבר ניכר לכל וכן אם נחלקו בשקיעתה . 
