העידו על זה שחייב לפלוני אלף זוז על מנת ליתן מכאן ועד שלשים יום , והלוה אומר עד חמש שנים אחר השלשים יום ונמצאו זוממין , אומדין כמה רוצה אדם ליתן ויהיו בידו אלף זוז חמש שנים ומשלמין כן ללוה , וכן כל כיוצא בזה . 
העידו על שורו של זה שנגח ונמצאו זוממין משלמין חצי נזק , ואם אין השור שוה חצי נזק משלמין דמי השור בלבד שאין משלם חצי נזק אלא מגופו , לפיכך אם העידו עליו שאכל פירות או שבר כלים בדרך הילוכו משלמין נזק שלם , וכן כל כיוצא בזה . 
העידו על פלוני שהפיל שן עבדו ואחר כך סימא את עינו והוזמו , משלמין לאדון דמי העבד ודמי עינו , העידו שסימא את עינו ואחר כך הפיל את שנו והוזמו ) ואחר כך ( ונמצא הדבר הפך שהאדון הפיל את שנו ואחר כך סימא את עינו משלמין דמי עין לעבד , וכן כל כיוצא בזה . 
עדי קנוי וסתירה שהוזמו לוקין , בא עד אחד והעיד שזנתה אחר קנוי וסתירה ] ונמצא אותו העד זומם משלם כתובתה , היו שנים והן עדי הקינוי והסתירה והטומאה [ ונמצאו זוממין משלמין כנגד הכתובה ואין לוקין , ולמה לא יהרגו והרי העידו בטומאה , לפי שלא התרו בה . 
שנים שהעידו על זה שגנב וטבח או מכר והוזמו משלמין את הכל , העידו שנים שגנב והעידו שנים אחרים שטבח או מכר והוזמו אלו ואלו , הרי הראשונים משלמין תשלומי כפל ואחרונים משלמין שנים ושלשה , הוזמו האחרונים בלבד הרי הגנב משלם תשלומי כפל והעדים האחרונים משלמין לגנב תשלומי ארבעה וחמשה , נמצא אחד מן האחרונים זומם בטלה עדות שניה , נמצא אחד מן הראשונים זומם בטלה כל העדות שאם אין גניבה אין הטביחה או המכירה מחייבתו לשלם כלום . 
שנים שהעידו שאכל שדה זו שלש שנים ונמצאו זוממין משלמין לבעל השדה דמי השדה , העידו שנים שאכלה שנה ראשונה ושנים שאכלה שנה שניה ושנים שאכלה שנה שלישית והוזמו כולן משלשין ביניהן , שאף על פי שעדות החזקה שלש עדויות הן הרי הן כעדות אחת להזמה , לפיכך שלשה אחים ואחד מצטרף עם כל אחד ואחד והעידו בשנה שנה הרי אלו שלש עדויות ותתקיים בהן החזקה והן כעדות אחת להזמה , שאם הוזמו כולן הרי שלשה האחין משלמין חצי דמי השדה וזה שנצטרף עם כל אחד מהן משלם חצי דמיה . 
שלש כתי עדים שנתקיים בעדותן ששור זה מועד ונמצאת כת ראשונה ושניה זוממין כולן פטורין , נמצאו שלשתן זוממין כולן חייבין לשלם הנזק שאע"פ שהוא תם משלם חצי נזק , במה דברים אמורים כשהיו כולן רומזין זה את זה , או שבאו רצופין , או שהיו מכירין בעל השור ולא הכירו השור , אבל אם אין שם אחת מאלו הרי כת ראשונה ושנייה פטורין שהרי הן אומרין לא באנו אלא לחייבו חצי נזק ולא ידענו שתבא כת אחרת ויעשה מועד . 
מוציא שם רע על אשתו שהביא עדים שזנתה כשהיא ארוסה והביא אביה עדים והזימום הרי עדי הבעל נהרגין , חזר הבעל והביא עדים והזימו עדי האב , הרי עדי האב נהרגין ומשלמין ממון לבעל , נהרגין מפני שעדי הבעל נגמר דינם להריגה בעדותן ומשלמין קנס מפני שנגמר דין הבעל לשלם קנס בעדותן ונמצאו חייבין נפשות לזה וממון לזה , וכן שנים שהעידו על זה שבא על נערה המאורסה והוזמו נהרגין ואין משלמין , בא על בתו של פלוני והוזמו נהרגין ומשלמין הקנס לאביה , פלוני רבע השור והוזמו נסקלין ואין משלמין , שורו של פלוני נסקלין ומשלמין דמי השור לבעל השור , וכן כל כיוצא בזה . 
