ראובן שגזל שדה או טלית משמעון ובא יהודה וערער על ראובן ואמר שדה זו או טלית זו שלי היא , אין שמעון יכול להעיד לראובן שאין זו השדה של יהודה ולא זו הטלית של יהודה , שהרי שמעון רוצה להעמיד שדה זו או טלית זו ביד ראובן שהוא גזלה ממנו כדי שיחזירו לו מיד הגזלן , שהרי אפשר שתהיה הראייה של שמעון שמוציא בה מיד ראובן אפשר שאינו יכול להוציא בה מיד יהודה , וכן אם מכר ראובן השדה הגזולה או הורישה ללוי ובא יהודה לערער על לוי , אין שמעון מעיד שאינה של יהודה שמא נחת רוח יש לו להוציאה מיד לוי . 
מכר הטלית הגזולה ללוי ובא יהודה לערער , אם מת ראובן שמעון מעיד עליה שאינה של יהודה שהרי אין טלית זו חוזרת לשמעון לעולם שכבר קנאה הלוקח ביאוש ושינוי רשות וכבר מת ראובן הגזלן ואין לו ממי יטול דמיה , אבל אם עדיין ראובן קיים אין שמעון מעיד אף על הטלית , שהנאה היא לו שלא תעמוד ביד יהודה כדי שיביא ראיה שראובן גזלה וישלם דמיה , וכן אם היתה הטלית ביד יורשי ראובן אין שמעון מעיד עליה מפני שסופה שאם תעמוד ביד היורש לחזור לו וכן כל כיוצא בזה . 
ראובן שמכר שדה לשמעון שלא באחריות ובא יהודה לערער על שמעון ולהוציאה מתחת ידו , אין ראובן מעיד לו עליה , אע"פ שאין עליה אחריות הרי הוא רוצה שתעמוד ביד שמעון כדי שיבא בעל חוב של ראובן ויטרפנה בחובו ולא יהיה לוה רשע ולא ישלם . 
ולפיכך אין סומכין בסנהדרין שנים הקרובים זה לזה בין בסנהדרי קטנה בין בסנהדרי גדולה , אבל אלו שמוסיפין עד שבעה לעבר השנה כמו שבארנו בהלכות קדוש החדש יראה לי שאם היה בהן קרובים אין בכך כלום . 
כל הכשר לדון כשר להעיד , ויש כשר להעיד ואינו כשר לדון , האוהב , והשונא , והגר , והמשוחרר , וכן הזקן , והסריס , והממזר , וסומא באחת מעיניו , כשרין להעיד ואינן כשרים לדון דיני נפשות כמו שבארנו . 
