העד מצווה להעיד בבית דין בכל עדות שיודע , בין בעדות שיחייב בה את חבירו בין בעדות שיזכהו בו , והוא שיתבענו להעיד בדיני ממונות שנאמר והוא עד או ראה או ידע אם לא יגיד ונשא עונו . 
היה העד חכם גדול והיה בבית דין פחות ממנו בחכמה , הואיל ואין כבודו שילך לפניהם עשה של כבוד תורה עדיף ויש לו להמנע , במה דברים אמורים בעדות ממון , אבל בעדות שמפריש בה מן האיסור וכן בעדות נפשות או מכות הולך ומעיד שנאמר אין חכמה ואין תבונה לנגד ה ', כל מקום שיש חילול השם אין חולקין כבוד לרב . 
כהן גדול אינו חייב להעיד אלא עדות שהיא למלך ישראל בלבד הולך לבית דין הגדול ומעיד בה אבל בשאר העדויות פטור . 
החקירות והדרישות הן הדברים שהן עיקר העדות ובהן יתחייב או יפטר , והן כוונת המעשה שעשה וכיוון הזמן וכיוון המקום שבהן יזומו העדים או לא יזומו , שאין אנו יכולים להזים העדים עד שיכוונו הזמן והמקום . 
