מי שחתם על השטר ובא להעיד על כתב ידו בבית דין והכיר כתב ידו שזהו בודאי אבל אינו זוכר העדות כלל ולא ימצא בלבו זכרון כלל שזה לוה מזה לעולם , הרי זה אסור להעיד על כתב ידו שהוא זה בבית דין , שאין אדם מעיד על כתב ידו שהוא זה אלא על הממון שבשטר הוא מעיד שזה חייב לזה , וכתב ידו הוא כדי להזכירו הדבר אבל אם לא נזכר לא יעיד . 
אחד הזוכר את העדות ואחד שראה כתב ידו או שהזכירוהו אחרים ונזכר , אפילו הזכירו העד השני שהעיד אם נזכר הרי זה מעיד , אבל אם הזכיר אותו התובע עצמו אע"פ שנזכר אינו מעיד מפני שזה דומה בעיני בעל דין כאילו העיד שקר בדבר שלא ידע . 
לפיכך אם היה התובע תלמיד חכם והזכיר התובע הזה את העד ונזכר הרי זה יעיד לו שתלמיד חכם יודע שאילו לא זכר הדבר לא היה מעיד , וקל הוא שהקלו בדיני ממונות שאע"פ ששכח הדבר מכמה שנים והכתב הוא שהזכירו הרי זה מעיד . 
אחד הכותב עדותו על השטר , או שנמצא אצלו כתוב בפנקסו בכתב ידו פלוני העיד אותי עליו ביום פלוני בכך וכך , אם זכר מעצמו או הזכירוהו אחרים ונזכר מעיד ואם לאו אסור להעיד , שאין זה דומה אלא למי שאמר לו אדם נאמן פלוני יש לו אצל פלוני כך וכך והעיד הוא שיש לזה אצל זה והוא אינו יודע מן הדבר כלום אלא מפי האחר שמע והעיד . 
