מי שנטמא בעזרה צריך שידע תחילה שנטמא ושזה מקדש , ואם נעלם ממנו אחרי כן שנטמא והרי הוא זכור שזה מקדש , או שנעלם ממנו שזה מקדש ולא שכח שנטמא , או שנתעלמו ממנו זה וזה , כשיודע לו יביא קרבן עולה ויורד , והוא שישהה כשיעור כמו שביארנו בהלכות ביאת מקדש . 
מי שטימא עצמו במזיד ולא שהה כשיעור , הרי זה ספק אם שיעור השתחוייה לאנוס בלבד או אף למזיד , ולפיכך אם נעלם ממנו ויצא ולא שהה אינו מביא קרבן , וכן אם תלה עצמו באויר עזרה , הדבר ספק אם אויר עזרה כעזרה או אינו כעזרה . 
מי שנסתפק לו אם נכנס למקדש או אכל קדש בטומאה או לאו אינו מביא אשם תלוי , שאין מביאין קרבן על לא הודע אלא בכרת שחייבין על שגגתו חטאת קבועה . 
מי שהיו לפניו שני שבילים אחד טמא ואחד טהור הלך בראשון וחזר והלך בשני ובעת שהלך בשני שכח שהלך בראשון ונעלמה ממנה טומאה זו ונכנס למקדש או אכל קדש חייב , ואף על פי שלא היתה לו בתחילה ידיעה גמורה לטומאה אלא מקצת ידיעה שהרי לא ידע שהלך בשני שבילין שבהילוך שניהן יהא טמא בודאי ואע"פ כן חייב חטאת שמקצת ידיעה ככל ידיעה , הלך בראשון ונכנס למקדש או אכל קודש , פטור מפני שהוא ספק טמא . 
הזה שלישי ושביעי וטבל ואחר שנכנס למקדש הלך בשני וחזר ונכנס למקדש חייב , שהרי נכנס כשהוא טמא למקדש בודאי או בפעם ראשונה או בפעם שנייה , ואע"פ שכל ידיעה מהן ספק ידיעה היא שהרי כל שביל מהן ספק הוא כאן בטומאת מקדש וקדשיו עשו ספק ידיעה כידיעה . 
היה טמא ואמרו לו שנים נכנסת למקדש והוא אומר להם לא נכנסתי נאמן ואינו מביא קרבן שאם ירצה יאמר מזיד הייתי , אמרו לו שנים טמא היית כשנכנסת למקדש ובפנינו נטמאת וידעת שאתה טמא אע"פ שהיה בין טומאה זו שמעידין בה ובין כניסתו למקדש ימים רבים שאפשר לו שיאמר כבר טבלתי הואיל והכחיש את העדים ואמר לא נטמאתי מעולם הרי אלו נאמנים ומביא קרבן על פיהם , אם הביאוהו שנים לידי מיתה חמורה קל וחומר שיביאוהו לידי קרבן הקל שהרי הכחישן . 
טומאת מקדש וקדשיו שהיה לה ידיעה בתחלה ולא היה לה ידיעה בסוף שעיר של יום הכפורים הנעשה בפנים ויום הכפורים תולין עד שיודע לו ויביא קרבן עולה ויורד , ושאין בה ידיעה בתחילה אבל יש בה ידיעה בסוף שעיר הנעשה בחוץ ביום הכפורים ויום הכפורים מכפרין , ועל שאין בה ידיעה לא בתחילה ולא בסוף שעירי הרגלים ושעירי ראשי חדשים מכפרין , ועל זדון טומאת מקדש וקדשיו פר כהן גדול של יום הכפורים מכפר אם היה המזיד מן הכהנים , ואם היה מישראל דם שעיר הנעשה בפנים ויום הכפורים מכפר , שנאמר וכפר על הקדש מטומאת בני ישראל . 
