הבא על ערוה ביאות הרבה בהעלם אחת , אף על פי שהיה בין בעילה ובעילה ימים הרבה , הואיל ולא נודע לו בינתיים והרי היא גוף אחד , הרי הכל שגגה אחת ואינו חייב אלא חטאת אחת , אבל אם שגג בה ואחר כך נודע לו וחזר ושגג בה עצמה ובעלה , ואחר כך נודע לו וחזר ושגג בה עצמה ובעלה חייב על כל בעילה ובעילה , שהידיעות מחלקות השגגות . 
הבא על הערוה ביאות הרבה בהעלם אחת , וזו הנבעלת היתה לה ידיעה בין כל ביאה וביאה , שנמצאו הביאות אצלה בהעלמות הרבה , הוא מביא חטאת אחת , והיא מביאה חטאת על כל ביאה וביאה , הוא היו לו ידיעות בינתיים והיא בהעלם אחת , הוא מביא חטאות הרבה והיא מביאה חטאת אחת . 
הבא על עריות הרבה בהעלם אחת , אע"פ שכולן משם אחד הואיל והן גופים מוחלקים חייב על כל אחת ואחת , כיצד הרי שבעל חמש נשיו נדות , או שבא על חמש אחיותיו או על חמש בנותיו בהעלם אחת , חייב על כל גוף וגוף , מכאן אתה למד שזה שאמרו חכמים הבא על הזכור והביא זכור עליו בהעלם אחת חייב חטאת אחת , במה דברים אמורים כשהיה אותו הזכור עצמו , אבל אם היה זכור אחר , בין שבא על שנים בין שבא על זה והביא זה עליו חייב על כל גוף וגוף , והוא הדין בבא על הבהמה והביא בהמה עליו . 
האשה שהביאה עליה בהמות הרבה בהעלם אחת חייבת חטאת על כל בהמה ובהמה , שהרי גופין מוחלקין והרי זו כמי שנבעלה לאנשים הרבה בהעלם אחד שהיא חייבת חטאת על כל איש ואיש . 
האשה שהלך בעלה למדינת הים ושמעה שמת או שבאו עדים שמת ונישאת בין על פי עצמה בין על פי בית דין , ונודע שבעלה קיים , חייבת קרבן אחד , ואם נישאת לאנשים הרבה או שזינתה עם אנשים הרבה , חייבת חטאת על כל איש ואיש מפני שהן גופים מוחלקין ואע"פ שהכל בשגגה אחת , הבא על הנדה בשגגה וטהרה מנדתה וטבלה וחזרה וראתה נדה ובא עליה פעם שניה באותה שגגה עצמה , חייב על כל פעם ופעם , אע"פ שהוא בהעלם אחת והוא גוף אחד , שזמן נדות זה חוץ מזמן נדות השנית , והרי הן כשתי נשים נדות . 
