כל חטא שחייבין על שגגתו חטאת קבועה חייבין על לא הודע שלו אשם תלוי , ומהו לא נודע אם נסתפק לו אם שגג בדבר זה או לא שגג הרי זה מצווה להקריב אשם שנאמר ולא ידע ואשם ונשא עונו והביא איל תמים מן הצאן בערכך לאשם וזהו הנקרא אשם תלוי מפני שהוא מכפר על הספק ותולה לו עד שיודע לו בודאי שחטא בשגגה ויקריב חטאתו . 
האוכל חתיכה ועד אחד אומר לו זה שאכלת חלב היה ועד אחד אומר לא אכלת חלב , אשה אומרת אכל ואשה אומרת לא אכל , הואיל ונקבע האיסור והוא אינו יודע אם חטא או לא חטא הרי זה מביא אשם תלוי , וכן כל הבא על אשת איש שעד אחד אומר מת בעלה ועד אחד אומר לא מת , חייב באשם תלוי , והוא הדין לספק מגורשת שהרי נקבע האיסור , אבל ספק מקודשת לא נקבע האיסור . 
מי שהיו לפניו שתי חתיכות אחת של חלב ואחת של שומן , ואכל אחת מהן ובא עכו"ם או כלב ואכל את השנייה , או שאכל עכו"ם או כלב את הראשונה ובא ישראל ואכל השנייה , או שאכל ראשונה בזדון ושנייה בשגגה , או שאכל ראשונה בשגגה ושנייה בזדון , הרי זה חייב באשם תלוי הואיל והיה שמה איסור קבוע , אכל שתיהן בזדון פטור מקרבן , אכל שתיהן בשגגה מביא חטאת , אכל את הראשונה בשגגה ובא אחר ואכל את השנייה בשגגה שניהן חייבין באשם תלוי , וכן כל כיוצא בזה . 
חלב ונותר לפניו , אכל אחת מהן ואין ידוע אי זו מהן אכל , אשתו נדה ואחותו עמו בבית ושגג באחת מהן ואין ידוע אי זו מהן בעל , שבת ויום הכפורים ועשה מלאכה בין השמשות שביניהן , הרי זה פטור מקרבן ואינו מביא חטאת שהרי אינו יודע עצמו של חטא כמו שביארנו , ואינו מביא אשם תלוי שהרי יודע בודאי שחטא . 
כל דבר שחייבין על ודאו חטאת קבועה אחת חייבין על לא הודע שלו אשם תלוי אחד , וכל דבר שחייבין על ודאו חטאות הרבה חייבין על לא הודע שלו אשמות תלויין הרבה כמניין החטאות , כיצד , כשם שאם אכל חלב ודם ונותר ופיגול בהעלם אחת חייב ארבע חטאות , כך אם נסתפק לו אם אכלן או לא אכל אלא חתיכות של היתר שהיו עמהם מביא ארבעה אשמות תלויין , וכן אם נסתפק לו אם האשה שבא עליה אשתו , או פלונית הערוה שהיתה עמה שחייב עליה שמונה חטאות , הרי זה מביא שמונה אשמות תלויין . 
האוכל חתיכה משתי חתיכות ונסתפק לו אם של חלב אכל או של שומן אכל ואחר שנולד לו הספק אכל חתיכה משתי חתיכות אחרות ונסתפק לו אם של חלב אכל או של שומן , הרי זה מביא שתי אשמות תלויין . 
כשם שידיעת ודאי בינתיים מחלקת לחטאות כך ידיעת ספק בינתיים מחלקת לאשמות , לפיכך אם אכל חמשה זיתי חלב בהעלם אחת , ונודע לו ידיעת ספק על אחת מהם וחזר ונודע לו ידיעת ספק אחרת על השני , וכן על כל אחת ואחת , חייב אשם תלוי על כל אחת ואחת . 
חתיכה של שומן וחתיכה של חלב , אכל אחת מהן ואין ידוע אי זו היא והביא אשם תלוי , וחזר ואכל את השנייה מביא חטאת , וכן אם אכל אחר את השנייה מביא האחר אשם תלוי כמו שביארנו . 
חתיכה של חלב וחתיכה של חלב נותר , אכל את אחת מהן ואין ידוע אי זו היא , מביא חטאת על החלב ואשם תלוי משום נותר , אכל את השנייה בהעלם שני מביא שלש חטאות , ואם היה בה שוה פרוטה מביא אשם ודאי משום מעילה , אכל אחד את אחת משתיהן , ובא אחר ואכל את השנייה , זה מביא חטאת ואשם תלוי וזה מביא חטאת ואשם תלוי , וכן כל כיוצא בזה . 
