היו העושים מרובין בשעת החטא ומועטין בשעת ידיעה , או מועטין בשעת החטא ומרובין בשעת ידיעה , הכל הולך אחר שעת המעשה . 
הורו בית דין בחלב מן החלבים שהוא מותר ואכל מיעוט הקהל על פיהם ונודע להם שחטאו וחזרו בהן , ואחר כך הורו שע"ז פלונית מותרת ועבד אותה ע"ז מיעוט אחר על פיהם , וכשיצטרפו האוכלים לעובדים יהיו רוב הרי אלו מצטרפין אע"פ שהיתה להן ידיעה בינתיים , במה דברים אמורים כשהיה המורה בית דין אחד , אבל אם מת בית דין שהורה תחילה ועמד אחר והורו אין אלו מצטרפין לאלו . 
הורו בית דין להתיר דבר האסור בזדון ועשו הקהל על פיהם בשגגה בית דין פטורין מן הקרבן מפני שהן מזידין , וכל אחד ואחד מן העושים על פיהם חייב קרבן בפני עצמו מפני שהוא שוגג , הורו בית דין בשגגה וידעו הקהל שטעו ושאין ראוי לקבל מהן ואעפ"כ עשו הקהל על פיהם , אלו ואלו פטורין מן הקרבן , בית דין פטורין שהרי לא עשו הקהל מפני הוראתן שהטעתם , וכל העושים פטורין מן הקרבן מפני שמזידין הם שהרי ידעו שטעו ושאין ראוי לעשות . 
