כלל גדול אמרו בשבת כל השוכח עיקר שבת ושכח שנצטוו ישראל על השבת , או שנשבה והוא קטן לבין העכו"ם או נתגייר קטן והוא בין העכו"ם אף על פי שעשה מלאכות הרבה בשבתות הרבה אינו חייב אלא חטאת אחת שהכל שגגה אחת היא , וכן חייב חטאת אחת על כל חלב שאכל וחטאת אחת על דם שאכל וכן כל כיוצא בזה בעבודות אלו , וכל היודע עיקר שבת אבל שכח שהיום שבת ודימה שהוא חול אע"פ שעשה בו מלאכות הרבה חייב חטאת אחת על היום כולו וכן חטאת על כל שבת ושבת ששגג בו . 
וכל היודע שהיום שבת ושגג במלאכות ולא ידע שמלאכות אלו אסורות או שידע שהן אסורות ולא ידע שחייבין עליהן כרת ועשה מלאכות הרבה , חייב חטאת על כל אב מלאכה ומלאכה אפילו עשה הארבעים חסר אחת בהעלם אחת מביא שלשים ותשע חטאות . 
שכח שהיום שבת ושגג אף במלאכות ולא ידע שמלאכות אלו אסורות אינו חייב אלא חטאת אחת . 
העושה אב ותולדותיו בהעלם אחת אינו חייב אלא חטאת אחת , ואין צריך לומר העושה תולדות הרבה של אב אחד שאינו חייב אלא חטאת אחת . 
עשה תולדה של אב זה ותולדה של אב זה בהעלם אחת , יראה לי שהוא חייב שתי חטאות . 
עשה מלאכות הרבה מעין מלאכה אחת , כגון שזרע והבריך והרכיב בהעלם אחת אינו חייב אלא חטאת אחת , וכבר נתבאר בהלכות שבת האבות והתולדות והמלאכות שהן מעין אבות . 
עשה מלאכות הרבה מעין מלאכה אחת בשבתות הרבה בין בזדון שבת ושגגת מלאכות בין בשגגת שבת וזדון מלאכות חייב על כל מלאכה ומלאכה , כיצד ידע שהיום שבת וזרע בו מפני שלא ידע שהזריעה מלאכה , וכן בשבת שנייה ידע שהוא שבת ונטע בה מפני שלא ידע שהנטיעה אסורה משום מלאכה , וכן בשבת שלישית הבריך מפני שלא ידע שההברכה מלאכה , חייב על כל אחת ואחת אע"פ שהיא מעין מלאכה אחת , מפני שהשבתות כגופין מוחלקין . 
שגג שהיום שבת וזרע בו והוא יודע שהזריעה מלאכה , וכן בשבת שנייה שכח שהוא שבת ונטע בו והוא יודע שהנטיעה מלאכה , וכן בשלישית שכח שהוא שבת והבריך אע"פ שיודע שההברכה מלאכה הרי זה חייב על כל אחת ואחת , שהימים שבין שבת לשבת הרי הן כידיעה אחת לחלק . 
המתכוין לחתוך את התלוש וחתך את המחובר אף על פי שנתכוין לחתיכה הואיל ולא עשה מחשבתו פטור מן החטאת שזה כמתעסק ולא אסרה תורה אלא מלאכת מחשבת כמו שביארנו כמה פעמים . 
החותה גחלים בשבת שהוא מכבה את העליונות ומדליק את התחתונות אם נתכוון לכבות ולהבעיר חייב שתים , חתה גחלים להתחמם מהם והובערו מאליהן חייב שתים מפני שמלאכה שאינה צריכה לגופה חייב עליה כמו שביארנו בהלכות שבת , וכשם שחייבין על זדונה כרת כך חייב על שגגתה קרבן חטאת . 
