כל אלו שתאסר זו הערוה עליהן באיסור מוסיף , צריך שיהו האנשים האחרים מצויין בעולם כדי שתאסר עליהן ומתוך שתאסר עליהן יתוסף איסור אחר לזה , אבל אם אינן מצויין אין אומרין הואיל אילו היה לזה בנים או אחים היתה נאסרה עליהן יתוסף בה איסור לזקן , שהרי אין שם עתה לא בן ולא אח , וכן כל כיוצא בהן . 
מי שהיה נשוי שלש נשים , ובא על אמה של אחת מהן שהיא אם אמה של שנייה שהיא אם אביה של שלישית אע"פ שזקנה זו היא חמותו ואם חמותו ואם חמיו ושלשה שמות הן ואיסור בת אחת היא אינו חייב אלא חטאת אחת לפי שנאמר באשה ובתה ובת בנה ובת בתה שארה הנה זמה היא , הכתוב עשה שלשה גופין כגוף אחד לפיכך יחשבו השלשה שמות כשם אחד . 
אבל הבא על אחותו שהיא אחות אביו והיא אחות אמו חייב שלש חטאות שנאמר ערות אחותו גילה , חייב על אחותו בפני עצמה ואע"פ שהיא אחות אמו ואחות אביו , והיאך תהיה זאת כגון שבא על אמו והוליד ממנה שתי בנות ובעל אחת מבנותיו והוליד ממנה בן , כשיבא הממזר הזה על הבת השנית , שהיא אחות אמו הממזרת , שהיא אחותו מאביו , שהיא אחות אביו מאמו , חייב שלש חטאות , וכן כל כיוצא בזה . 
