כאבים בשוקיים לאחר אימון כושר קרבי 
לפני כחצי שנה התחלתי להתאמן בכושר קרבי לפני הגיוס והתחילו לי כאבים בשוקיים . 
השאלה שלי היא , האם כדאי ללכת למיפוי עצמות או לקחת תוספי סידן או משהו כזה ? 
אם הכאב סובב את השליש התחתון של השוקיים , ייתכן ומדובר בשברי מאמץ קלים . 
במצב כזה יש צורך בהורדת עומס הפעילות ועלייה ממותנת יותר במאמץ . 
ככלל לא יזיקו בדיקות דם כלליות לוודא שאין חוסר תזונתי עם המעבר למאמץ רב , אך מעבר לכך לא ידוע לי על המלצה לתוספי סידן לאדם בריא ופעיל בגילך . 
ייתכן גם שמדובר בכאב שרירי על רקע המאמץ - חשוב לשלב באימון חימום מספק לפני וסדרת מתיחות ארוכה אחרי המאמץ . 
באם אלה לא עוזרים , גש לאורתופד לבדיקה שתכלול מישוש אזור הכאב ובהמשך - טיפול . 
רפואה שלמה ירון טילינגר , פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שירותי בריאות 
