אשך ימני קטן מהשמאלי 
לפני כמה זמן שמתי לב שבשק האשכים שלי יש רק אשך אחד ( השמאלי ) , ואילו הימני ממש קטן , לא רואים אותו אבל מרגישים אותו . 
רציתי לדעת אם זה אשך טמיר ואם צריך לטפל בזה . 
אשך טמיר הוא אשך שנשאר בחלל הבטן או בדרך לכיוון שק האשכים , כך שבדרך כלל לא ממששים אותו כלל . 
אשך קטן יכול לנבוע מסיבות שונות , ובדרך כלל הדבר אינו מהווה כל בעייה רפואית או בעיה הפוגעת בכוח הגברא . 
כדי להעריך את גודל האשך והסיבה לגודלו הקטן ( אם הוא אכן קטן במידה משמעותית ) יש לפנות לרופא מתבגרים או לאורולוג . 
בברכה דר ' איציק לוי 
