אבחון של דלקת ריאות 
ברצוני לדעת איך אפשר לאבחן דלקת ריאות עפ"י בדיקות דם . 
אי אפשר לאבחן דלקת ריאות באמצעות בדיקות דם . 
דלקת ריאות מאבחנים באמצעות שמיעת סיפור המחלה מהחולה , בדיקה גופנית וצילום חזה . 
בדיקות דם עשויות לעזור להבדיל דלקת חיידקית ( שאז תאי הדם הלבנים רבים ) מדלקת נגיפית ( שאז תאי הדם הלבנים תקינים או נמוכים ) . 
כמו כן עשויה בדיקת דם ללמד על הגורם המדויק ( למשל , בדיקת נוגדנים לחיידקים או נגיפים מסוימים ) וכן על חומרת המחלה באמצעות בדיקת ריווי החמצן בדם . 
בברכה 
דר ' איציק לוי מומחה בפנימית ובמחלות זיהומיות 
