ניתוחים ופרוצדורות 
מחלות וסימפטומים פילונידלי 
מחלות וסימפטומים - טחורים ופיסורות 
הטיפול בסינוס פילונידלי 
בעבר סבלתי מפצע פנימי בעצם הזנב שנקרא פולינידולסינוס - שערה שגודלת הפוך . 
רציתי לברר , נאמר לי על ידי מנתח כירורגי שעד שלא אנתח זאת זה יחזור לי כל פעם . 
האם יש דרך אחרת לטפל בבעיה מבלי לנתח את המקום ? 
רפואה אלטרנטיבית ? 
מהיכן בכלל מגיע שערה כזו ? 
גם לאחים שלי היתה בעיה זאת והם נותחו ולא סובלים יותר . 
סינוס פילונידלי הוא פתח בעור בחלק העליון של השסע בין הישבנים . 
הטיפול הוא על ידי ניתוח בלבד . 
לי לא ידוע על טיפול באמצעות רפואה אלטרנטיבית . 
לפרטים נוספים ניתן לגלוש לאתר : http://www.nhsdirect.nhs.uk/articles/article.aspx?articleId = 285 
בברכה 
דר ' איציק לוי מומחה בפנימית ובמחלות זיהומיות 
חזרה 
