ניתוחים ופרוצדורות שיניים 
בינה 
טיסה ונסיעות 
עקירת שיני בינה לפני טיסה 
נקבע לי תור לשתי עקירות כירורגיות של שיני בינה ( עליונה ותחתונה יחד ) כ - 9 ימים לפני טיסה ארוכת שעות לחו"ל ( שם אשהה כשנה ) . 
האם מותר לי לטוס אחרי הניתוח , עם תפרים ? 
האם יותר טוב לדחותו ? 
אציין גם שאסור לי לקחת אופטלגין או כל משכך כאבים השייך למשפחת האיבופרופן . 
אין מניעה לטוס לאחר עקירות כירורגיות . 
את התפרים מסירים כ - 7 ימים לאחר העקירות ( במידה ואין אלה תפרים נספגים ) . 
9 ימים זהו זמן מספיק " להתאושש " לאחר העקירות . 
טיסה נעימה , 
ד"ר מיכאל אבא - רופא שיניים 
