מהי הבדיקה לעגבת ? 
היה לי פצע באיבר המין . 
אחרי שבוע נעלם . 
כחודשיים שלושה אח"כ שוב היה לי פצע , ואז נעלם שוב . 
קראתי באינטרנט , חששתי לעגבת . 
הלכתי לרופאה כשבועיים שלושה אחרי שנעלם הפצע . 
סיפרתי לה על החששות שלי . 
היא הציעה בדיקת דם : 1 . 
Syphilis Ab Sceening ( ELISA ) 
2 . 
CSC ( BLOOD COUNT ) יצא לי שלילי , והיא אמרה שאני בסדר . 
זה היה לפני קצת פחות משנתיים . 
לפני כמה זמן , מישהו סיפר לי שהבדיקה הזאת היא בכלל לאיידס . 
האם נכון ? 
למה הרופאה נתנה לי אותה אז ? 
האם אני צריכה לבקש שוב בדיקה לעגבת ? 
ELISA היא שיטת ביצוע הבדיקה וניתן לבדוק באמצעותה נוגדנים לחיידקים ולנגיפים רבים . 
הבדיקה לאבחון עגבת היא בדיקת VDRL . 
לפרטים נוספים אנא גלוש ל : http://www.infomed.co.il/medTest 1 . asp?tID=105 
בברכה 
דר ' איציק לוי מומחה בפנימית ובמחלות זיהומיות 
