על החיסון לאבעבועות רוח 
בילדותי לא חליתי באבעבועות רוח והשבוע , בגיל 35 , התפרצה אצלי המחלה ( חום התחיל לפני שלושה ימים והופעת השלפוחיות לפני יומיים ) . 
בעלי גם לא חלה במחלה בילדותו וקיבל היום חיסון . 
שאלתי היא - מתי החיסון מתחיל לייצר נוגדנים , כלומר - עד מתי הוא עדיין חשוף להידבקות ? 
אני מניח שבעלך קיבל נוגדנים ( כלומר , חיסון פסיבי ) ולכן הוא מחוסן מרגע קבלת החיסון . 
מתן חיסון אקטיבי ( כלומר , מתן נגיף מומת או מוחלש או חלק מהנגיף המהונדס גנטית ) מביא ליצירת חיסון תוך כמה שבועות . 
בברכה 
דר ' איציק לוי מומחה בפנימית ובמחלות זיהומיות 
