הטיפול בפטריה על הקרקפת 
לשתי בנותיי יש קרחות קטנות בקרקפת . 
בבדיקות שנערכו נמצא FUNGI MICROSCOPY נמצאו ספורות בודדות וכן - FUNGI SOURCE קרקפת . 
מה ניתן להבין מכך ? 
הבת הגדולה נוטה גם לסבול מדי פעם מפטריות באיזורים שונים בגוף , כגון פנים ושוק הרגל . 
אכן מהתשובות הללו ניתן להבין כי מדובר בפטרייה . 
יש רק לבדוק שמדובר בזיהום פטרייתי של הקרקפת ולא בפטריות שפשוט יושבות על העור . 
אם אכן מדובר בפטריות שיושבות על הקרקפת הרי שיכול להיות שמדובר בגזזת ( tinea capitis ) . 
הטיפול הוא בדרך כלל על ידי תרופות נוגדות פטריות הניתנות דרך הפה או במשחות שמורחים על העור . 
בברכה 
דר ' איציק לוי מומחה בפנימית ובמחלות זיהומיות 
