נוהלים בקשר למכירת כמויות של רוקל 
האם יש נהלים חדשים בקשר למכירת תרופות ? 
הייתי היום בבית המרקחת וביקשתי רוקל ( Rokal ) וביקשו ממני מספר תעודת זהות . 
אמרו לי שיש נהלים חדשים של משרד הבריאות . 
האם זה נכון ? 
וכמה תרופות ניתן לקנות בשבוע 
רוקל מכיל 10 מ"ג של קודאין בכל טבליה . 
על - פי נהלי משרד הבריאות הכמות המקסימלית של קודאין אשר מותרת לניפוק ללקוח , ללא מרשם רופא , היא 200 מ"ג . 
על כן , ניתן לנפק לך אריזה אחת בלבד של רוקל בכל פעם ( רוקל מכיל 20 טבליות בכל אריזה ) . 
הרישום מיועד למעקב פנימי בבית המרקחת , שכן קודאין הוא חומר נרקוטי קל , ויש העלולים לעשות בו שימוש לרעה . 
תוכל לקרוא על קודאין והשפעותיו בדף התרופה באתר : http://www.infomed.co.il/drug 1 . asp?dID=256 
תרופות נוספות שדורשות מעקב הן תרופות נרקוטיות ותרופות טוקסיקה המחייבות רישום קפדני יותר בבית המרקחת . 
