נער שמרבה לאונן ומודאג מזה 
אני מאונן הרבה מאוד , לפחות 10 פעמים ביום . 
יש לי שתי שאלות הקשורות לאוננות שלי : 1 . 
האם האוננות יכולה לגרום לי להיות בעתיד עקר או להרוס חלק מהזרעים שלי ? 
2 . 
האם זה טבעי לגילי ( 12 ) לאונן כל כך הרבה ? 
ועכשיו יש לי שאלה שלא קשורה לאוננות - איך אני יוצר את הזרעים בגוף שלי ? 
לא ברור לי למה אתה מתכוון כשאתה אומר מאונן ; האם אתה רק משפשף ומתענג ? 
האם בכל פעם כזו אתה גם שופך ? 
בכל מקרה , האוננות אינה גורמת לשום נזק משום סוג : היא לא גומרת את הזרעים , היא לא גורמת נזק לפין , ולגלות את המיניות שלך בגילך זה ממש טבעי ובסדר גמור . 
השאלה היחידה שלי היא אם האוננות מהווה אצלך תחליף ליצירת קשרים חברתיים ( בגלל ביישנות או חרדה , למשל ) או שהיא משהו התמכרותי או אובססיבי ( כלומר , משהו שאתה חייב לעשות ואם אתה לא עושה אז אתה לא יכול להתרכז בשום דבר ) . 
האם היא פוגעת בחיי החברה או בלימודים ? 
אם לא , אז אין שום בעיה עם זה . 
באשר ליצירת הזרעים - הזרעים נוצרים באשכים כתוצאה מחלוקת תאים מיוחדים המהווים מעין תאי אב של הזרעים . 
בברכה ד"ר איציק לוי 
