על נוגדנים ל - CMV וכניסה להריון 
בעלי נדבק לפני כחודש וחצי ב - cmv ועדיין בדיקת הדם מראה נוגדנים igm חיובי . 
בדיקת הדם שלי : igm - negative ו - igg - 1.7 זו עליה מלפני חודש - אז התוצאה היתה 1.1 . 
האם מותר במצב כזה להיכנס להריון ? 
אני לא יודע בדיוק מהם ערכי היחס של המעבדה שלך . 
אם ערכי ה - IgG שלך הם חיוביים , סימן שנדבקת בעבר ואין כל חשש מכניסה להריון כעת . 
אם ערכים אלה מסמנים IgG שליליים , סימן שטרם נדבקת במחלה , ולכן הייתי מחכה מספר חודשים עד ניסיון כניסה להריון . 
לפרטים נוספים אנא גלשי ל : http://www.infomed.co.il/medTest 1 . asp?tID=101 
בברכה 
דר ' איציק לוי מומחה בפנימית ובמחלות זיהומיות 
