לנסיעות 
נגד דלקות כבד 
נגד טטנוס 
נגד קדחת צהובה 
החיסונים הדרושים לפני נסיעה לדרום אמריקה 
אילו חיסונים אני צריכה לקבל לפני טיסה לדרום אמריקה לארצות הבאות : ארגנטינה , ברזיל , בוליביה , פרו וצ'ילה ? 
החיסונים הרצויים לפני טיסה לדרום אמריקה הטרופית כוללים חיסון לדלקת כבד מסוג A , דלקת כבד מסוג B , טטנוס , קדחת צהובה , טייפואיד , ואם את נוסעת לסוג טיול בו את עשויה להינשך על ידי בעלי חיים לא ידועים - גם לכלבת . 
ולא לשכוח טיפול מונע לקדחת ( מלריה ) . 
פרטים נוספים ומלאים באתר הבא : 
http://www.cdc.gov/travel/tropsam.htm#vaccines 
בברכת נסיעה טובה 
דר ' איציק לוי מומחה בפנימית ובמחלות זיהומיות 
חזרה 
