האם מותר להשתמש בתרופה לנשירת שיער בהריון ? 
באם הנני נוטלת ריגיין לטיפול בנשירת שיער תורשתית ובמקביל מתכננת הריון , האם עליי להפסיק , כבר בשלב זה , את השימוש בתרופה ? 
כמו כן , האם מותר להשתמש בתרופה בזמן הריון ? 
אינפורמציה אודות התרופה קיימת באינדקס התרופות של אינפומד : 
http://www.infomed.co.il/drug 3 . asp?dID=162 
התרופה שייכת לקטגוריה C ולכן לא ניתן לשלול סיכון לעובר מבחינת בטיחות השימוש בהריון , כלומר לא בוצעו ניסויים בבני אדם . 
מאחר ומדובר בנשירת שיער , מומלץ לא להשתמש בתרופה בזמן ההריון . 
ד"ר ליה עשת - אינפומד 
