המשמעות של בלוטות לימפה מוגדלות 
בלוטות לימפה - מהו מיקומן המדויק מאחורי האוזן ? 
בחלקה התחתון של האוזן או העליון ? 
והאם כשהן נפוחות הנפיחות היא סימטרית או שרק אחת מהן יכולה להתנפח ? 
בלוטות הלימפה או קשרי הלימפה הם אזורים עשירים בתאי מערכת החיסון ויש להם תפקידים רבים בהגנת הגוף . 
כאשר יש זיהום באיזור מסוים , קשרי הלימפה באותו איזור שמנקזים את הלימפה מהאיזור המזוהם יגדלו ויהיו רגישים . 
באיזור האוזן נמצאות הבלוטות בצד התחתון של האוזן . 
בזיהומים חיידקיים או במחלות מסוימות תהיה נפיחות רק בצד אחד , ואילו במחלות אחרות , כמו למשל במחלות נגיפיות , תהיה הנפיחות בשני הצדדים . 
לפרטים נוספים כדאי לגלוש ל : 
http://www.infomed.co.il/glossary/g_3647.htm 
בברכה 
דר ' איציק לוי מומחה בפנימית ובמחלות זיהומיות 
