הטיפול בדלקת ריאות 
בתי אחרי שפעת , לא מפסיקה להשתעל במשל כל היום ובלילה . 
בצילום ריאות יש תסמין באונה הימנית . 
הרופא רשם ROXO 150 
פעמיים ביום ל - 10 ימים . 
חום כ - 38 . 
מה אפשר לעשות כדי לעזור לה בשיעול ? 
אחד הסיבוכים של שפעת הוא התפתחות דלקת ריאות , ותסנין בצילום החזה אכן מעיד על דלקת זו . 
הדלקת יכולה להיות נגיפית ולהיגרם מנגיף השפעת עצמו , או חיידקית . 
הטיפול בדלקת ריאות הוא אנטיביוטי , והרופא אכן רשם לך אנטיביוטיקה שעשויה להיות מתאימה . 
שיעול הוא אחד התסמינים של דלקת ריאות , והרופאים חלוקים בדעתם אם יש צורך לדכא את השיעול או לא . 
אם השיעול מאוד מטריד , לילי , מפריע לתפקוד וכדומה - ניתן להרגיעו באמצעות תרופות מדכאות שיעול כמו קודאין . 
בברכה דר ' איציק לוי מומחה בפנימית ובמחלות זיהומיות 
