מחלות וסימפטומים בעיות בגיד אכילס 
ניתוחים ופרוצדורות 
ניתוחים ופרוצדורות 
התלבטות לגבי טיפול בכאבים בגיד אכילס 
אני בן 49 ומזה כשנתיים סובל מכאבים ממושכים בגיד אכילס . 
קיבלתי כדורים + טיפול בגלי הלם + זריקת קורטיזון + מדרסים , אך דבר לא עזר . 
הגיד ברגל ימין די נפוח כמו גולה , ואני ממשיך לצלוע ולסבול כאבים . 
הרופא אומר שבצילומים לא נראה שיש קריעה של הגיד . 
הוא ממליץ על ניתוח קל בהרדמה חלקית שבמהלכו יבצעו " חתכים קלים וניקוי הגיד " כדי לחדש את זרימת הדם במקום . 
מצד שני קראתי כאן באתר ( וגם באתר אחר ) שיש אפשרות נוספת טובה ופשוטה 
והיא גיבוס של הקרסול למשך 45 ימים . 
אני די חושש מניתוח ושואל האם הגיבוס הוא באמת פיתרון טוב וסופי ? 
ההתלבטות ברורה ואין לי ידע מספק להמליץ על אחת מהאפשרויות . 
אני ממליץ להתייעץ עם אורתופד מומחה בכף רגל . 
אולם פעמים רבות המציאות היא שמנתח ימליץ על ניתוח ואורתופד שינו מנתח ימליץ על ניסיון טיפול שמרני . 
מבחינת פיזיותרפיה , שלא ברור לי עם עברת , הטיפול המוצע כולל שילוב של : 
1 - טיפול מנואלי כמו מסג' 2 - מתיחות וחיזוקים של שרירי הסובך וגיד אכילס , למשל : 
http://www.med.umich.edu/1libr/sma/sma_xachille_art.htm 
http://www.med.umich.edu/1libr/sma/sma_xankspra_art.htm 
3 - תרגולי שיווי משקל דינמיים 
4 - ניתן להיעזר במכשור כגון אולטרסאונד או מכשור חשמלי אחר 
5 - טייפינג - הדבקות מיוחדות המורידות עומס מאזור הכאב תוכל לנסות , ואם יהיה שיפור תדע שהכיוון של אי - מוביליזציה מתאים לך ותנסה טיפול בגבס . 
נקודות למחשבה - 
ככלל תמיד מנסים טיפול שמרני לפני ניתוחי . 
ברר לגבי הניתוח , ואם מתבצע בטכניקה זעיר - ניתוחית יש יתרון על פני צלקת גדולה . 
ברר לגבי המהלך הבתר - ניתוחי , שאם כולל איסור לדרוך תקופה מסוימת אז כדאי לנסות את חוסר הדריכה בלי ניתוח ע"י גבס . 
רפואה שלמה ירון טילינגר , פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שירותי בריאות 
חזרה 
