כאבים כתוצאה מדלקת בשן בינה 
אני סובל כשבוע מנפיחות רצינית באזור הלסת התחתונה כתוצאה משן כלואה , דבר שהקרין לאוזן ולגרון . 
כתוצאה מכך אני לא יכול לבלוע אפילו נוזלים ! 
כל לגימה כרוכה במאמץ רב וכאבים עזים באוזן ובגרון . 
שאלתי היא , האם כאבים כאלה יכולים להיווצר משן בינה ? 
וכמה זמן אמורה להשפיע אנטיביוטיקה ( אני מטופל כשלושה ימים באוגמנטין ) ? 875 
כן . 
כאבים כאלה יכולים להיות כתוצאה משן בינה מזוהמת . 
האנטיביוטיקה משפיעה בדר"כ תוך 24 - 48 שעות . 
במידה ואין שיפור או שישנם קשיי בליעה , יש לפנות בדחיפות לרופא מטפל או לחדר מיון . 
ד"ר מיכאל אבא - רופא שיניים 
