פריחה לאחר נטילת אספירין 
חזרתי מטיסה מאוסטרליה , ולפי המלצת רופא המשפחה לקחתי יומיים לפני מהלך החזרה ויומיים אחרי החזרה כדור מיקרופירין 100 אחד . 
ביום למחרת סיום לקיחת הכדורים הופיעה אצלי פריחה בכל הגוף . 
האם יש קשר לכדורים או לטיסה ? 
מיקרופירין ( אספירין ) יכול לגרום לתגובה אלרגית שמאופיינת בין השאר בפריחה . 
אבל , פריחה יכולה להיגרם מסיבות רבות , כולל מחלות נגיפיות , חיידקיות ואלרגיה מסיבות אחרות . 
לכן , מומלץ להיבדק על ידי רופא שישפוך אור על הבעיה . 
בברכה 
דר ' איציק לוי מומחה בפנימית ובמחלות זיהומיות 
