ציסטה גדולה בלסת תחתונה 
יש לי בלסת התחתונה ציסטה גדולה . 
בוצעה החדרת צינורית לניקוז יומיומי שאמור לקחת כמה חודשים . 
בוצעה לי ביופסיה של הציסטה ותשובת הביופסיה הינה infected odontogenic reiatocyst , יכול להתאים ל - OKC ( odontogenic keratocyst ) . 
מה זה ? 
זוהי ציסטה התפתחותית שמקורה בתאים של רקמת שן . 
לציסטה זו סבירות מסוימת של חזרה ולכן חשובה כריתה יסודית של הציסטה . 
בגלל גודלה של הציסטה , יש להקטינה על ידי ניקוז כפי שתיארת ,   ורק לאחר מכן להסירה . 
החלמה מהירה , 
דר מיכאל אבא - רופא שיניים 
