התלבטות לגבי עקירת שן בינה 
יש לי דלקת חמורה בחניכיים כתוצאה מצמיחת שן הבינה בלסת התחתונה . 
יש לי כאבים גם באוזן שמאל , ופניי בצד שמאל נפוחים ואיני מסוגלת לפתוח את פי . 
הרופא הצבאי אמר לי שלפי הצילום הפנורמי איני חייבת לעקור את השן , אלא אם התסמינים הללו יחזרו שוב . 
רופא השיניים המשפחתי אמר לי שצריך לעקור אותה ושהניתוח יהיה קשה . 
מה לעשות ? 
ההחלטה אם לעקור שן בינה מתקבלת על פי בדיקה קלינית בשילוב עם צילום פנורמי או CT על פי הצורך . 
ישנם פרמטרים רבים בהליך קבלת ההחלטה , ואחד מהם הוא אם השן גורמת לתסמינים כלשהם , מה תדירותם ומה הסיכון בעקירתה . 
איני יכול להמליץ לך מה לעשות מכיוון שחסרים לי נתונים רבים . 
בהצלחה , דר מיכאל אבא - רופא שיניים 
