האם ניתן לטפל בשן בינה ללא עקירה ? 
ברצוני לדעת איזו סכנה מהווה שן בינה במקרה שהשורש מעורב בעצב . 
האם יש דרך לטפל בשן בינה ללא עקירה ? 
כמו כן ברצוני לדעת האם קיימות שיטות לשמור על שיני בינה בריאות עד כמה שאפשר ומהן . 
הסכנה היא פגיעה בעצב וכתוצאה מכך איבוד תחושה חלקי או מלא בשפה ו\או בלשון . 
הטיפול בשן בינה דומה לטיפול בכל שן אחרת בפה , אך קודם צריכה להתקבל ההחלטה אם לעקור את השן או לשמרה . 
ישנם פרמטרים רבים בהליך קבלת ההחלטה . 
תוכלי להמשיך לחקור את הנושא דרך מנגנון החיפוש באתר . 
הצירוף אותו את צריכה להקליד הינו – " שן בינה " או " עקירת שן בינה " . 
בברכה , דר מיכאל אבא - רופא שיניים 
