מחלות וסימפטומים בעיות בגפיים 
מחלות וסימפטומים בעיות שרירים 
מחלות עקב פעילות גופנית 
מחלות וסימפטומים מאמץ 
הטיפול בקרע בשריר התאומים 
אני מתאמן כבר די הרבה זמן לקראת הצבא ולאחרונה העליתי את העומסים . 
באימון האחרון הרגשתי כאב בחלק התחתון של הרגל . 
ההרגשה היא כמו לאחר מכה ( לדוגמה בעיטה ) ברגל . 
שאלתי היא , האם ניתן לדעת באופן ודאי כי זהו שבר מאמץ , ואם כן מה מומלץ לעשות ? 
שבר מאמץ מורגש ככאב מתגבר לאט בשליש מרוחק של השוקיים . 
הרגשת כאב חדה כמו של בעיטה מאחורה מתאימה יותר לקרע בשריר הגסטרוקנמיוס ( התאומים ) . 
על מנת לברר את הכאב גש לאורתופד , שאם יש צורך ישלח אותך לבדיקות הדמיה כמו אולטרסאונד לשרירי השוק . 
עד אז - מנוחה יחסית כך שלא לעורר כאב יותר מרמה קלה . 
מסג' מקומי למקום הכאב ישפר ריפוי תקין . 
מתיחות עדינות למשל - 
http://www.med.umich.edu/1libr/sma/sma_xanklefr_art.htm 
לסיכום - נשמע יותר קרע קל בשריר התאומים . 
גש לברור אצל אורתופד . 
עד אז מנוחה יחסית ומתיחות עדינות . 
רפואה שלמה ירון טילינגר , פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שירותי בריאות 
