כאבי כתפיים הקשורים למנח עבודה 
אובחן אצלי מעי רגיז כבר לפני שנתיים , ולאחרונה ישנם אצלי כל הסימנים לפיברומיאלגיה . 
לפני כחצי שנה החלו כאבים בכתף שמאל שהתפתחו ל - " כתף קפואה " , והיום מתחילים סימנים דומים בכתף ימין . 
אני עורך סרטים - עבודה שכרוכה בישיבה ממושכת מול מסכים , במתח רב , ובתנאים של מיזוג אוויר קבוע והרבה חשמל סטטי מהמכשירים . 
א . 
האם יש קשר בין הסימפטומים ? 
ב . 
האם יש קשר לתנאי העבודה ? 
ג . 
האם ידוע על חולים שהבריאו ? 
נתייחס לכאבים בכתפיים בהנחה שאינם קשורים לתסמונת העייפות הכרונית . 
מאחר שאתה יושב כל היום כדבריך מול מסכים , בדרך כלל הפגיעה הנפוצה במפרק הכתף לאנשי המקלדת היא בגלל מנח המקלדת הלא נכון . 
המקלדת חייבת להיות רחוקה מהגוף כאשר ציר התנועה הוא באיזור שורש כף היד ולא בציר מרפק - כתף . 
בעוד בכף היד יש עשרות שרירים קטנים שבנויים לפעילות רבת שעות , בכתף יש שרירים גדולים שאינם בנויים לפעילות ארוכה אלא לפעילות מסיבית ועם הפסקות , ולכן הם נדלקים ויוצרים את התופעות שתיארת בכתפיים . 
קח טיפול נוגד דלקת ושפר תנוחת העבודה . 
דר משה ארוך - רופא משפחה 
