מתי מתחילים חייו של העובר ? 
מתי מתחילים חייו של העובר ? 
באיזה גיל של העובר מתחילים אצלו סימני חיים ? 
מתי העובר מתחיל לחיות ? 
העובר , מרגע ההפריה , דהיינו הביצית המופרית , הוא חי . 
התא הראשון ( הביצית המופרית ) למעשה מקיים את כל מה שמוגדר כחיים – גדילה , ייצור אנרגיה , התפתחות , התרבות , הפרשת פסולת ועוד . 
אם בשאלתך הכוונה היא לקיום דופק עוברי , הרי שהדופק העוברי מופיע בשבועות 7 - 6 להריון ( אז גילו האמיתי של העובר הוא 5 - 4 שבועות ) , ואת זה ניתן לראות בבדיקת אולטרסאונד . 
דר אמיר בר - שי - אינפומד 
