על עקירת שיני בינה 
רציתי לדעת אם יש אפשרות לקבל הסבר בנושא עקירת שן בינה בניתוח כירורגי . 
אני ערה לכך שזה עניין אינדיבידואלי . 
עם זאת , אשמח לקרוא ולדעת על הנושא - בעקבות 2 עקירות שעברתי בעצמי ( עליונה ותחתונה ) . 
ראיתי שמספר התפרים וגודל הצלקת גדול משחשבתי . 
הצלקת מתחילה ממיקום שן הבינה העליונה ומגיעה מטה עד לתחילת הסנטר . 
האם זה נורמלי ? 
כאשר עוקרים שן בינה יש צורך , לעיתים , בחתך נוסף כדי לאפשר גישה לשן הכלואה . 
אין סיבה לדאגה , לאחר מספר שבועות הרקמה עוברת ריפוי מלא ולא נשאר זכר לעקירה . 
בנוסף , תוכלי לחפש במנוע החיפוש באתר " שן בינה " או " עקירה " ולמצוא מידע נוסף בנושאים אלו . 
בברכה , דר מיכאל אבא - רופא שיניים 
