כאבים בקרסול בגלל עומס יתר 
אני בת 47 , בריאה . 
לפני כ - 3 חודשים עברתי מהליכה לריצה עם תוכנית אימונים הדרגתית ומסודרת . 
לפני 10 ימים , אחרי ריצה , החלו לי כאבים באזור הקרסול , וכיאה לאחות , עשיתי הכל חוץ מלראות אורתופד . 
אתמול עשיתי צילומים וראיתי אורתופד , שהראה לי שהמבנה האנטומי של עצם הנוויקולר שלי מחולק , ולפיכך בגלל עומס היתר יש לי דלקת . 
קיבלתי טיפול תרופתי בארקוקסיה . 
מה ניתן לעשות ? 
אני מאוד מעוניינת להמשיך . 
על אף תוכנית מסודרת לדעתך , הקרסול שלך מתריע על over use , כלומר על עומס יתר , לכן יש לקחת את הטיפול הנוגד דלקת שקיבלת , ולהפסיק את הריצה ל - 3 שבועות לפחות . 
לאחר מכן יש להשתמש במדרסים טובים , בעיקר עם תמיכה בעקב , ולרוץ לא על אספלט . 
בברכה 
דר משה ארוך - רופא משפחה 
