מחלות וסימפטומים 
קורטיקורסטרואידים 
לוואי 
נוגדות פרכוסים ואפילפסיה 
פרדניזון לחולה אפילפסיה 
האם חולי אפילפסיה שלא מקבלים טיפול תרופתי יכולים לקחת פרדניזון ? 
פרדניזון הוא תרופה מקבוצת הסטרואידים . 
לא מוכרת תופעת לוואי של תרופה זו המובילה להופעת פרכוסים . 
קיימות מחלות פרכוסיות רבות ( בעיקר בילדים ותינוקות ) אשר הטיפול בהן הוא טיפול בסטרואידים . 
פרדניזון , כמו כל תרופה אחרת , יכולה להוביל לתגובות בין - תרופתיות באנשים המטופלים בתרופות מונעות פרכוסים . 
כלומר , קיימות תרופות לאפילפסיה שכאשר נוטלים אותן יחד עם פרדניזון , רמתן בדם יכולה לרדת או לעלות ובכך לפגוע ביעילות שלהן . 
( אם רמת התרופה עולה כתוצאה מהטיפול בפרדניזון , הדבר יכול להוביל להרעלה , ואם רמת התרופה יורדת המצב עלול להוביל לחוסר פעילות של התרופה האנטיאפילפטית ובכך לסכנת הופעת פרכוסים . 
) 
אי לכך לא נראה כי קיימת התוויית נגד לטיפול בפרדניזון בחולי אפילפסיה שאינם מקבלים טיפול תרופתי , אף על פי שהייתי ממליץ לשאול שאלה זו את הנוירולוג המטפל בך , המכיר את ההיסטוריה הרפואית המלאה שלך . 
דר אמיר בר - שי - אינפומד 
