פיתוח הגוף 
כושר גופני 
מחלות וסימפטומים מורחבים 
ורידים בולטים כתוצאה מאימון גופני 
האם כתוצאה מאימון משקולות או שכיבות שמיכה יוצאים ורידים ? 
או שהם גורמים לכך שיצאו ורידים ? 
האם הוורידים נשארים או שאם אני מפסיק להתאמן לתקופה מסויימת הם ייעלמו ? 
אין סיבה שכתוצאה מאימון משקולות שמותאם ליכולת של המתאמן ואינו עצים מידי נגיע למצב בו יוצאים ורידים . 
מה שכן , ככל שהשריר גדל - העור כתוצאה מכך יותר מתוח ולא רפוי , ואז הוורידים נראים בולטים מתחת לעור המתוח . 
אך אלה אותם ורידים שהיו שם קודם לכן והסתתרו מתחת לעור הרפוי . 
אי לכך ברור שכאשר נפסיק להתאמן , מסת השריר תרד , העור כבר לא ייראה יפה ומתוח , וגם הוורידים יבלטו פחות . 
יפה וולנסקי - מאמנת כושר אישית וקבוצות . 
מתמחה באימונים על טרמפולינה , נשים אחרי לידה , ילדים עם בעיות השמנה ואנשים עם מגבלות פיזיות קלות . 
דואר אלקטרוני : vyaffa@walla.co.il 
