טיפולים לכאבי גב שנובעים מבלט דיסק 
יש לי מזה 5 שנים 3 בלטי דיסק שאחד מהם רציני , מקרין על רגל שמאל , ואני צולע . 
טיפולי פיזיותרפיה לא עזרו לי . 
אורתופד גב המליץ לי לישון במשך שנה על מזרן קשיח . 
מהו הטיפול שאני צריך לעבור ? 
מהו מזרן קשיח ? 
בצבא אמרו לי שמספיק מזרן רגיל עם קרש מתחתיו . 
האם זה נכון , או שנחוץ לי מזרון אורתופדי ? 
ראשית - מידע כללי על כאב גב . 
כאבי גב הם אחד הנושאים הנפוצים ביותר עימם מתמודדת הרפואה בעולם המודרני . 
כשמונים אחוזים מכלל האוכלוסייה סבלו או סובלים מכאבי גב בשלבי חייהם השונים . 
בדרך כלל ניתן למנוע כאבי גב על ידי שמירה על הגב ושימוש נכון בו , והכרת הסיבות לכאבים והדרכים למניעתם . 
עמוד השדרה הוא רצף של 33 חוליות מהצוואר לעצם הזנב . 
החוליות יוצרות את עקומות עמוד השדרה ( העקומה המותנית , הגבית והצווארית ) . 
שמירה על 3 העקומות בעמדה נכונה מבטיחה פיזור אחיד וטוב של משקל הגוף ומניעת אזורי לחץ כואבים . 
בנוסף , שרירי הבטן , העכוז והירכיים תומכים ב - 3 העקומות ומאפשרים תנועה חופשית , ויש לשמור על השרירים חזקים וגמישים . 
בין החוליות ישנם מפרקים גמישים המאפשרים תנועות רחבות . 
גם גמישות מפרקי הגב , הירכיים והקרסוליים חשובה . 
בין כל 2 חוליות מונח דיסק המעניק גמישות ומתפקד כבולם זעזועים . 
הדיסק בנוי מטבעות סחוס מסיביות ובמרכזן גוש נוזלי . 
גורמים נפוצים לכאבי גב : 
תאונות את מבנה השלד והשרירים אנו מקבלים בתורשה מהורינו . 
מכיוון שתוחלת החיים שלנו התארכה , השלד והשרירים שלנו נאלצים להתמודד עם עומסים במהלך שנים רבות . 
הדבר גורם להתפתחות שינויים ניווניים במפרקים . 
אל הבלאי הטבעי מצטרפות תאונות וכושר ירוד , חוסר הקפדה על יציבה נכונה , ושימוש לא נכון בעבודה ומנוחה . 
פריצת דיסק קיימת בארבע דרגות חומרה : 
1 . 
היחלשות הגרעין עם קרעים קטנים בשכבות החיצוניות 2 . 
דליפה של חומר הגרעין לחלל השכבות החיצוניות עם קרעים בשכבות אלה 3 . 
חדירה של חומר הגרעין דרך השכבות החיצוניות 4 . 
יציאת החומר הדיסקוגני לחלל התעלה כגוף חופשי 
יש להבחין בין בלט לבין פריצה – בלט נפוץ מאוד ואינו מהווה גורם או שלב בדרך לפריצת דיסק . 
פריצת דיסק יכולה להיות בכיוונים שונים , ובהתאם יילחצו מבנים שונים . 
פעמים רבות פריצות דיסק אינן מלוות כלל בסימפטומים ואין חובה שיגבילו תפקוד או פעילות . 
מחקרים תומכים בחזרה לעבודה ולחיי היומיום מהר ככל הניתן כתנאי להצלחת הטיפול . 
לכן אל תימנע מתפקוד מלא ואל תנסה לנוח כטיפול לכאבים . 
בהחלט מומלץ להימנע מפעולות המגבירות את הכאב , אך חשוב לחזור לפעילות עדינה קבועה , וכן לחזור לעבודה כמה שיותר מהר . 
גש למכון פיזיותרפיה כדי לקבל הדרכה כיצד לבצע כל פעולה בלי כאב ובלי עומס מופרז על הדיסק . 
ניתן ללמוד תנוחות מומלצות להרמה ולכל פעילות אחרת . 
ניתן ללמוד לחזק את שרירי הבטן העמוקים ולהפעילם בעת ההרמה או בעת ביצוע הפעילות הספורטיבית . 
ככלל מומלץ להימנע מפעילות מרובת זעזועים , כמו ריצה , ולעבור לפעילות כמו שחיית חתירה או הליכה . 
הטיפול במכון פיזיותרפיה צריך לכלול : 
שימוש בכלי טיפול אלקטרותרפיים רבים ועוד . 
נסה לתרגל לפי הדוגמאות הבאות 
http://www.med.umich.edu/1libr/aha/aha_xlbpm_art.htm 
וכן 
http://www.thera-bandacademy.com/exercises/showroutine.asp?erID = 38 
לגבי המזרן - אין לי מידע על סוג מזרן לבעיה מסוימת , ולהערכתי אין בכך אמת . 
לא מצאתי מחקר התומך במזרון מסוג מסויים או רמת קושי מסויימת לבעיה כלשהי . 
שכב רק על מזרן שנוח לך לישון עליו . 
ישנן דרכים רבות לטיפול בכאב כרוני שלא נפתר בטיפולי הפיזיותרפיה : 
תרגול לפי http://www.med.umich.edu/1libr/aha/aha_xlbpm_art.htm 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר , פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שירותי בריאות 
