מהי סינוביטיס וכיצד מטפלים בה ? 
" הודגמה קליטה דיפוזית מוגברת , יכול להתאים לסינוביטיס " - מה אני יכול להבין מהמשפט הזה ? 
בכל מקרה , יש לי כאבים בשורש כף היד בזמן מאמץ קל , כולל רעידות , אחרי מאמץ . 
סינוביה היא רקמה המרכיבה ומזינה את המפרק ונמצאת בתוך המפרק . 
סינוביטיס היא דלקת של הרקמה הזו . 
לא מדובר בעצמות המרכיבות את המפרק אלא ברקמות הרכות , כמו קופסית המפרק ואחרות . 
http://upload.wikimedia.org / ... 
.. 
. 
/ 250 px-Illu_synovial_joint.heb.JPG 
קרא גם כאן 
http://www.haaretz.co.il/hasite/pages/ShArtPE.jhtml?itemNo = 661785 
אני מניח שההדמיה שבוצעה היא מיפוי עצמות , בו רואים קליטה מוגברת במקומות בהם יש פעילות מוגברת של בניית עצם . 
המפענח כותב שייתכן שמדובר בדלקת של רקמת הסינוביה . 
אני ממליץ לחזור לגורם ששלח אותך להדמיה על מנת לגבש תוכנית טיפול מתאימה . 
ייתכן שגם פיזיותרפיה תשולב בה . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר , פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שירותי בריאות 
