צעידה למטרת ירידה במשקל 
לזירוז ירידה במשקל , באיזה שלב של היום עדיף ללכת , בבוקר או בערב ? 
מהו משך ההליכה המומלץ לצורך ירידה במשקל לאישה בגיל 48 הצועדת בקצב של כקילומטר אחד ב 10 דקות ? 
האם יש משמעות לאכילה לפני או אחרי הצעידה ? 
לזירוז ירידה במשקל אין חשיבות באיזה שלב של היום את הולכת , מה שחשוב הוא המאזן הקלורי - כמה שרפנו לעומת כמה הכנסנו . 
לצורך ירידה במשקל יש ללכת לפחות 20 ק"מ בשבוע , מה שאומר בשבילך כ - 40 דקות ביום , 5 ימים בשבוע . 
כחצי שעה לפני ההליכה רצוי לאכול בננה או תפוח או פרוסת לחם עם גבינה , העיקר שתהיה פחמימה לצורך אספקת אנרגיה לגוף . 
לא מומלץ לאכול ארוחה כבדה לפחות שעתיים לפני ההליכה . 
כמובן שאחרי ההליכה מומלץ להסתפק בארוחה קלה ולשמור על מאזן קלורי שלילי . 
בברכה 
יפה וולנסקי - מאמנת כושר אישית וקבוצות . 
מתמחה באימונים על טרמפולינה , נשים אחרי לידה , ילדים עם בעיות השמנה ואנשים עם מגבלות פיזיות קלות . 
דואר אלקטרוני : vyaffa@walla.co.il , סלולר : 050 - 8355085 
