קרינה 
האם טכנאי רנטגן נמצא בסיכון מהקרינה ? 
האם טכנאית בבדיקות צפיפות העצם נמצאת בסכנה מן הקרינה ? 
כמות הקרינה בבדיקת צפיפות העצם היא קטנה מאוד , פחותה אפילו מאשר בצילום רנטגן רגיל , אולם חשיפה ממושכת ( תעסוקתית ) בהחלט מצטברת ויכולה להיות מסוכנת . 
טכנאי רנטגן אינם חשופים לקרינה אם הם שומרים על כללי הזהירות ואינם נמצאים בחדר הצילום או נמצאים מאחורי פרגוד עופרת . 
לכן סביר להניח שאין כל סכנה בעבודתך אם את נוקטת את אמצעי הזהירות . 
בנוסף לכך , בהרבה מוסדות רפואיים צוות הנמצא באזור עם קרינה נושא על בגדיו מד קרינה מצטבר אשר נבדק אחת לתקופה , כדי לוודא מהי כמות הקרינה אליה נחשף , אם שמר על כללי הזהירות , אם ציוד ההגנה תקין ואם קיימת סכנה לבריאותו . 
