אימוני טרמפולינה וצמצום היקפים 
רציתי להבין מה בדיוק גורם להורדת היקפים בריצה ובקפיצת טרמפולינה - עצם המאמץ שבקפיצה , או הזעזוע שמקבל הגוף בכל נחיתה ? 
בבקשה אל תעני לי גם וגם כי הנקודה הזאת מאוד חשובה לי . 
מכיוון שמראש את לא מעוניינת בתשובה של גם וגם אז ננסח את התשובה אחרת : הזעזוע והניעור תורמים באופן משמעותי גם לצמצום היקפים וגם לצמצום של צלוליטיס . 
באימונים שלי על הטרמפולינה אני משלבת משקוליות התורמות לחיזוק השרירים גם בפלג הגוף העליון ולא רק בפלג גוף תחתון , ובכך להעלאת מסת השריר , צמצום היקפים , האצת חילוף החומרים , וכל זה מעבר להרגשה הטובה ותחושת המסוגלות שמעניקה הטרמפולינה . 
בניסיון שלי עם המאומנים שלי , הטרמפולינה תרמה לצמצום בהיקפים שלא הושג קודם לכן בפעילויות אחרות שדרשו אף הן מאמץ ושרפו לא מעט קלוריות . 
יפה וולנסקי - מאמנת כושר אישית וקבוצות . 
מתמחה באימונים על טרמפולינה , נשים אחרי לידה , ילדים עם בעיות השמנה ואנשים עם מגבלות פיזיות קלות . 
דואר אלקטרוני : vyaffa@walla.co.il , סלולר : 050 - 8355085 
