בדיקת זרע לא תקינה והסיכוי להריון 
יש לי איחור של יום בערך במחזור . 
לפני שנה עשה בעלי בדיקת זרע שתוצאותיה : תאים נורמליים : % , 16 פגמים אחרים בראש : % , 76 פגמים בצוואר : % , 5 פגמים בזנב : % , 2 חוסר אקרוזום : % , 1 נפח : 3.3 , ph : 8.1 , ריכוז : 4.4 , תנועה : 50 , מתים : 2 , נורמליים : 16 , A 1:0 . 
האם יש אפשרות להיכנס להריון טבעי גם עם נתוני בדיקת זרע אלו ? 
רופאת הנשים שלי אמרה שאין סיכוי , ואם כן - הוא קלוש ביותר . 
האם זה נכון ? 
בדיקת הזרע של בעלך אכן אינה תקינה . 
אני מאמין שאם הבדיקה בוצעה לפני שנה זה אומר שאתם מנסים להרות כבר מעל שנה . 
רופאת הנשים שלך צודקת , אם אכן זהו מצב נוזל הזרע של בעלך ( קיים סיכוי שנוזל הזרע של בעלך השתפר במהלך החודשים האחרונים , וזה אפשרי מסיבות כאלו ואחרות ) , אזי הסיכוי להרות באופן טבעי נמוך , אם כי קיים . 
אם אתם מנסים להיכנס להריון מעל שנה ללא הצלחה , יש מקום להתייעצות עם מומחה לנושא פוריות בשאלה של טיפולים כאלה ואחרים לבעלך או לשניכם כזוג . 
דר אמיר בר - שי - אינפומד 
