חיסונים 
הבדיקות הנחוצות לפני כניסה להריון 
רציתי לדעת אילו בדיקות חשובות אני אמורה לעשות לפני כניסה להריון . 
טרם הכניסה להריון ניתן לעשות מספר דברים : 
ראשית , מומלץ ליטול חומצה פולית בשלושת החודשים טרם הכניסה להריון , מרשם תוכלי לקבל מרופא המשפחה שלך . 
שנית , לגבי מחלות גנטיות - ניתן לבצע את הבדיקות הגנטיות טרם הכניסה להריון , גם את וגם בן זוגך יכולים לבצען . 
תוכלי לקבל פרטים נוספים באתר אינפומד . 
שלישית , חשוב לדעת טרם ההריון את מצבך החיסוני לגבי מספר מחלות זיהומיות העלולות לפגוע בעובר אם את נדבקת בהן במהלך ההריון . 
כנגד חלק מן המחלות הזיהומיות האלה אפשר לקבל חיסון . 
את החיסונים יש לבצע לפני הכניסה להריון . 
המחלות הזיהומיות החשובות לבדיקה ( בבדיקה בודקים את רמת הנוגדנים כנגד המזהם ) הן אדמת , CMV , EBV , הרפס , הפטיטיס B , טוקסופלסמה , סיפיליס . 
אם ימצא שאינך מחוסנת , ניתן כאמור להתחסן לאדמת ולהפטיטיס B לפני הכניסה להריון . 
דר אמיר בר - שי - אינפומד 
