כיצד להפחית כאבי שבר בצלע ? 
שברתי את צלע מ ס' 9 בצד ימין . 
באיזו תנוחה מומלץ לישון על מנת להפחית את הכאב ? 
והאם אפשר לעבוד כרגיל ? 
שבר בצלע אכן יכול להוביל לכאבים קשים בעיקר כאשר הצלע זזה ( שיעול , פעילות גופנית , מגע ישיר , שכיבה על הצלע השבורה ) . 
בניגוד לשבר בעצמות הגפיים , שברים בצלעות אין אנו מקבעים בגבס , והמתנה להחלמה ותרופות נוגדות כאבים לפי הצורך , הם הטיפול . 
בתקופה שמייד לאחר היווצרות השבר מומלץ להימנע מפעילות גופנית מאומצת על מנת לאפשר לצלע להחלים . 
מבחינת תנוחת השינה , עליך לישון בתנוחה בה אתה חש הכי פחות כאבים . 
דר אמיר בר - שי - אינפומד 
