כאבי ברכיים כתוצאה מהליכה 
אני אישה בריאה בדרך כלל . 
במשך כמה חודשים הלכתי 3 פעמים בשבוע במשך שעה . 
לפני חודשיים קנינו הליכון , ועכשיו אני מתאמנת עליו מדי יום כמעט שעה , ולפעמים פחות , אבל לא פחות מחצי שעה . 
שאלתי : לאחרונה אני מרגישה כאב בברכיים . 
האם ההליכון גרם לי את הכאב הזה ? 
אל תגידו לי לא להתאמן כי אני מאד אוהבת את זה וגם רוצה לרזות . 
אני שוקלת 67 וגובהי 165 . 
מה עלי לעשות כדי להתגבר על הכאב ? 
כשקנינו את ההליכון אמרו לנו שהוא בולם זעזועים . 
מה קורה איתי ? 
תשובה לשאלתך אם כאבי הברכיים נגרמו כתוצאה משימוש בהליכון בחודשיים האחרונים למשך כשעה ביום היא שנראה יותר סביר שהכאבים הם תוצאה של שחיקה ממושכת שיכולה להיגרם גם כתוצאה ממשקל עודף ולאו דווקא מן ההליכות . 
מומלץ להיבדק על ידי אורתופד שיבדוק אם מדובר בשחיקת סחוסים או שמא יש דלקת . 
אם מדובר בשחיקת סחוסים - מומלץ לקחת מגה גלופלקס 3 פעמים ביום במשך חודש , ואח"כ להמשיך עם כדור אחד ביום . 
את ההליכות אפשר להמשיך , ולהפסיק ברגע שמתחיל הכאב , ולהקפיד לדרוך קודם כל על עקב כף הרגל ולאחר מכן על כל כף הרגל . 
כמו כן , אם הכאבים לא מאפשרים הליכה רציפה , עברי לשחיה . 
בכל מקרה , לאחר בדיקה אורתופדית תקבלי גם המלצות לגבי המשך הליכות . 
בברכה 
יפה וולנסקי - מאמנת כושר אישית וקבוצות . 
מתמחה באימונים על טרמפולינה , נשים אחרי לידה , ילדים עם בעיות השמנה ואנשים עם מגבלות פיזיות קלות . 
דואר אלקטרוני : vyaffa@walla.co.il , סלולר : 050 - 8355085 
