האם נעלי " אפוס " עשויות לעזור לטיפול בדורבן ? 
אני סובלת מדורבן בכף הרגל . 
האם הטיפול החדש שמוצע על ידי חברת אפוס ( נעליים עם התקנים כדוריים מיוחדים ) עשוי לעזור ? 
אילו טיפולים אחרים עשויים לעזור ? 
טיפול תרופתי ופיזיותרפיה לא עוזרים כבר כמה חודשים . 
אין לי ניסיון קליני בטיפול בדורבן עם נעלי אפוס . 
על פני הדברים , הדבר אפשרי , אך אין לי ידע על אחוזי הצלחה . 
אני מציע לפנות ישירות לחברת אפוס 
http://www.apos.co.il 
אינני יודע מה עשית בטיפולי הפיזיותרפיה ואני ממליץ לקרוא על טיפול פיזיותרפי בדורבן 
http://www.infomed.co.il/questions/q_040206_2.htm 
בתשובה זו מופיעים גם תרגילים לדוגמה וחבישה . 
אני ממליץ לנסות למצות את הטיפול עד הסוף . 
רפואה שלמה ירון טילינגר , פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שירותי בריאות 
