לידה שלישית אחרי שתי לידות בניתוח קיסרי 
ילדתי את שני ילדי בניתוחים קיסריים . 
את הבכור בשל היפרדות שיליה בניתוח חירום קיסרי . 
את השנייה לפני ארבע שנים , אז היה עלי לבחור בין שתי אפשרויות - בלון או ניתוח קיסרי - בשל הגעתי לשבוע 41 מבלי לפתח תהליך לידה . 
אני בהריון בשבוע ה - 28 ומתלבטת כיצד ללדת את ילדי השלישי . 
בניתוח קיסרי שלישי או בלידה רגילה ? 
באיזו מהאפשרויות אני מסכנת פחות את העובר ואת עצמי ? 
ומה סיכויי ההצלחה ללידה רגילה לאחר שני קיסריים ? 
  בדרך כלל מומלץ להמשיך בניתוח קיסרי לאחר שני ניתוחים קיסריים קודמים , במיוחד אם הראשון היה ניתוח חירום . 
  מאחר שתעלת הלידה שלך צרה , ורוב צירי הלחץ יפעילו לחץ מוגבר גם בכיוון הצלקות של הניתוחים , הלידה תהיה כמו לידה ראשונה : ארוכה יותר ועם סיכון גדול יותר לילד בגלל משך הלידה . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
