נפיחות וכאב מתמשכים אחרי עקירת שן בינה 
עברתי עקירת שן בינה לפני 5 ימים ( שן תחתונה ) . 
בשלושת הימים הראשונים הנפיחות היתה ממש גדולה והרופא נתן לי הפניה לבית חולים למקרה שהנפיחות לא תרד ביום שלמחרת . 
הנפיחות החלה לרדת , ולכן לא ניגשתי לבית חולים , אבל אני ביום החמישי לאחר העקירה , והנפיחות עדיין לא ירדה לגמרי . 
בינתיים הכאב הוא בלתי נסבל , ואני לוקחת משכך כאבים – נרוסין , כדי שאוכל לישון לפחות 4 שעות . 
היום קמתי עם נפיחות , כאבים נוראים וחבורה על הלחי . 
אני עדיין לוקחת את האנטביוטיקה שניתנה לי , היום הוא היום האחרון . 
האם זה נורמלי ? 
יש משהו שאפשר לעשות ? 
ותוך כמה זמן הכאב והנפיחות יורדים ? 
נפיחות , כאב וסימן חבורה על הלחי - כל אלה תופעות נורמליות לאחר עקירה . 
עם זאת , צריכה להיות מגמת ירידה בסימפטומים . 
במידה וישנה החמרה , יש לגשת לרופא המטפל לבדיקה . 
בדרך כלל ביום החמישי כבר אמורה להיות הקלה בנפיחות . 
החלמה מהירה , 
דר מיכאל אבא - רופא שיניים 
