מחלות וסימפטומים בעיות בכתף 
ניתוחים ופרוצדורות 
שחיה וצלילה 
דלקת לא סטרואידיים 
האם שחיה טובה לכתף קפואה ? 
אני סובל זה חצי שנה מכתף קפואה עם סימנים טובים של שיפור בטווח התנועה . 
אני שוחה 3 פעמים בשבוע ומבצע פיזיותרפיה והידרותרפיה פעם בשבוע . 
השחייה היטיבה עימי , אך לאחרונה החלו כאבים בשרירי הכתפיים . 
האם להפסיק את השחייה ? 
וכיצד מחזקים את שרירי הכתפיים ? 
ראשית , עבור אולטרסאונד של הכתפיים כדי לעמוד על עוצמת התהליך הדלקתי , אם קיים כזה , וכדי לשלול הסתיידויות לאורך הגידים . 
במידה שיש דלקת , יש לטפל בה טיפול בנוגדי דלקת כמו אביטרן ( דיקלופנאק ) או אתופאן . 
יש לצמצם את עוצמת ומשך הספורט ולעבור לסגנון חתירה ולא חזה , שכן שחיית החזה מאמצת יותר את המפרק . 
חתירה איטית - לא לשבור שיאים ! 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
