חולשה אצל אישה שמיניקה תקופה ממושכת 
בשל עייפות וחולשה במשך כשבועיים עשיתי בדיקות . 
אני מיניקה כבר 3.5 שנים . 
תוצאת בדיקת TSH היתה 6.11 . 
תוצאת בדיקת T 4 היתה 14.3 . 
הבנתי שהתוצאות גבוליות . 
האם זה מצב הדורש טיפול , והאם הוא יכול להיות קשור להנקה ? 
אין צורך בטיפול כשתוצאות בדיקות בלוטת תריס הן רמה זו , צריך רק לעקוב אחר המגמה . 
לא ברור לי משך ההנקה הארוך . 
תינוק לאחר 6 חודשי הנקה זקוק לתוספות מזון אחרות וההנקה לא מספיקה לו . 
לכן הגיע הזמן להתחיל תהליך גמילה . 
מצב הנקה ארוך כזה רק גורם לדלדול מאגרים אצלך . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
