שימוש ברדוקטיל בזמן דיאטת הרזיה ושילובו עם טגרטול 
אני רוצה להתחיל בטיפול הרזיה עם הכדור רדוקטיל . 
התחלתי דיאטה של הפרדת מזונות . 
האם אפשר לשלב את הרדוקטיל עם דיאטה זו ? 
שאלה נוספת : אני נוטלת טגרטול 200 מ"ל ( אני לא חולת אפילפסיה , אני משתמשת בתרופה לטיפול בכאבים כרוניים , שעדיין לא ברורה הסיבה להם ) . 
האם השילוב בין הטגרטול לרדוקטיל לא מפריע ? 
  לא מומלץ השילוב של רדוקטיל עם כדורים שמשפיעים על המוח כמו הטגרטול . 
עם הדיאטה אין בעיה לשלב שימוש ברדוקטיל . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
