טיפולים למניסקוס קרוע בברך 
אני חייל משוחרר . 
בצבא קרעתי את המניסקוס בברך שמאל ואף עברתי סידרת טיפולים פיזיותרפיים . 
הכאבים בברך לא חלפו . 
הם מופיעים מדי פעם בצורת " נעילה " של הברך ואני לא יכול להזיז אותה עד שאני עושה " קנאק " . 
האם אני צריך להתעקש על ניתוח , שכן סירבתי לעבור את הניתוח במהלך השירות ? 
והאם הקרע יכול להשפיע על הברך השנייה , כיוון שאני פעיל מאוד ספורטיבית ? 
ואיך אני יכול לשמור על הברכיים ? 
ככל שהבעיה נמשכת זמן רב יותר ומפריעה יותר לתפקוד , יש היגיון רב יותר לפנות לאופציה הניתוחית . 
השפעה על הברך השנייה תיתכן אם , למשל , יש לך תבנית הליכה לא תקינה , כגון צליעה , שתשפיע על כל הגוף . 
ראה על קרע מניסקיאלי : 
http://orthoinfo.aaos.org/fact/images/cons1_145_277.jpg 
קרע במניסקוס ייתכן ברמות חומרה שונות על פי גודל הקרע ועל פי מיקומו . 
קרעים בשליש החיצוני יתאחו ביתר קלות עקב אספקת הזנה טובה יותר . 
אינני יודע איזו פיזיותרפיה עברת בצבא ולכן אפרט כאן : 
השיקום במכון פיזיותרפיה הוא כללי ומתייחס לפרמטרים רבים כגון 
שיפור שיווי המשקל הדינאמי של הברך - של היכולת להיות יציב במצבים משתנים , כגון מרצפות לא מסודרות ברחוב . 
בנוסף יחפשו גם גורמים נוספים בהם רצוי לטפל כגון 
שליטה שרירית על מפרק הברך נסה לתרגל בעדינות מן התרגילים הבאים , בעדינות ובלא להגיע לכאב יותר מקל : 
http://www.med.umich.edu/1libr/sma/sma_xankspra_art.htm 
http://www.med.umich.edu/1libr/guides/knee/kneeart.htm 
לפני ולאחר כל התערבות ניתוחית בברך יש להגיע לשיקום מלא במכון פיזיותרפיה . 
לסיכום – התחל פיזיותרפיה לפני כל התערבות ניתוחית , אלא אם כן הפיזיותרפיה בצבא הייתה ממצה . 
הפיזיותרפיה תנסה לפתור את הבעיה , ואם לא תצליח - לפחות תוכל להכין אותך כראוי לארתרוסקופיה , כדי שזמן השיקום יהיה קצר . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר , פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שירותי בריאות 
