רפואת תינוקות 
תינוק אלרגי לחלב פרה 
יש לי תינוק בן 4 חודשים . 
עד לפני שבוע הוא ניזון מהנקה בלבד ( פרט ל 24 שעות כאשר היה בן 7 ימים - אז ניזון ממטרנה ) . 
לפני כשבוע התחלתי לתת לו מטרנה פעם ביום . 
במשך 5 ימים הכל היה בסדר , אך ביום השישי הופיעו פריחה ונפיחות בכל הגוף ( כשעה לאחר שאכל מטרנה ) . 
למחרת , בהמלצת הרופא , נתתי לו שוב מטרנה , אך מדוללת יותר , ושוב הופיעה אותה התגובה . 
הרופא מניח שיש לו רגישות לחלבון פרה והציע להעביר אותו לתחליב על בסיס סויה . 
כרגע הרופא לא ממליץ לעשות בדיקה לאבחון אלרגיה , מדוע ? 
האם עלי להימנע ממוצרי חלב כאשר אני מיניקה ? 
אין טעם לעשות מבחני אלרגיה - עשית זאת בעצמך כאשר נתת שוב חלב והופיעה הפריחה . 
את יכולה לאכול מוצרי חלב - אין שום קשר לחלב שיונק התינוק . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
