כריתת בלוטת התריס בשל גידול סרטני 
אני מועמדת לניתוח כריתת בלוטת התריס עקב תוצאת FNA - קרצינומה פפילרית . 
האם יש בדיקה נוספת כלשהי שאפשר לבצע לפני הניתוח כדי לבדוק אם משהו הסתדר ? 
האם CT ללא חומר ניגוד יכול לעזור ? 
    עם אבחנות כאלו לא משחקים . 
דברים כאלה לא מסתדרים מעצמם . 
לכל היותר , את יכולה לבקש חוות דעת של פתולוג נוסף שיסתכל על הפרפראטים של תוצאות הביופסיה , ואם מתקבלת אותה אבחנה - לנתח במהירות . 
כל עוד הגידול לא עבר את הקפסולה - אין בעיות . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
