רפואת תינוקות 
שיעור יתר אצל תינוק לאחר טיפול במשחה סטרואידית 
יש לי תינוק בן 8 חודשים שהופיעו לו כתמים אדומים על הפנים . 
אחד מרופאי העור נתן לנו משחה בשם בטאקורטן . 
התחלנו למרוח לו מהמשחה ואז התחיל לצמוח לתינוק שיער על הפנים ועל שאר הגוף . 
גם המצב התזונתי של התינוק ירוד מאז . 
הסברנו זאת לרופא אך הוא לא נתן לו משהו חלופי . 
אני מבקש , אם אתם יכולים להציע לנו משהו חלופי עם פחות תופעות לוואי . 
  די מוזר . 
כמה זמן נתתם לו את התרופה שכבר הספיק להצמיח שיער ? 
אם אחרי תקופה קצרה ביותר - יש לפנות לרופא אנדוקרינולוג לבירור שיעור יתר ( hirsutism ) אחרי טיפול בסטרואידים . 
חוץ מזה יש לשלול בבדיקה אלרגיה לחלב פרה . 
באלרגיה ניתן לטפל באנטי היסטאמין פניסטיל במינון טיפה אחת לק"ג משקל גוף , פעמיים ביום , ללא תופעות לוואי . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
