בעיה באלחוש לצורך עקירת שיניים 
לפני כמה שנים , לאחר שנים רבות בלי טיפולי שיניים , הרופא לא הצליח להרדים לי את השן גם לאחר מתן 3 מנות או יותר . 
עברתי מאז כמה רופאים שלא מצליחים להרדים את השן , וכעת עלי לעבור כמה עקירות . 
אילו דרכי הטיפול אפשריות ? 
אזורים מסוימים בפה מעוצבבים ממספר מקורות , ולכן קורה שבשן מסוימת לא מצליחים להגיע לאלחוש מוחלט . 
לא ניתן להסיק מכישלון הרדמה בשן בודדת על שאר השיניים , ובנוסף , ייתכן ששן מסוימת לא " תירדם " באופן מוחלט בעת ביצוע סתימה , אך בזמן עקירה לא תהיה שום תחושה באזור . 
במקרים חריגים ניתן להיעזר בגז צחוק . 
בהצלחה , 
דר מיכאל אבא - רופא שיניים 
