פוטנציאל הצמיחה של נער על פי גובה הוריו 
אני בן 11 וגובהי מטר שבעים . 
הגובה של אמי הוא 1.64 ושל אבי 1.75 . 
מה יהיה הגובה הממוצע שלי ? 
אני פוחד שאפסיק לגבוה . 
אם אביך ואמך לא סבלו ממחסור תזונתי שהפריע להם להשיג את מלוא פוטנציאל הצמיחה שלהם , כנראה שגם אתה תגיע לאזור הגובה שלהם , וזאת פשוט כתוצאה של המטען הגנטי שעבר אליך מהם . 
אולם תמיד ישנם יוצאי דופן . 
הבדיקה המהימנה למיצוי פוטנציאל הגדילה דורשת צילום כף יד , ותוכל לקבל הפניה מרופא המשפחה שלך . 
בינינו - יש דברים הרבה יותר חשובים בחיים . 
לא ? 
ירון טילינגר , פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שירותי בריאות 
