רפואת שיניים 
האם יש קשר בין FMF לבעיות בשיניים ? 
אני חולת FMF כבר מגיל שנה וחצי . 
בשלוש שנים האחרונות טופלתי בשיניים באמצעות אורתודונטיה וסתימות . 
לאחר מכן הרופאה אמרה לי שיש לי משהו משונה בשיניים שנראה לה כמו גבשושיות וחרירים . 
זה מתבטא כמעט בכל השיניים ובמיוחד בניבים . 
היא שאלה אם אני מרבה לשתות קולה , לאכול מזון מתוק ולא לצחצח את השיניים , ואמרתי לה שכל אלה לא נכונים כלל . 
היא שאלה אם יש לי מחלה כלשהי ועניתי שיש לי FMF אבל לא ידוע לי על שום קשר בין הדברים . 
חיפשתי אם בכל זאת יש קשר בין המחלה לשיניים ולא מצאתי כלום . 
לכן אני פונה ושואלת : האם באמת יש קשר , ואולי זה הגורם לבעיות ? 
איני מכיר קשר בין FMF   לפגמים בהיווצרות שיניים . 
דר מיכאל אבא - רופא שיניים 
