כאב מתמשך לאחר טיפול שורש 
עברתי טיפול שורש בשן לפני אחרונה למעלה , לפני זמן רב ובכל זאת יש לי כאבים שמגיעים עד האוזן , ולאחרונה ממש כל הזמן . 
מובן שעשיתי צילום אצל רופא שיניים . 
הוא לא ראה בצילום שום דבר . 
הכאב הוא הרבה מעל השן , בלסת עצמה . 
מה יכול להיות הגורם לכאב ולאיזה רופא אני צריכה לפנות ? 
ישנן מספר אפשרויות למקור הכאב : מפרק הלסת – TMJ , הסינוסים , האוזן , או כאב ממקור עצבי . 
האם היית חולה או מצוננת לאחרונה ? 
אם התשובה חיובית , יתכן שמקור הכאב הוא על רקע זה . 
את יכולה לגשת לרופא שיניים המומחה בפה ולסת או לרופא אף אוזן גרון . 
החלמה מהירה , 
דר מיכאל אבא - רופא שיניים 
