רפואת ספורט 
ברך נפוחה וכואבת בעקבות מכה 
אני בן 16.5 , ולפני שלושה שבועות קיבלתי במהלך משחק כדורסל מכה בברך . 
המכה הייתה בחלק הפנימי של רגל ימין , מהצד של הגולה . 
לאחר שבוע קיבלתי מכה נוספת בדיוק באותו המקום , והמקום התנפח . 
עכשיו הברך עדיין מעט נפוחה , אך כשאני מתכופף תוך קיפול הרגליים יש מן כאב של לחץ בברך . 
מה זה אומר ? 
כדאי ללכת לבדוק ? 
וחוץ מזה גם יש לי " קנאקים " בברך באופן קבוע בכל פעם כשאני מכופף ופושט את הברך ( בתנועה מלאה בדרך כלל ) . 
לקנאקים אין כל משמעות . 
אלה אזורי ואקום בין לוחיות סחוס המשמיעות קול בתנועה . 
  הנפיחות היא בגלל החבלה , ונוצר שם תהליך דלקתי של נוזלי דלקות . 
חבישה אלסטית תעזור . 
מומלצת מנוחה של שבועיים מפעילות ספורט מסיבית . 
אם לא חל שיפור יש לפנות לרופא המשפחה ולקחת טיפול תרופתי נוגד דלקת . 
  
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
