יחסי מין 
התחלת דימום וסתי בעת קיום יחסי מין 
אני בת 31 , בלי ילדים , בלי גלולות כבר 3 שנים . 
לקח לי זמן עד שהמחזור הסתדר , אך הוא הסתדר . 
אבל בשלושה מחזורים אחרונים מתרחשת תופעה מוזרה ( שבעבר כבר קרתה לי , אך הסתדרה איכשהו ) . 
בעת קיום יחסי מין אני מדממת ויש תחושה של מחזור , ורק אחרי 5 ימים ( לפעמים במהלך הימים האלה יוצא קצת דימום ) אני מקבלת מחזור מלא לעוד 7 ימים ( הבנתי , ואולי אני טועה , שקיום יחסי מין יכול לזרז מחזור , וזה קורה לי גם בסמוך לזמן שאני אמורה לקבל ) . 
לכן לא ברור מתי הווסת מתחילה , ואיך לחשב ביוץ , או שאולי יש בעיה כלשהי . 
אשמח לקבל עזרה . 
אני לא חיה בארץ אלא בהרי ההימליה , ואין כאן גינקולוגים שיכולים לעזור לי . 
בעת ביקור בארץ עשיתי בדיקת צוואר רחם והכל תקין . 
אולי יש קשר למקום בו אני חיה ( גובה 1800 מטר ומזג האוויר משתנה כל הזמן מקריר לחם ) ? 
מגע מיני יכול לזרז מחזור אם את נמצאת ממש לפני המחזור . 
אם זו הבעיה , ואם אינך מצליחה להיכנס להריון , נסי לקיים יחסים בזמן ביוץ ב - 10 ימים שלאחר סיום המחזור , או שתמדדי חום כל יום - בימי הביוץ החום עולה . 
ואם לא בדרך הטבע , אולי את צריכה עזרה הורמונלית מרופא נשים . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
עוד באינפומד 
חישוב זמן הביוץ 
