אישה בהריון עם בעיה משפחתית של קרישיות יתר 
יש לנו בעיה של קרישת דם במשפחה . 
אחותי התאומה ילדה בחודש השישי עובר מת . 
מבדיקות שעשתה גילו שסבלה מקרישיות יתר של הדם . 
אמא שלי גם סובלת ולוקחת כדורים , וגם אחותי הקטנה . 
אני בשבוע ה - 13 להריון . 
רופא הנשים שלי נתן לי את הכדורים טבעפירין 100 מ"ג על מנת למנוע את קרישת הדם . 
האם זה יכול להזיק ? 
ואם לא , עד מתי אני צריכה לקחת את הכדורים ? 
אם גם לך יש בעיה של   קרישיות יתר , ואת זה לא בעיה לבדוק , אספירין ממש לא מספיק . 
את צריכה לקבל זריקות של קלקסאן ולהיות במעקב מומחה לקרישה ובמחלקה להריון בסיכון - והזדרזי ! 
  דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
