כאבים מפושטים בגוף אצל אישה בגיל המעבר 
אני בת 48 , המחזור מגיע לעיתים רחוקות , קשה לי להירדם בלילה , ולדעתי אני בתחילת גיל המעבר , חוץ מזה עדיין אין שום תופעות נוספות , למעט כאבים בכל עצמות הגוף שהופיעו לאחרונה ( זה שבוע ) . 
האם זה חלק מהתהליך ? 
האם דילול העצם מלווה בכאב ? 
האם יש טיפול או דרך להקלה ? 
אלה לא תופעות טיפוסיות לגיל המעבר . 
יש לברר את מקור הכאבים המפושטים - אולי הם קשורים לתרופות , אולי כדאי לך לעבור בדיקת צפיפות עצם . 
רק דלדול עצם חריף עלול לגרום לכאבים . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
