טיפול אחרי שבר מגובס בכף הרגל 
לפני כחודש נפלתי ושברתי את מטאטרזוס 5 , שבר ספירלי . 
קיבלתי חודש POP ( גבס ) ומנוחה כמובן . 
שאלתי היא , האם במקרה זה מומלצת פיזיותרפיה לפני החזרה לפעילות ? 
למשך איזו תקופה ? 
מהו טווח הזמן שבו מומלץ לנוח לפני החזרה לפעילות ( מלצרות ) ומדוע האורתופד התריע על כך שרגלי תהיה נפוחה עוד 3 עד 6 חודשים ? 
בהחלט צריך להתחיל טיפול פיזיותרפיה מלא שמטרתו היא למנוע סיבוכים תפקודיים של ניתוח וחוסר תנועה ולהביא את הרגל ואותך למצב התפקודי המקסימלי . 
ראשית יש לברר אם כרגע מותרת לך דריכה או לא . 
לפי הוראת הדריכה יותאם לך תרגול שיכלול או לא יכלול נשיאת משקל על הרגל . 
בכל מקרה , מומלץ להניע את המפרקים מעל ומתחת לגבס , כך שאם הגבס מתחיל מתחת לברך ועד האצבעות מומלץ להניע את הברך ככל הניתן וכן את אצבעות כפות הרגליים שמחוץ לגבס . 
אסור להישאר במיטה – חשוב לקום ולנוע ככל הניתן - אם אסור לך לדרוך על הרגל , כדאי לשאול קביים או הליכון מ'יד שרה ' ולהיעזר בהם להליכה . 
אני ממליץ לבקש מהרופא הפניה לפיזיותרפיה שתגיע בשלב הראשון לביתך , על מנת ללמד כיצד לבצע מעברים ולהתנייד . 
בדרך כלל משאירים את הגבס למשך 6 שבועות ואז עוברים בהדרגה לדריכה מלאה . 
כאשר מותר לדרוך על הרגל , הטיפול הפיזיותרפי יכלול : 
טיפולים תומכים לכאב ולנפיחות עקרונית , חזרה מלאה לפעילות כמו מלצרות תוכל להיות תוך חודש לערך מהורדת הגבס , אך הכל תלוי במצב בו תהיה ובכאב . 
נפיחות מקומית וכאב מקומי ייתכנו עד שנה לאחר השבר , ולכן אין מה להיבהל מהם . 
תוכלי להיעזר בגרב אלסטית להורדת הנפיחות . 
עד הטיפול הפיזיותרפי , נסי לתרגל את התרגילים הבאים בעדינות ובלי כאב העולה על רמה נסבלת : 
http://www.physioroom.com/injuries/leg/tibia_fibula_fracture_full.php 
http://www.med.umich.edu/1libr/sma/sma_xanklefr_art.htm 
http://www.med.umich.edu/1libr/sma/sma_xankspra_art.htm 
ירון טילינגר , פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שירותי בריאות 
