רפואת ספורט 
הורדת דופק לאדם העוסק בפעילות גופנית אינטנסיבית 
אני עוסק באינטנסיביות ( 5 פעמים בשבוע ) בפעילות גופנית הכוללת משקולות + 50 ק"מ ריצה . 
אני לוקח Tritace 5mg . 
הדופק במנוחה : 45 . 
בגלל Essential Tremor התחלתי לקחת לאחרונה Cardiloc 2.5 וזה עזר לי מאוד , אולם הוריד את הדופק בעת מנוחה אל מתחת ל - 40 , ובשיא הריצה - ( במהירות 10 קמ"ש ) ל - 90 - 80 , וזה מפריע מאוד לפינוי מהיר של חומצות החלב משרירי הרגליים וגורם לי לעייפות . 
האם יש בטא בלוקר שאינו מוריד דופק ? 
אולי אני צריך לעבור ל - Primidone או Gabapentine ? 
לדעתי , הורדת את הדופק יתר על המידה . 
  הקארדילוק קצת גדול   עליך . 
נסה דרלין 10 מ"ג שגם הוא בטא בלוקר , אך מוריד את הדופק פחות מן הקארדילוק . 
התרופות האחרות שהזכרת הן לא ל - Essential Tremor אלא לפרקינסון , וזה לא המקרה שלך . 
  בברכה 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
