איך מבחינים בין שיני חלב לשיניים קבועות ? 
לבת שלי , בת 8 , כאבה אחת השיניים הטוחנות . 
הלכנו איתה לרופא שיניים , שטען כי זו שן חלב ושכדאי לעוקרה . 
לאחר ששמענו את דעתו הלכנו לרופא שיניים אחר , שטען כי השן היא שן קבועה ושכדאי לנסות להצילה על ידי טיפול שורש , מבנה וכתר . 
שאלתי את הרופא איך הוא יודע והוא ענה שזו המומחיות שלו . 
יצאתי מבולבל מהרופא והבנתי שמדובר פה בטעות פאטאלית של אחד משני הרופאים . 
מובן שאפנה עכשו לעוד כמה חוות דעת . 
אבל לפני כן רציתי לדעת , איך אפשר לדעת אם השן היא שן חלב או שן קבועה ? 
איך מזהים שן חלב ? 
שאלתי את הילדה , והיא אמרה שעד עכשו נפלו לה 8 שיניים , 4 עליונות חותכות ו - 4 תחתונות חותכות , ממש כל הקדמיות , ורואים את זה . 
בתמונה שלפניך ( לחץ עליה להגדלתה ) תוכל לראות את ההבדל בין צורתן של שיני החלב לבין צורתן של השיניים הקבועות . 
בגיל 8 אמורות להיות לבתך 12 שיניים קבועות ( 8 חותכות עליונות ותחתונות ) ועוד ארבע שיניים טוחנות קבועות . 
עד סיום ההתפתחות עצמות הלסת בגיל 18 לא משתמשים בכתרים קבועים אלא בכתרים טרומיים ( כתרים מיוחדים לשיני חלב ) . 
בהצלחה , 
דר מיכאל אבא - רופא שיניים 
