תגובות אפשריות בין טגרטול לכדורי הרזיה בחולה אפילפסיה 
אני חולה אפילפסיה ולוקח כדורים – Tegretol CR באופן קבוע . 
לאחרונה החלטתי להתחיל בדיאטה . 
אני מעוניין בתוכנית של " מרזי מורית " , ורציתי לברר אם יש סיכון בשילוב הכדורים שלי עם הכדורים או התפריט שהם מציעים לי . 
התרופה טגרטול היא תרופה העובדת ברמת המוח ופירוקה נעשה בכבד , ולכן היא יוצרת הרבה אינטראקציות הן במוח והן בכבד עם תרופות ומרכיבים רבים . 
ניסיתי לברר מה מכילים הכדורים של מרזי מורית , אך ללא מידע אמין אין ביכולתי לתת תשובה מהימנה , לכן אני ממליץ כי בהפגישתך עם הנציג של מרזי מורית , תדגיש את עניין התרופה ואת חששותיך . 
בנוסף , לפני התחלת לקיחת הכדורים הייתי ממליץ כי תתייעץ עם הנוירולוג המטפל שלך . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
