כיצד ניתן להבדיל בין אנגיוליפומה שפירה לממאירה ? 
יש מגוון בדיקות שלפיהן יכולים האונקולוגים לסווג גידול כממאיר או שפיר . 
קצרה היריעה בתשובה זו בכדי לפרט את כל השיטות , אך באופן כללי , מדובר בשינויים מורפולוגיים , אופן התפשטות ופיזור הנקלטים על ידי הדמיות שונות , ביניהן CT , וכן בבדיקות היסטולוגיות למיניהן בהן אפשר לראות את פעילות התאים בגידול ואופן התחלקותם . 
אמנם אפשר להבדיל די בבירור בין גידול ממאיר לשפיר , אך ברפואה אין אף פעם מקרה אחד הזהה למישנהו . 
הסיכויים לאנגיומיוליפומה עם צורת התפשטות ממאירה הם נמוכים ביותר , ומדובר במספר מקרים מועטים שיש עליהם דיווח בשנים האחרונות . 
זה דבר נדיר גם כשמדובר בשתי אנגיוליפומות . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
