רפואת תינוקות 
כתמים אדומים על ירך של תינוק 
בני בן 3.5 חודשים . 
לפני כחודש שמנו לב כי הופיעו לו על ירך ימין קווים עדינים בצבע אדמדם - חום כמו חבורות או שטפוני דם - הכל תת - עורי . 
האחות בטיפת חלב אמרה שייתכן שמדובר בכתמי לידה , אבל שנעקוב . 
כעת הסימנים מופיעים גם על השוק של אותה הרגל , אך לא במקומות אחרים בגוף . 
רופאת הילדים שלחה אותי לבצע ספירת דם ואלו התוצאות שיצאו מחוץ לנורמה : 
WBC 12.82 NEUT 16 LYM 73.3 LYMP 9.4 RBC 4.67 HB 12.71 HCT 37.83 RDW 11.16 PLT 456.00 
אני לא יודעת מה פירוש התוצאות ועל מה זה מעיד . 
בדיקות הדם תקינות . 
ניתן להרחיב את תפקודי הקרישה גם לבדיקת PT . 
אבל היה לי מקרה דומה עם כתמים על הירכיים אצל ילד שכל הבדיקות שו היו תקינות , ואחרי תחקור ארוך ומייגע מאין כמוהו מצאנו שהם שרים את השיר " יש לנו תיש ולתיש יש זקן " וכ ו' תוך כדי חבטות בשיא ההתלהבות על הירכיים ,     שגרמו לשטפי דם . 
בררי אולי זה המקרה . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
