כניסה להריון כאשר יש בעיה באיכות הזרע 
האם הכנסת האיבר הגברי כמה שיותר פנימה בעת שפיכת הזרע משפיעה באופן משמעותי על הכניסה להריון ( במיוחד אם ריכוז הזרע אינו גבוה ) ? 
להכנסת האיבר הגברי כמה שיותר עמוק בעת קיום יחסים אין כמעט השפעה על הכניסה להריון ( אורך נרתיק האישה גם הוא מוגבל ... 
.. 
. 
) . 
לא ציינת את כמות הזרע , ומה הסיבה שבגללה בדקת את איכות הזרע שלך , ולכן אני לא יכולה לענות תשובה מדוייקת יותר . 
כמו כן , אם כמות הזרע שלך אכן נמוכה , חשוב לבדוק מה הסיבה לכך , ואם שאר הפרמטרים לגבי איכות הזרע תקינים . 
דר מורן שויקה - אינפומד 
