הסיבות לריפלוקס וסכנותיו 
אני בן 23 , יש לי ריפלוקס , אך אני שולט בו , זאת אומרת שאם אני רוצה אני מגביר את האוכל והשתיה , ואם אני לא רוצה אני לא מגביר . 
הבעיה קיימת מאז גיל 9 . 
בילדותי אכלתי הרבה והייתי יחסית שמן , אך כיום אני בנוי טוב ומקפיד על כושר , אך עדיין סובל מן הבעיה . 
איך אני נפטר מהריפלוקס ומהן הסכנות בכך ? 
יכולות להיות סיבות רבות למצב של ריפלוקס , גם מגיל צעיר כשלך . 
אחת מהן , לדוגמה , יכולה להיות אי סגירה מלאה של השרירים הטבעתיים הסוגרים את הקיבה בפתח הכניסה או היציאה . 
הסכנות במצב ריפלוקס מתמשך יכולות להיות מגוונות , מיצירת כיבים ופרפורציה ( התנקבות ) של הקיבה עד לשינויים בשכבת האפיתל - אותה שכבה הבאה במגע ישיר עם האוכל , אשר מעלה את הפוטנציאל לגידול סרטני . 
אני ממליץ לך לפנות לגסטרואנטרולוג ולהתחיל בבדיקות המתאימות שלפיהן תותאם בשבילך תוכנית טיפול . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
