גינקולוגיה והריון 
מחלות וסימפטומים 
גינקולוגיה והריון משטח צוואר הרחם - פאפ 
מונחים רפואיים 
ארוזיה בצוואר הרחם 
אני מבקשת לדעת מה זה ארוזיה בצוואר הרחם , מה הסימנים לכך , והאם ניתן לאבחן זאת ללא בדיקה גינקולוגית . 
התאים שנמצאים ברחם והתאים שנמצאים בצוואר הרחם הם שונים . 
ביניהם עובר גבול . 
לעיתים הגבול מיטשטש והתאים מתוך הרחם חוצים את הגבול , ואז ניתן למצוא אותם גם בצוואר הרחם . 
התהליך הזה נקרא ארוזיה . 
הסיבה לכך לא ברורה , אבל חושבים שזה קורה בשל שינויים הורמונאליים . 
זוהי תופעה נפוצה מאוד אשר מתרחשת בזמן לקיחת גלולות למניעת הריון וגם אצל נשים מבוגרות יותר . 
באזור של הארוזיה יש סיכוי גדול יותר לזיהומים . 
בדרך כלל אין סימפטומים , אבל יכולות להיות הפרשות מרובות מהנרתיק , דימום וכאבים בזמן קיום יחסי מין . 
מאבחנים את התופעה רק על ידי בדיקה גינקולוגית מלאה . 
מכיוון שגילך 70 , אני ממליצה לך לגשת לגינקולוג ולעשות בדיקה גינקולוגית מקיפה הכוללת אולטרסאונד ומשטח PAP . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
