דחיית המחזור החודשי באמצעות גלולות 
אני נוטלת גלולה למניעת הריון ( יסמין ) והשבוע לפני החתונה שלי הוא שבוע ההפסקה ( ביום של החתונה אני מתחילה חפיסה חדשה ) . 
האם אני יכולה לא לעשות הפסקה בין שתי החבילות ולקחת ברצף חבילה שניה כדי לא לקבל מחזור באותו שבוע ? 
האם זה מסוכן ? 
הבעיה שלי היא דתית , מענייני נידה , כיוון שאני איחשב עדיין נידה בחתונה אם אסיים את המחזור יום - יומיים לפני . 
בהחלט כן , את לא חייבת לקחת חבילה שלמה ברצף . 
מספיק שתמשיכי עוד שבוע או עשרה ימים ובכך תדחי את המחזור שלך . 
מזל טוב 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
