כאבים והתקשות של האשכים 
לפני כשלושה חודשים נקעתי את הקרסול . 
לפני שבועיים התברר שהרצועה atfl קרועה ורק היום התחלתי פיזיותרפיה . 
הבעיה היא שכנראה בגלל שלא טיפלתי ברגל , השתנה לי המבנה של הרגל וגם הברך כואבת , ועם הזמן התחיל לכאוב האגן . 
מה שמוזר הוא שעם תחילת הכאבים באגן התחילו כאבים מפחידים באשכים ובבטן התחתונה . 
כמן כן , אני לא יכול לעשות תנועות כמו ברכיבה על אופניים בגלל הכאבים באשכים . 
לפי מה שאני רואה , אין אודם ואין נפיחות , אבל לפעמים האשכים ממש מתקשים בצורה לא רגילה . 
אשמח אם תכתבו לי פתרון לבעיה באשכים . 
יש לעשות סונר ( אולטרסאונד ) אשכים ולפנות לבדיקה אצל אורולוג . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
