סוגים שונים של ציסטות בשחלות 
יש לי ציסטה שחלתית מימין , 55+38 מ"מ . 
האם יש צורך בניתוח מיידי ? 
זה התחיל לפני 5 שנים בממדים קטנים . 
ישנן מספר אבחנות מבדילות לציסטה בשחלות בגילך ( 51 ) - אנדומטריומה , ציסטה פשוטה שפירה , שרירנים , הצטברות נוזלית בחצוצרה וכן גידול ממאיר . 
חסרים לי מספר פרטים כדי לענות לך בדיוק ( כמו למשל , אם את עדיין מקבלת מחזור וכו') . בכל מקרה אני ממליצה לך לעבור בדיקה גופנית מקיפה הכוללת בדיקת בטן , אגן , בדיקה גינקולוגית , בדיקת שדיים וכן אולטרסאונד וגינלי , ואולי אפילו אולטרסאונד דופלר – על מנת לברר את טיבן של הציסטות . 
הרופא המטפל יוכל לאבחן את סוג הציסטה בעזרת התוצאות . 
דר מורן שויקה - אינפומד 
