טיפולים לנפיחות בשוק אחרי ריסוק 
אני בן 20 . 
לפני כ - 4 שנים עברתי תאונת דרכים וריסקתי את שוק שמאל . 
כיום , לאחר שיקום ארוך ומייגע , יש לי נפיחות בשוק שמאל המוגדרת כ " נוזל לימפטי " . 
הנפיחות הגדילה את היקף שוק שמאל ב - 5 סנטימטר . 
דבר זה מקשה עלי בחיי היום יום . 
הומלץ לי לשים גרב אלסטית אשר כנראה תקטין את היקף השוק , ואכן חבשתי את הגרב במשך שנתיים , אך כל הניסיונות עלו בתוהו . 
אשמח לדעת עוד פרטים על " נוזל לימפטי " , והאם יש דרך רפואית ( אולי ניתוח ) לפתור את הבעיה ? 
הטיפולים המומלצים כיום הינם טיפולים לא תרופתיים : 
גרביים אלסטיות תחבושות ( לחץ גבוה יותר מגרביים ) שילוב של שניהם ( בו ההצלחה הגבוהה יותר ) ניקוז לימפאדמה ידני על ידי עיסוי עצמי - MLD : manual lymphedema drainage לחץ אוויר חיצוני - external pneumatic compression קיימים היום שני סוגי ניתוחים : האחד הוא מתחום הניתוחים הפלסטיים , ויעילותו לא הוכחה , והשני מתחום המיקרו - וסקולרי ( כלי-דם קטנים ) שמספר מצומצם מאוד של מרכזים בעולם עוסקים בו והוא ועדיין בשלבי מחקר . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
