כאבים בחזה שדורשים המשך בירור 
יש לי כאבים בחזה כבר 7 חודשים . 
עשיתי את כל הבדיקות כדי לשלול בעיית לב , וברוך ה' זה לא משהו בלב . 
עשיתי מיפוי עצמות וזו התוצאה : " קליטה נמוכה פוקלית ונמוכה פוקלית ועגולית בסטרנום תחתון בצד שמאל " . 
רציתי לדעת מה זה . 
כל תמונה שאינה אחידה דורשת המשך בירור . 
תוכל לקרוא עוד על מיפוי עצמות בדף הבדיקה באתר אינפומד : 
http://www.infomed.co.il/medTest 1 . asp?tID=258 
האם עברת בירור של בעיות בדרכי העיכול עליונות ? 
גם זו יכולה להיות אחת האפשריות . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
