חיסונים לאדם עם דיכוי חיסוני בגלל תרופה 
אני חולה בקרוהן ומטופל באזאתיופרין 100 מ"ג . 
אני מתכנן לנסוע לתאילנד לחודש , והבנתי שלשם כך עלי להתחסן כנגד צהבת A , צהבת B וטיפוס הבטן . 
מכיוון שהתרופה מדכאת חיסון , האם ניתן לקבל את החיסונים הללו בזמן הטיפול התרופתי ? 
את החיסונים להפטיטיס ( צהבת ) A ו - B אין בעיה לקבל בעת נטילת אזאתיופרין . 
יכול להיות שהתגובה החיסונית תהיה נמוכה מאשר אצל אדם שאינו נוטל את התרופה , אבל נזק בוודאי שלא ייגרם , ויש סיכוי טוב שבכל זאת תתפתח תגובה חיסונית . 
לגבי טיפוס הבטן , כיוון שמדובר בחיידק מוחלש שעלול ליצור מחלה במדוכאי חיסון , יש לדבר עם הרופא המטפל בך לפני קבלת החיסון . 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
