נשירת שיער אחרי לידה 
ילדתי לפני כ - 4 חודשים . 
כבר במהלך ההריון סבלתי מנשירת שיער , שהתגברה מאוד לאחרונה . 
מה ניתן לעשות בכדי למנוע את הנשירה ? 
דרך אגב , אני מיניקה . 
נשירת שיער במהלך ולאחר סיום ההריון היא תופעה נורמלית , אשר נגרמת בשל שינויים הורמונליים העוברים על גוף האישה . 
נשירת השיער אמורה להיפסק באופן טבעי , אך את יכולה להיעזר בתוספים כאבץ או תכשירי חפיפה למיניהם . 
כמובן שאת צריכה לבדוק האם הם מתאימים לתינוק , ובשל כך מומלץ ללכת לרשתות הפארם ולהתייעץ עם הרוקח/ת . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
