טיפולים לילד שסובל מתולעים 
ילד בן 6 וחצי סובל מאוד מתולעים ומגרד בפי הטבעת . 
טיפול ב - ורמוקס בכל מיני וריאציות ( פעם אחת והמתנה של עשרה ימים , שלושה ימים ברצף וכו' ) בהדרכת רופא הילדים לא הועיל . 
ניסינו תרופה טבעית של " מנטה קליניק " , לפי ההוראות , והיא לא עזרה , ואז ניסינו להגדיל את המינון - 30 טיפות מידי יום , וזה עזר לתקופות קצרות , מקסימום לשבוע - שבועיים . 
ניסינו לתת לו לבלוע שום וזה לא עזר . 
מה עוד ניתן לעשות ? 
הילד סובל מאוד , גם מבחינה חברתית ( החברים לועגים לו על גירודיו ) . 
אני נוטה לחשוב שכנראה לא שמרתם על היגיינה מלאה , כלומר על הרתחה של כל הסדינים והמצעים בבית , ובדיקת שאר דיירי הבית . 
תוכלי להעזר בתשובות הבאות באתר אינפומד : 
http://www.infomed.co.il/questions/q_082406_13.htm 
http://www.infomed.co.il/questions/q_110204_4.htm 
דר יובל עצמון - אינפומד 
