אי תקינות בלוטת התריס כגורם אפשרי לבעיית פוריות 
לאחר שנה של נסיונות להיכנס להריון עבר בעלי בדיקות פריון : ריכוז תאים 1.7 , תנועת זרע - לאחר שעה : % , 40 לאחר ארבע שעות : % , 30 חיות תאים לאחר שעה : % , 60 לאחר ארבע שעות : % , 50 מורפולוגיה : 1 % . 
הבדיקות שלי : TSH 6.90 , T 413.30 , DHEA SO 4 3.77 . 
ביום 13 למחזור : progesterone nml 5 , estradiol pmol , 309 בחודש הקודם היה ביוץ והחודש לא . 
מהם סיכויי ההצלחה בהפריה ? 
האם ה - TSH מחייב טיפול ? 
אני בלחץ ! 
הייתי חוזר על בדיקת ה - TSH   אחרי חודש לראות מה המגמה , ואז מחליט אם לטפל , מאחר שזה גורם לבעיות פוריות . 
אבל הערך המצוין גבולי . 
צריך סבלנות ורופא נשים טוב ! 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
