שינויים ניווניים בחוליות הצוואר 
בצילום עמוד שדרה צווארי ( קדמי וצדדי ) נמצאו " שינויים ניווניים עם היצרות רווחים ; C 5 - C6 , C 6 - C מלווים באוסטיופיטים גסים קדמיים ואחוריים ושינויים ארתרוטיים במפרקים אונקוורטברליים C 6 - C7 " . 
ההפניה לבדיקה היתה עקב כאבים בחזה המקרינים לזרוע וכתף ימין . 
מה ניתן להסיק מהממצאים ? 
יש לך שינויים קשים בין מפרקי החוליות הצוואריות . 
עלייך להשלים את הבירור עם בדיקת EMG ידיים וזה יתן אינפורמציה אם הכאבים שלך מקורם בצוואר . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
