משחה לא סטרואידית חדשה לטיפול באסתמה של העור 
שמעתי על טיפול חדש לאסתמה של העור בשם אטופיקלייר - זהו קרם ללא סטרואידים ואין עליו מידע באתר . 
אולי אתם יכולים להוסיף ? 
Atopiclair זו משחה חדשה ללא סטרואידים שנכנסה לסל המוצרים כנגד atopic dermatitis . 
המשחה מורכבת מכמה חומרים פעילים אשר כמעט ואינם גורמים לתופעות לוואי ונחשבת למשחה בטוחה ביותר . 
מחקרים הראו כי מריחת המשחה שלוש פעמים ביום מורידה באופן משמעותי את התגובה העורית וכן את רמת הגירוד . 
ניתן למרוח את המשחה בכל איזורי הגוף , כולל אזור הפנים . 
כמו כן מומלץ לשמור את לחות עור הגוף כל העת ולהימנע ממקלחות מרובות ביום , ובמיוחד ממקלחות חמות . 
במהלך המקלחת מומלץ להשתמש בסבון רפואי הנקרא " הרמל בלניום " . 
כ - 5 % מהחולים מראים תגובה אלרגית למריחת המשחה . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
