נטילת תרופה נגד שיעול בהריון 
האם מותר להשתמש בסירופ נגד שיעול בשם אוקסקטין ( המכיל sodium benzoate , potassium guaiacolsulphonate , oxomemazine ) ? 
אני בהריון בשבוע ה - 11 . 
אין להשתמש בתרופה זו בהריון ללא התייעצות עם הרופא המטפל . 
אחד מהמרכיבים של התרופה אינו מומלץ בדרך כלל לשימוש במהלך הריון , אבל , לעיתים במהלך הריון , צריך לשקול את הבעד והנגד של כל תרופה שלוקחים . 
ואם הבעד במקרה הזה עולה על הנגד , כדאי בכל זאת לקחת את התרופה . 
בכל אופן , לפני שאת לוקחת את התרופה , גשי להתייעץ עם הרופא המטפל . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
