רפואת ספורט 
בקע דיסקלי אצל כדורגלן 
לפני כארבעה חודשים החלו אצלי כאבי גב , ובדיקת ה CT שביצעתי הראתה שישנו בקע דיסקלי בחוליות S 5 L 1 . כמו כן ישנו לחץ על שורש עצבי שגורם לי לכאבים בכל צד ימין של הגוף ( מאזור הכתפיים ועד עקב אכילס ) . 
לפני הפציעה הייתי אמור לקבל מלגת ספורטאי ככדורגלן באוניברסיטה בארצות הברית . 
האם , אם על אף הפיזיותרפיה שאני עובר הכאבים נמשכים ואף מחמירים מעט , יש סיכוי שאוכל לשוב ולשחק כדורגל בחודשים הקרובים ? 
לצערי , כל עוד יש כאבים , ועד שלא תהיה החלמה מלאה , לא תוכל לחזור לשחק כדורגל מקצועי . 
משך ההחלמה יכול לקחת די הרבה זמן . 
לפי מה שאתה מספר אתה נמצא בטיפול אינטנסיבי לפתרון הבעיה . 
קח בחשבון שלעיתים לא ניתן לחזור לעסוק בספורט מקצועי אחרי בקע דיסקלי . 
אני מאחלת לך הצלחה בטיפול והחלמה מהירה . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
