חלבון בשתן ואריתרוציטים אצל אישה בהריון 
אני בשבוע ה - 10 להריון . 
בבדיקה שעברתי התגלו חלבון בשתן ברמה של 100 , ורמה של 25 erythrocytes . 
מה המשמעות של זה ? 
רמת החלבון שנמצאה בשתן שלך גבוהה עבור אדם רגיל , אך נמצאת בגבול העליון של הערכים הנורמליים עבור אישה בהריון ( 100 מ " ג/מ"ל שווה 300 מ"ג / 24 שעות ) . 
כמות תאי הדם האדומים בשתן ( אריתרוציטים ) אצלך זניחה אם אין סימפטומים נוספים . 
אם הרופא המטפל חושד שיש בעיה בכליות , השלב הבא הוא איסוף שתן ובדיקת הרמה ל - 24 שעות או בדיקת היחס בין החלבונים לחלבון בשם קראטינין . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
