רפואת ילדים 
התקרחות אזורית בילד בן שנתיים 
בני כמעט בן שנתיים ועבר בדיקות Cortisol 8 AM . 
התשובה יצאה חריגה - 783 nmol/l . 
הבדיקה בוצעה בעקבות איזור קירח לא מוסבר בראשו . 
יש לציין ששאר הערכים בדם תקינים . 
מה יכול להיות מקור הקורטיזול הגבוה ? 
לא ברור לי מדוע נלקחה הבדיקה . 
ההתקרחות נקראת Alopecia areata . 
יש לשלול קודם מקור פיטרייתי . 
אם יש חיות מחמד בבית - לבדוק בבטן אם אין נגעים דומים , ואז לטפל בכולם בהתאם לפטריה . 
בקשר לקורטיזול - צריך ללכת לרופא אנדוקרינולוג לעשות דקאמתזון טסט , ושיגיד אם יש בעיה בכלל . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
