אופן נטילת כמוסות ג'ינג'ר 
האם ניתן לשפוך את התוכן של כמוסות ג'ינג'ר לכוס ולשתות במקום לבלוע את הכמוסות השלמות , או שהציפוי הפלסטי מגן מפני חומציות ? 
אני בהריון וסובלת מבחילות . 
המליצו לי על כדורי ג'ינג'ר אבל אני לא מצליחה לבלוע כדורים . 
הטעם המאפיין את הג'ינג'ר הגולמי הינו המרירות הרבה שלו ולאו דווקא החומציות . 
אם את מסוגלת להתמודד עם הטעם המריר , אני לא רואה כל סיבה שלא תוציאי אותו מציפוי הפלסטיק שלו , אך אני חושש שהרבה מהחומר יילך לאיבוד תוך כדי החיתוך , מה גם שאני לא יודע עד כמה הטעם המאוד דומיננטי ישפיע על רמת הבחילות מהן את סובלת . 
הייתי מייעץ לנסות בכל זאת לשתות את הקפסולות מפלסטיק ולדמות אותן למשהו נחמד שאת אוהבת לאכול , ועל ידי פסיכולוגיה שכזו אולי תוקל עליך בליעתן . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
