נערה מודאגת בגלל חברה המקיאה דם 
יש לי חברה בגילי ( 14 ) . בשבת גיליתי שהיא מקיאה דם אחרי כל פעם שהיא אוכלת . 
יש לה בעיית אכילה . 
אני ממש מודאגת , דיברתי איתה והיא אמרה לי שהיא הלכה לפני חודש לרופא והוא אמר שאם היא תרד 10 קילו היא תהיה אנורקטית . 
היא ירדה בינתיים 6 וחצי . 
אמרתי לה שנלך דחוף לרופא ביום ראשון והיא התנגדה ואמרה שהיא פוחדת מהתשובה של הרופא ! 
ניסיתי לשכנע אותה והיא לא הסכימה . 
קבעתי איתה שאם זה יימשך שבוע אז נלך לרופא והיא הסכימה ! 
בינתיים אני דואגת למצבה ופוחדת שיקרה לה משהו . 
מישהו יכול לעזור לי בבקשה ? 
אם אני מבין - חברתך מקיאה מרצון ? 
כדי לרדת במשקל ? 
בכל מקרה , במצב זה שאת דואגת לשלומה הייתי מערב את הוריה בהקדם האפשרי , בכדי שתוכל לקבל עזרה במהרה . 
במידה ואת מרגישה שאינך יכולה לגשת להוריה - גשי לאחות בית הספר . 
עשית נכון כשחיפשת עזרה . 
בברכה דר יובל עצמון - אינפומד 
עוד באינפומד 
מדריך אבחון וטיפול עצמי - בחילה והקאה 
