האם אפשר לקחת פלוטין יחד עם רזין ? 
אני מקבלת טיפול עם פלוטין כבר כ 4 שנים נגד דיכאון וחרדה . 
לאחרונה התחלתי להשתמש בכדור 'רזין' כדי לרזות . 
השאלה שלי אם זה בסדר מבחינת השילוב , כי שניהם חומרים כימיים ושניהם פועלים על מערכת העצבים . 
החומר הפעיל בכדורי רזין מגביר את הסיכוי להופעת תופעות הלוואי של פלוטין . 
תופעות לוואי שכיחות של פלוטין הן : דיכוי התיאבון , כאבי ראש והפרעות שינה . 
לכן כדאי להתייעץ עם רופא המשפחה לפני שמתחילים את הטיפול ברזין , כדי שהוא ינהל מעקב מסודר אחר תופעות הלוואי , בין אם הן מופיעות ובין אם לאו . 
אם כבר התחלת לקחת את כדורי הרזין , גשי בהקדם לרופא המשפחה ודווחי לו על כך , כדי שהוא יוכל להתחיל במעקב . 
עוד על התרופה את יכולה למצוא בכתובת הבאה : http://phentermine.drugs.com 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
