תופעות לוואי של תרופות מסוג סטטינים 
אבי בן 50 , מושתל כיליה ( תרומה מאימו ) לפני 14 שנה . 
לפני כשבוע החליפו לו תרופה נגד שומנים בדם - סימבאקור 80 מ"ג . 
לאחר כשבוע מתחילת נטילת התרופה התחיל אבי להרגיש מאוד לא טוב , עם עלייה בחום , עייפות וירידה במשקל . 
בבדיקת CPK תקבלה תוצאה של 170 . 
בנוסף עלה הקראטינין בתקופה האחרונה מ - 3 ל - 3.6 . 
האם העלייה בקראטינין יכולה לנבוע ממתן התרופה או שאין קשר בין השניים ? 
האם עליו לעשות דיאטה מסויימת ? 
סימבאקור הינה תרופה ממשפחת הסטטינים . 
התרופה מורידה רמות של כולסטרול . 
הסטטינים עוברים דרך הכבד ולא דרך הכליה , לכן לא אמורה להיות לתרופה השפעה ישירה על מצב הכליה . 
למרות שאביך לוקח מינון גבוה של התרופה , תופעות הלוואי של התרופה מועטות מאוד ומשוייכות לכאבים בשרירים שמתגברים עד להפסקת נטילת התרופה . 
תופעות הלוואי שאת מציינת קשורות ישירות לנטילת התרופה . 
אני ממליץ לאביך ללכת להיבדק אצל הנפרולוג שעוקב אחריו ומכיר את ההיסטוריה הרפואית שלו ולספר לו על ההידרדרות האחרונה במצבו . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
