התנאים הדרושים להפריה חוץ - גופית 
אנו מתכוננים לטיפולי הפריה חוץ - גופית . 
ממצאי בדיקה שנערכה לפני חודש וחצי אצל בעלי : תנועת זרע : לאחר שעה : % , 40 לאחר 4 שעות : % , 30 ריכוז תאים : 1.7 , מורפולוגיה : 1 % . 
בבדיקה שנערכה לפני שבוע : תנועת זרע לאחר שעה : % , 15 לאחר 4 שעות : % , 10 ריכוז תאים : 3.5 , מורפולוגיה 0 % . 
האם ניתן לעבור הפריה במצב כזה ? 
טיפולי הפריה תלויים בהרבה גורמים , גם במצב האישה וגם בגבר . 
לא פירטת פה מה הייתה הבעיה שהובילה אתכם לטיפולי פוריות , ולכן קצת קשה לענות על השאלה הזו . 
בשביל לבצע הפריה חוץ - גופית צריך בתיאוריה ביצית אחת תקינה וזרע אחד תקין . 
מובן שבדרך כלל נוהגים להוציא יותר מאחד כדי להעלות את סיכויי ההצלחה של ההפריה . 
לפי הנתונים שנתת , יהיה קצת יותר קשה למצוא מספר זרעים תקינים , אבל זה בלתי לא אפשרי . 
אני מתארת לי שאתם בטיפול מסודר אצל רופא מומחה לטיפולי פוריות , והוא יסביר לכם באריכות את כל התהליך , ויבדוק וישקול את סיכויי ההפריה הרלוונטיים לכם עם כל הנתונים שבידו . 
בהצלחה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
