הסדר הנכון של נטילת תרופות ליתר לחץ דם 
אני מטופל בחמישה סוגי תרופות נגד יתר לחץ דם : אמלודיפין 5 מ"ג , אנלדקס 5 מ"ג , נורמלול 50 מ"ג , קאדקס 2 מ"ג , דיזותיאזיד חצי כדור - כלומר 12.5 מ"ג . 
מהי החלוקה והסדר היעיל ביותר לקחת את הכדורים ? 
הייתי מחלק בסדר הבא : אמלודופין ודיזותיאזיד בבוקר , אנלדקס בצהריים , בערב קאדקס ונורמיטן 
וכמובן - להמשיך למדוד לחץ דם 3 פעמים ביום לפני לקיחת התרופות למשך 10 ימים , לוודא שאתה מאוזן . 
זאת במקרה שאתה משנה את סדר התרופות בעקבות הצעתי . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
