נטילת למיקטל יחד עם תרופות אחרות 
אני לוקח למיקטל באופן קבוע ( 200 מ"ג ליום ) . 
האם יש מניעה לקחת תרופות נגד מחלת ים כגון טרבמין וסקופולאמין ? 
אם כן , האם יש תרופות אחרות שניתן לקחת כנגד מחלת ים ? 
למיקטל היא תרופה הניתנת במקרים שונים של מחלת האפילפסיה או תגובות פרכוסיות אחרות . 
ישנן מספר תרופות שמסוכן ליטול אותן יחד עם למיקטל , כגון טגרטול , valproic acid , topiramate , primrose oil , phenytoin . 
תרופות אלו עלולות להוריד את אפקטיביות השימוש בתרופה זו ולגרום לתופעות לוואי קשות . 
התרופות שהזכרת אינן מסוכנות כאשר נוטלים אותן עם למיקטל . 
דר עידו ווליניץ - אינפומד 
