דרכי ההידבקות בחיידק הליקובקטר פילורי 
יש לי חברה עם Helicobacter pylori . 
מה מותר לי לעשות איתה ומה אסור לי , והאם אני יכול להידבק ? 
חיידק ההליקובקטר פילורי הוא חיידק הנמצא בדרך כלל במערכת העיכול , ועשוי לגרום לדלקת הקיבה ולכיבים פפטיים . 
החיידק עובר מאדם לאדם דרך מעבר " צואה - פה " , כך שרחצת ידיים אחרי ביקור בשירותים ולפני האוכל בהחלט עשויה להפחית את סיכויי ההידבקות . 
באופן מעשי מותר לך לעשות הכל עם חברתך , החיידק אינו עובר ביחסי מין , נשיקות וכדומה . 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
