המשמעות של הפרעות קצב חדריות 
בבדיקת הולטר א.ק.ג למשך 24 שעות נצפו הפרעות קצב חדריות VPC'S נצפו סה"כ 12 VPC'S במשך הבדיקה , משני מוקדים . 
הפרעות קצב חדריות APC'S נצפו סה"כ 12 APC'S במשך הבדיקה . 
מה משמעות התופעה ? 
והאם היא מצריכה טיפול ? 
VPC ו - APC הן התכווצויות ממקור עלייתי או חדרי בהתאמה . 
לרוב , בתדירות כזו התכווצויות אלו הן חסרות משמעות ואינן מצריכות טיפול , בעיקר אם את בריאה בדרך כלל ואינך סובלת מסימפטומים שמפריעים לך . 
רצוי שקרדיולוג ישלול מחלת לב אורגנית , אבל אין כל סיבה לדאגה . 
דר מורן שויקה - אינפומד 
