רפואת ספורט 
דופק מקסימלי בריצה 
דופק המקסימום לפי הנוסחה צריך להיות אצלי 175 . 
הדופק במנוחה 80 . 
באימון בחדר הכושר הדופק שלי נמצא בזמן ריצה קלה ( בערך 9 קמ"ש ) באזור ה 165 עד 175 , ולא סוטה משם במהלך כל הריצה ( כ - 40 דקות פעמיים - שלוש בשבוע ) . 
האם זה מצביע על מאמץ מוגזם ? 
האם קיימת סכנה ? 
שאלה נוספת : אני סובל מהגב באופן קבוע , ואף נאמר לי על ידי מומחה לגב כי קיימת סבירות גבוהה שאזדקק פעם לניתוח . 
האם לפיכך לא מומלץ לי לרוץ ? 
אני רץ בחדר כושר ועם נעליים טובות . 
יש לציין כי בריצה מעולם לא הרגשתי כאבים בגב . 
הנוסחה של דופק המקסימום היא נוסחה סטטיסטית . 
אם אתה מצליח להתמיד במשך 40 דקות בדופק מקסימום או מעליו , כנראה שהדופק המקסימלי האמיתי שלך הוא יותר גבוה . 
אחד המדדים הוא דיבור תוך כדי מאמץ . 
אם אתה מסוגל לדבר , כמובן עם קצת קושי , אזי אתה בסדר . 
לגבי הגב , לגמרי לא מומלץ לרוץ עם בעיות בגב . 
להפסיק לרוץ מייד . 
גם אם תוך כדי ריצה אין כאבים לעיתים הכאב מגיע אחר כך . 
בברכה 
יפה וולנסקי - מאמנת כושר אישית וקבוצות . 
מתמחה באימונים על טרמפולינה , נשים אחרי לידה , ילדים עם בעיות השמנה ואנשים עם מגבלות פיזיות קלות . 
דואר אלקטרוני : vyaffa@walla.co.il , סלולר : 050 - 8355085 
עוד באינפומד 
דופק מטרה באימון 
