פעילות גופנית 
השפעת מאמץ גופני על תוצאות בדיקת CPK 
בבדיקת רמת CPK היתה התוצאה 225 . 
שנה לפני כן היה הערך 165 , ושנתיים לפני כן - 111 . 
האם אורגזמה פחות מחצי שעה לפני הבדיקה יכולה להשפיע לרעה ? 
CPK הוא אנזים שנמצא בלב , במוח ובשרירים . 
ערכים נורמלים נעים בטווח שבין 0 ל - 145 . 
ערכים גבוהים של CPK בדם יכולים להופיע לאחר פעילות גופנית מאומצת , או עקב נטילת תרופות מסויימות ( כמו סטרואידים או תרופות להורדת הכולסטרול ) . 
אם אורגזמה כרוכה אצלך בפעילות גופנית מואצת , אזי אורגזמה חצי שעה לפני הבדיקה עשויה להשפיע על ערכי ה - CPK . 
בברכה 
ד"ר מורן שויקה 
