חיסונים 
אילו חיסונים מומלצים לאדם הנוסע לנמיביה ? 
ברצוני לדעת אילו מחלות קיימות בנמיביה , כגון מלריה . 
איך אני נמנע אם אני נוסע לכמה שנים ? 
האם אפשר ליטול את התרופה למספר שנים ? 
אילו תופעות יכולות להיות ? 
החיסונים המומלצים לנוסע לנמיביה : 
חיזוק החיסון נגד שיתוק ילדים ( פוליו ) אם לא קיבלת כזה ב - 10 שנים אחרונות . 
הסיכון למלריה הוא בינוני עד נמוך בערים . 
הוא יותר נפוץ בפריפריה ולאורך הנהרות . 
לקבלת מידע נוסף , עיין במדריך לנוסע לחו"ל באתר אינפומד : 
http://www.infomed.co.il/world/travelGuide.htm 
מידע נוסף על מלריה ובעיות אחרות , השתמש במנגנון החיפוש של אינפומד : 
http://www.infomed.co.il/searchSite.asp 
מחלת האיידס נפוצה בקרב 20 % מהאוכלוסייה , כמו גם השחפת ( טוברקולוזיס ) . 
וכמובן , הימנע משתיית מי ברז . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
