נערה הסובלת מכאבי מחזור קשים 
אני בת 17 , סובלת מכאבי מחזור שמשתקים אותי כבר כמה שנים ולא מאפשרים לי לקיים שגרת חיים רגילה . 
ראיתי בכמה מקומות שפעילות גופנית עוזרת לכאבים , ולכן אני עדיין ממשיכה בפעילות ( אני רקדנית ) , אך זה בדרך כלל מגביר את הכאב , ובפעם האחרונה זה גרם לי לבחילה וכמעט הקאה . 
אני משתמשת ב Advil , אך הוא כנראה כבר לא משפיע עלי . 
יש איזה פיתרון אחר לבעיה זו ? 
קודם כל , כדי להרגיע אותך , כדאי שתדעי שכחמישים אחוז מהנשים סובלות מכאבי מחזור , וכעשרה אחוז מכאבים הפוגעים בתפקוד היומיומי . 
יש פתרונות לבעייתך . 
אני ממליץ בחום לגשת לרופא/ת הנשים שלך כדי למצוא את הטיפול המתאים בשבילך . 
אינך צריכה לסבול ! 
בנוסף תוכלי לקרוא עוד ובהרחבה על הבעיה שלך בתשובה הבאה באתר אינפומד : 
http://www.infomed.co.il/questions/q_080501_4.htm 
דר יובל עצמון - אינפומד 
