פטריית קנדידה בהריון 
בתרבית וגינלית שערכתי נמצאו epithelial cells רבים . 
כמו כן נמצאה פטריית קנדידה אלביקנס . 
מה זה אומר ? 
אני חוששת , אני בהריון בשבוע ה - 19 , ובמשך שבועיים הופיעו אצלי הפרשות ירוקות ללא ריח וללא צריבה או גרד בעת קיום יחסים . 
זה נחלש מאוד בשבוע האחרון בו שהיתי בחו"ל והרביתי לאכול בכל בוקר קערת יוגורט עם גרנולה וחמוציות . 
האם זה בכלל קשור ? 
לתאי אפיתל אין משמעות , במיוחד בהריון , כאשר יש יותר הפרשות . 
בקשר לפטריית קנדידה - התייעצי עם רופא נשים אם הכמות מצדיקה טיפול בזמן ההריון . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
