מניעת שפיכה מוקדמת ביחסי מין 
אני בן 23 , בריא . 
כשאני מגיע לפורקן מיני , לשפיכה , אני לוחץ בנקודה שבין האשכים לפי הטבעת , ודבר זה מונע מהזרע לצאת . 
רציתי לדעת אם יש איזושהי סיבה לחשוש מדבר כזה , האם זה יכול לפגוע בפוריות או במערכת השתן ? 
לא , אין לך ממה לחשוש . 
חלק מהטיפול בשפיכה מוקדמת הוא תרגול של כיווץ שרירי רצפת האגן , ואצל הגבר הם נמצאים בדיוק במקום שבו אתה לוחץ . 
אני יכול לייעץ לך לנסות לתרגל את הכיווץ של השרירים הללו במנוחה , ואז תהיה מתורגל יותר בכיווצם במהלך הפעילות המינית . 
ישנם גם גברים שמדווחים על גירוי יתר בנקודה זו , ואם אתה נמנה עמם , פשוט תמשיך ליהנות . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
