אפשרויות הדבקה בין שני סוגי הרפס 
אני נשאית הרפס וגינלי ( מסוג 2 ) . 
בן זוגי אינו נשא של הרפס 2 , אך הוא נשא של הרפס מסוג 1 בשפתיים . 
האם קיום מין אורלי עלול להדביק אותו בהרפס 2 ? 
יש הסבורים כי מי שנדבק בהרפס מסוג 1 מוגן במידה מסוימת מהדבקה בהרפס מסוג 2 . 
יחד עם זאת , לפחות תיאורטית , בהחלט יש סכנה להדבקה . 
לא רצוי לקיים מגע אורלי או אחר כאשר את בהתפרצות , כלומר , כאשר יש פצעים פעילים . 
יחד עם זאת , כנראה שהעובדה שיש לו נוגדנים להרפס מסוג 1 מספקת הגנה מסוימת , ואם יידבק בהרפס מסוג 2 כנראה שהמחלה , לפחות בהתפרצות הראשונית , תהיה קלה יותר . 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
