ילדה שמפסיקה לנשום כשהיא בוכה 
נכדתי מפסיקה לנשום זמן ממושך כאשר היא פורצת בבכי . 
די מלחיץ - עד שהנשימה חוזרת אליה . 
כיצד נכון לנהוג ? 
התופעה נקראת breath holding spells , תופעה בלתי מסוכנת , אך מפחידה מאוד , הילד פשוט מכחיל . 
צריך פשוט לנשוף על הילד , על הפנים . 
אם הוא מאבד הכרה לגמרי - להנשים פעם או פעמיים בעדינות , לא לפוצץ את הילד מתוך היסטריה , ולטפוח קלות על הישבן . 
בדרך כלל התופעה חולפת לבד . 
הילד מגיע לריכוז פחמן דו חמצני גבוה יחסית , שמגרה את מרכז הנשימה להתחיל לעבוד . 
ראיתי ילדים קטנטנים שממש נהיו מניפולטיביים ומשיגים מהורים כל דבר , אחרת הם בוכים ומכחילים . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
