אבחון הריון באמצעות ערכה ביתית 
אני ובעלי קיימנו יחסי מין ללא אמצעי מניעה יום לאחר הביוץ . 
האם שימוש בערכה ביתית לבדיקת הריון יעילה , למרות שעדין אין איחור של המחזור החודשי ? 
כמה ימים מיחסי המין בדיקת הריון אכן אמינה ? 
ישנם סוגים שונים של ערכות לבדיקת הריון , וישנן ערכות שיכולות לאבחן הריון עוד לפני האיחור במחזור . 
גשי לאחת מחנויות הפארם השונות וקני את הבדיקה המתאימה ביותר . 
הייתי ממליצה לך לחכות בכל זאת בערך שבוע אחרי הביוץ כדי להעלות את רמת הדיוק של הבדיקות . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
