בדיקות לבירור הפסקת המחזור החודשי 
עברתי בדיקת אולטרסאונד וגינלי לאחר הפסקת הווסת במשך חצי שנה , ואלו התוצאות : דו"ח סריקה על - קולית - בדיקת אגן קטן : מנח קדמי , יש קו הד אמצעי , מידות הרחם - 38x30x31 מ"מ , עובי אנדומטריום - 7.4 מילימטר השחלה הימנית 45x41x44 מילימטר ונצפו זקיקים קטנים רבים . 
השחלה השמאלית 32x30x33 מילימטר ונצפו זקיקים רבים . 
דוגלס : נוזל בכמות בינונית נראה נוזל בדוגלס 35x22 מילימטר קדמית לרחם נראה נוזל : 35x38 מילימטר הודגמה חצוצרה ימנית בתוך הנוזל שנמצא סביב הרחם - הוחדר לי שאנט לאחר תאונת דרכים בגיל 16 לשם ניקוז נוזל CSF . 
האם הבעיה חמורה ? 
מבחינת הפסקת הווסת הממצאים באולטרסאונד כנראה אינם קשורים , גודל השחלות והרחם תקינים . 
בנוגע לנוזל באגן - הספרות הרפואית אינה מצביעה על קשר בינו להפסקת הווסת , וסיבתו ברורה לך . 
האם עברת אולטרסאונד בעבר ? 
מה היו ממצאיו ? 
את התוצאות בכל מקרה יש להראות לרופא המטפל להמשך בירור ומעקב . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
