הפרשה חומה אצל אישה בהריון 
לפני יומיים עשיתי בדיקת בטא שהראתה 269 . 
היום התוצאה הייתה 318 . 
בארבעת הימים האחרונים יש לי הפרשה חומה . 
האם זאת הפלה או הריון מחוץ לרחם ? 
הערכים של בטא HCG משתנים ממעבדה למעבדה . 
בדרך כלל מתחת ל - 5IU זה שלילי ומעל ל - 25IU זה חיובי . 
אני מעריך שבמקרה שלך התשובה היא חיובית וככל הנראה את בהריון . 
הפרשה חומה יכולה להיות הרבה דברים , לכן עליך לגשת לבדיקת גינקולוג בהקדם האפשרי , ובמידה ויש תופעות נוספות כגון כאבי בטן , סחרחורות , חולשה , חום או כל דבר אחר - אנא גשי למיון . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
