פעילות יתר של בלוטת התריס שעלולה לפגוע בהריון 
אני סובלת מפעילות יתר של בלוטת התריס ומאוזנת כבר כשנה . 
עברתי הפלה יזומה כיוון שהייתי מטופלת ברואקוטן לבעיית עור קשה שהיתה לי . 
כתוצאה מכך יצאתי מאיזון ואני חודשיים מטופלת במרקפטיזול , מתוכם כשלושה שבועות במינון של 20 מ"ג ליום . 
עדיין לא קיבלתי מחזור , ורציתי לדעת אם אאלץ לעבור הפלה נוספת אם אני בהריון ? 
מרקפטיזול היא תרופה שלוקחים במקרה של יתר פעילות בלוטת התריס . 
ישנו סיכוי לפגיעה בעובר אם נוטלים את התרופה הזו בזמן הריון . 
אחת הפגיעות יכולה להיות גרימה של תת פעילות בלוטת התריס אצל העובר . 
לכן צריך להתייעץ עם הרופא המטפל . 
ייתכן שכל מה שתצטרכי יהיה מעקב צמוד אחר העובר בזמן ההריון ולאו דווקא הפלה . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
