רפואת ילדים 
פריחה עורית שעשויה להיות פסוריאזיס 
לבן שלי יש פריחות ללא אבחנה מדויקת . 
אפילו חשדו במיקוזיס פונדגוזיס ועשו ביופסיה , שממצאיה היו שליליים . 
רופא אמר שזו כנראה דרמטיטיס . 
הפריחה מופיעה בדרך כלל יותר באביב ובקיץ ופחות בחורף . 
לפעמים היא נעלמת . 
אבל כאשר מסתכלים על העור בשמש - רואים מין כתמים חומים בהירים , וכאשר יש פריחה - העור נראה כמו עור ברווז וצבעו לפעמים ורוד חזק ולפעמים פחות , ובעיקר בגב ובבטן . 
לא מתאים לדרמטיטיס שבדרך כלל מופיעה הפריחה בידיים וברגליים . 
אני משתמשת רק בקרם לחות . 
אילו אבחנות נוספות יכולות להיות ? 
ומה הטיפול המומלץ ? 
ביקרנו הרבה רופאי עור . 
יש לציין שלא במשפחה ולא לילד אין שום רקע אלרגי . 
IGE תקין . 
חשוב שרוב הזמן לא מגרד לו . 
בקיץ שעבר היו קצת גירודים , הפעם בינתיים לא . 
יכול להיות שמדובר בפסוריאזיס של הילדות . 
עשי לילד משטח גרון , לפעמים סטרפ בגרון מהווה טריגר לפסוריאזיס , ובמקרה כזה , אפשר לנסות לטפל בכיוון של פסוריאזיס . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
