האם חומר משמר יחד עם ויטמין C יכול לסרטן ? 
רציתי לדעת לגבי חומר משמר E 311 : אני יודע שערבובו עם מים ועם ויטמין C עלול לגרום לסרטן . 
לאחרונה נחשפתי למוצר שיש בו E 311 וויטמין C , אך הוא לא מעורבב עם מים בדומה לשתיה , אלא מצא בתוך תרחיף ג'ל . 
האם עדיין יש סיכוי להיווצרות חומר מסרטן ? 
אני לא יודעת על איזה חומר אתה בדיוק מדבר , כי לא נתת מספיק פרטים . 
אבל ההיגיון אומר שגם בג'ל יש מים , רק לא בצורה נוזלית . 
גם אם יש סיכוי להיווצרות חומר מסרטן - זה לא אומר שהחומר בהכרח גורם לסרטן . 
פשוט צריך להיזהר בכמות השימוש ולפעול על פי ההנחיות . 
קרא בדף האזהרות שמצורף לתכשיר מה אופן השימוש הטוב ביותר ומה הסכנות בשימוש בתכשיר . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
