רפואת תינוקות 
מדוע מנורת לילה מומלצת לתינוקות 
האם מנורת לילה בחדר תינוק יכולה לפגוע בייצור מלטונין אצל התינוק ? 
האם מומלץ לתינוק לישון בחושך או באור ? 
מנורת לילה אינה פוגעת ביצור מלטונין , ומומלצת לחדרי ילדים למספר מטרות . 
האחת היא אפשרות של ההורה לראות את הנעשה בחדר ללא צורך בהדלקת אור ראשי . 
סיבה נוספת היא הילד : בהרבה מקרים יש לילדים חשש מחושך מוחלט , או להיפך - התרגלות לשינה בחושך מוחלט , ולמקרים אלה , מנורת לילה עם הספק של 15 וואט יכולה לתת מענה טוב . 
ישנן מנורות מלח שגם נותנות אווירה חמה וגם אינן חזקות ( ויש הטוענים שהם מפיצות יונים חיוביים לאוויר שטובים לנשימה ) . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
