כיצד לנהוג בעקבות גילוי רמת קראטינין גבוהה ? 
אובחן אצלי קראטינין גבוה ( 1.3 ) ואני מוזמן לנפרולוג להמשך טיפול . 
הביקור במרפאה נקבע לעוד חודש . 
כיצד לנהוג בתקופה זו ? 
אני משתמש בתרופות לאיזון לחץ דם - נורמיטן , נורווסק , וכן בנורליפ . 
המשך כרגיל , אין שום סכנה . 
לפעמים לגברים עם מסת שרירים גדולה העוסקים בספורט יש רמת קראטינין מעט גבוהה בלא שתהיה לכך שום משמעות פתולוגית . 
אבל הכן מראש בדיקות שיעזרו לרופא הנפרולוג . 
חבל לבזבז את התור אצלו על שליחתך לבדיקות . 
בקש מרופא המשפחה איסוף שתן ל - 24 שעות לקראטינין , לחלבון ולמיקרואלבומין , ובמקביל בדם , וכן לנתרן ואשלגן ,   ואז הנפרולוג שלך יהיה יותר חכם . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
