מיניות הגבר 
נוזל שיוצא מהפין בעת זקפה 
אני בן 17 . 
כאשר הפין שלי במצב של זקפה , יוצא ממנו נוזל שקוף וצמיגי . 
מהו ? 
והאם זה בסדר ? 
אתה מתאר דבר נורמלי לחלוטין במהלך זקפה או בשלבים שלפני הגעה לאורגזמה במהלך אוננות או יחסי מין מלאים . 
לפני שמגיעים לשלב האורגזמה , בה יש שפיכה של נוזל הזרע , ישנו נוזל מקדים יותר הנקרא בלעז precum , המורכב מנוזלי הזרע אך במינון נמוך יותר מהשפיכה בשלב האורגזמה , ולכן שקיפותו . 
הכל בסדר איתך , ובכל חשש בעתיד אתה יכול להתייעץ עם רופא משפחה , שישמח לייעץ לך בתחום המיני . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
