הדרכה לזוג צעיר כיצד להימנע מאיידס 
נפגשתי עם בחורה ממוצא אתיופי ( אני לא ממוצא זה ) , אך אני חושש להיכנס לקשר אינטימי מסיבה רפואית - איידס , מחלות מין . 
למיטב ידיעתי , לאוכלוסייה האתיופית בארץ לא אושר לתרום דם לפני כמה שנים , ומצב דומה קיים גם היום . 
איך כדאי לנהוג במצב זה , כאשר יש לי חשש להידבק באיידס דרך נשיקות ו/או ממין . 
אני מודאג מכך ורוצה לקבל מידע שיעזור לי להחליט בנושא זה . 
כתבנו כבר פעמים אינספור שאיידס אינו עובר בנשיקות . 
איידס עובר רק בחדירות , וניתן להתגונן באמצעות קונדום . 
יצירת קשר עם אדם נוסף אינה קשורה כהוא זה למוצאו , צבע עורו , או נתונים אחרים המגבירים את הסיכון למחלות מין . 
ניתן ליצור קשר , להשתמש בקונדום , ולאחר שלושה חודשי היכרות לעשות את הבדיקה יחד . 
אם הבדיקה שלילית , כלומר , מראה ששניכם אינכם נושאים את נגיף האיידס - אתם יכולים לעבור לשלב הבא בקשר שהוא קיום יחסי מין ללא קונדום . 
בברכה 
ד"ר איציק לוי מומחה במחלות זיהומיות 
