איבוד חוש הטעם 
זה כחודשיים שאינני מרגישה בשום טעם בפה . 
החשש שלי הוא שאיבדתי את חוש הטעם . 
יש לציין שאני עוברת בתקופה האחרונה כמה בדיקות , עקב בעיות של דלקת פרקים מהילדות ובטן נפוחה . 
אשמח מאוד אם תענו לשאלתי מדוע אין לי חוש טעם . 
אינני רואה קשר ישיר בין דלקת הפרקים ממנה את סובלת בצורה כרונית לבין חוסר הטעם בפה ממנו את סובלת כעת . 
חוסר טעם בפה יכול להיות סימפטום למגוון בעיות ברקע , למשל התפתחות של סינוסיטיס , ועוד . 
מומלץ לגשת לבדיקת מומחה אף - אוזן - גרון לבדיקה פיזיקלית מלאה של האזור . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
