שימוש במדללי דם בשל הפלות חוזרות 
בשנה האחרונה עברתי 3 הפלות רצופות . 
יש לי 3 ילדים בריאים ב"ה , כולם נולדו בסוף השבוע ה - 40 במשקלים נמוכים ( 2850 - 2200 ) . 
הופניתי לברור תרומבופיליה ( נטייה לקרישת יתר ) - התוצאה הראתה שיש מוטציה אחת ( מתוך 3 ) . 
הרופאה המליצה על נטילת מדללי דם . 
הבנתי שרק אם יש 2 מוטציות יש בעיית קרישה , ואצלי יש רק אחת - האם לדעתכם אני צריכה לקחת מדללי דם למרות שהתוצאה לא חד - משמעית , או שכדאי לברר גורם אחר להפלות ? 
והאם יש סיכון בלקיחת מדללי דם בתקופת ההריון ? 
לאור 3 הפלות בשנה הייתי אומר שכדאי לקחת מדללי דם כדי לשמר את ההריונות למרות מוטציה אחת . 
רפואה זה לא מתמטיקה . 
בכל אופן , התייעצי עם מומחה לקרישה . 
הסיכונים במדללי דם הם דימומים . 
הזהרי מנפילות וכו ' . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
