טיפולים תרופתיים להפטיטיס B 
האם קיימים מצבים בהם טיפול באינטרפרון לחולה בהפטיטיס B אסימפטומטי יכול לפתח זן עמיד או אלים יותר של הווירוס ? 
יש מקרים בהם בתחילת הטיפול ב אינטרפרון עשויה להיות עלייה באנזימי כבד – הדבר אינו מורה על הפיכת הנגיף לאלים יותר או לעמיד , אלא על העובדה שמערכת החיסון משופעלת ומתחילה לחסל תאים של הכבד הנגועים בנגיף . 
דבר זה אינו מצביע על כישלון טיפולי , אלא להיפך , על העובדה שהטיפול " עובד " . 
טיפול בתרופות פומיות ( הנלקחות דרך הפה ) כמו לאמיבודין עשוי להביא ליצירת זן עמיד של הנגיף לתרופה זו , ואולם טיפול בתרופות פומיות אחרות כמו אדפוביר או אנטקאביר עשוי להילחם גם בנגיף עמיד . 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
