טיפול בשבר באמצעות אולטרסאונד 
בעקבות שבר בעצם ההומרוס , מהו טיפול שמרני ב - Us lab ? 
מדובר בטיפול שמרני על ידי אולטרסאונד . 
זוהי שיטה יחסית חדשה . 
מחקרים רבים מצביעים על תוצאות חיוביות מאוד בשימוש באולטרסאונד לזירוז התאחות העצם והחלמת השבר , בעיקר אצל אנשים שיש להם סיכויי החלמה נמוכים משברים , כמו חולי סוכרת , אנשים מעשנים ואנשים שלוקחים סטרואידים . 
הטיפול שמרני , הוא כרוך בהפעלת גלי אולטרסאונד על אזור השבר . 
החום שנובע מגלי האולטרסאונד משפיע על הגנים ומזרז את פעולת האיחוי . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
