ספירה גבוהה של תאי דם לבנים 
לאחר לידת בני היתה לי בעיה של ספירה גבוהה של תאי הדם הלבנים . 
קיבלתי אנטיביוטיקה לווריד , וכעבור יום אוגמנטין 800 מ"ג בכדורים . 
האם זה למניעת זיהום או שיש דלקת ? 
כמה זמן צריך לקחת את התרופה ? 
ספירה גבוהה של תאי דם לבנים בדרך כלל מצביעה על דלקת . 
אני לא יכולה לומר לך כמה ימים לקחת את התרופה , כי אני לא יודעת מה הייתה הסיבה לדלקת . 
אני בטוחה שהרופאים בבית החולים אמרו לך לכמה ימים , והייתי ממליצה לך לפעול לפי הנחיותיהם . 
אם את לא זוכרת , אל תתביישי לצלצל לרופא המטפל ולשאול . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
