תזונה 
תזונה לא מאוזנת ונשירת שיער 
אני בת 17 , ובזמן האחרון אני כמעט לא אוכלת פירות וירקות . 
האם זה הגורם לנשירת שיער המטורפת שיש לי ? 
הגורמים לנשירת שיער יכולים להיות מגוונים , חלקם גורמים בלתי ישירים , כגון שינוי בתזונה , מתח או שינויים הורמונליים בגוף , וחלקם גורמים ישירים , כגון מחלות שיער שונות ומחלות עור של הקרקפת . 
אני מציע לך לחזור לתזונה מאוזנת , ובנוסף , את יכולה להיעזר בתוספי מזון כמו מולטי - ויטמינים אם לדעתך אינך מקפידה על תזונה מאוזנת ובריאה של אכילת פירות וירקות . 
כמו כן את יכולה להשתמש בטבליות אבץ הנמכרות בחנויות הפארם , שעוזרות לעצירת נשירת השיער , ובסבוני שיער שהרוקח יכול להמליץ לך עליהם . 
אם את רואה שאין שינוי מהותי לאחר כמה שבועות - מומלץ להתייעץ עם רופא עור . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
