האם סקס אנאלי גורם לאיידס ? 
אני וחברה שלי ניסינו לעשות סקס אנלי כמה פעמים במשך 6 חודשים , אבל בלי אמצעי מניעה עם שפיכה בפנים . 
שמעתי שזה גורם לאיידס ואני מאוד מודאג . 
האם זה נכון ? 
נגיף ה - HIV הגורם לאיידס הוא גורם ביולוגי היכול לעבור מאדם לאדם ללא תלות כיצד מקיימים יחסי מין . 
כלומר , העובדה שקיימתם יחסי מין אנליים אינה מעלה ואינה מורידה , והיא לכשעצמה אינה מגבירה את הסיכון לאיידס ואינה גורמת לאיידס . 
אם שניכם עברתם בדיקה לאבחון איידס והתוצאות של שניכם היו שליליות - אתם יכולים להמשיך ולקיים יחסי מין אנליים ללא חשש . 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
