בליטה נפוחה במפשעה שיכולה להיות בקע 
יש לי גולה קטנה במפשעה שמתנפחת קצת , לעיתים מגרדת ולפעמיים כואבת עם מגע יד . 
האם זאת בלוטת הלימפה שמתנפחת בגלל מאמץ עקב עצירות ? 
סבלתי מבעיה של טחורים והיום כבר שבוע וחצי שאין לי בעיה של כאבי טחורים . 
מה זה יכול להיות ? 
אין שום קשר בין נפיחות בלוטות לימפה לבין מאמץ . 
נפיחות במפשעה הנובעת ממאמץ עשויה להיות הרניה ( שבר או קילה ) , שאינה אלא חולשת דופן הבטן שבעקבותיה בולט המעי דרך הדופן החלשה . 
העלאת הלחץ בתוך הבטן כתוצאה ממאמץ , עצירות וכדומה , מבליטים את הבליטה עוד יותר . 
כמובן שרק בדיקה גופנית על ידי רופא תוכל לומר לך מהי אותה גולה . 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
