שינויים ניווניים בעמוד שדרה 
בתקופה האחרונה אני סובלת מכאבים עזים באזור הבטן התחתונה בצד ימין ובגב התחתון בצד ימין . 
להלן תוצאות הבדיקות : 
במיפוי : קיימת קליטה מוגברת ב - facet joints של חוליה L 5 - S1 וב - spinous process של חוליה L 3 . קיימת קליטה מעט מוגברת בברכיים ובקרסוליים . 
לסיכום : הממצאים יכולים להתאים לשינויים ניווניים . 
קליטות מעט מוגברות במפרקים - שינויים ארתריטים קלים . 
מה אוכל לעשות כדי להפסיק את הכאבים ומה אומרות תוצאות הבדיקות ? 
את סובלת משינויים דלקתיים קלים . 
קודם כל עליך לרדת במשקל אם יש לך משקל יתר , ולקחת כדורים נוגדי דלקת כמו אתופאן 600 מ"ג פעמיים ביום , אם אינך לוקחת תרופות אחרות ואין בעיות בקיבה , ולהמשיך בהתעמלות לחיזוק שרירי הגב . 
  
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
