BMI כמדד לצורך בדיאטת הרזיה 
זה חצי שנה אני עושה דיאטה בה הורדתי 18 ק"ג . 
ומשקלי עכשיו 62 ק"ג וגובהי 1.57 ס"מ . 
היו לי 3 לידות . 
נדמה לי כי גופי הגיע לעצירה וכי מספיק לי המשקל הנוכחי . 
יש לי גוף רחב במקצת , אז נראה לי כי משקלי מתאים לגופי . 
האם בדיקת אחוזי שומן תעזור לי להחליט ? 
איזה מידע היא נותנת ? 
כיצד אוכל לעשות זאת ? 
ה - BMI שלך הוא   שזה 25 יחס משקל גובה , אפילו נמוך לסטאנדרט , כך שאת בנתונים אידאליים ואין צורך בבדיקות נוספות . 
שמרי על הישגייך בירידה במשקל . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
עוד באינפומד 
הערכת עודף משקל - BMI 
