ניתוח להוצאת סינוס פילונידלי 
לפני כשלוש שנים היתה לי שערה הפוכה קרוב לעצם הזנב ( סינוס משהו .. 
. 
) . 
פתחו לי את זה במיון . 
לפני כחצי שנה זה קרה לי שוב , ופתחו לי את זה שוב במיון . 
לפני כחודשיים זה קרה לי שוב ואז אמרו לי שאני צריך לעבור ניתוח . 
מחר אני עובר את הניתוח . 
מה אפשר לעשות כדי שזה לא יחזור ? 
וכמה זמן לוקחת החלמה מדבר כזה ? 
( שיהיה אפשר ללכת , לנהוג , וכדו' ) 
ראשית , בהצלחה בניתוח , מכיון שאכן זו הדרך לטפל בבעיה של סינוס פילונידלי ( pilonidal sinus ) , או כפי שנהוג לקרוא לבעיה " מחלת נהגי הג'יפים " ( ממלחמת העולם השניה , לא מעכשיו ) . 
עד כה טופלת טיפולי חירום ועכשיו אתה אמור לעבור ניתוח מרפא להוצאת ולניקוי האזור החולה . 
קיימות שיטות ניתוחיות רבות , ולכל מנתח שיטתו , התלויה גם בהיקף המחלה . 
לפי סוג הניתוח - משך ההחלמה , והוא יכול לנוע עד לסיום הריפוי בין שבועיים למספר חודשים . 
כמובן שלא כל התקופה אתה מושבת מפעילות , ובדרך כלל ניתן לחזור לתפקוד כבר אחרי כשבוע . 
שיעורי ההצלחה לריפוי מלא ללא הישנות נעים , בהתאם למספר גורמים כולל סוג הניתוח ומבנה הגוף , בין 60 % ל - 90 % . 
אציין שלפני כשנתיים פרסמתי בספרות הרפואית בחו"ל שיטת ניתוח חדשה בה אני משתמש בדבק ביולוגי . 
לא כל סינוס פילונידלי ניתן לתיקון בשיטה זו , אולם תוצאותיה , הן המיידיות והן המאוחרות , מצויינות . 
Greenberg R , Kashtan H , Skornik Y , Werbin N . 
, " Treatment of Pilonidal Sinus as a Sealant " , Tech Coloproctol 2004 Aug ; 8(2):95-8 
בברכה 
דר נחום ורביןמומחה לכירורגיה כללית 
