נערה מודאגת בגלל חזה קטן 
אני בת 17 וחצי , מפותחת , גובהי 164 ס"מ ומשקלי 53 ק"ג . 
אני האם ניתן לעשות משהו להגדלת החזה ? 
החזה שלי קטן אבל במידה מאוד מוגזמת , ניתן לומר אפילו שכמעט ואין לי חזה כלל . 
האם ייתכן שיש לי בעיה הורמונלית ? 
לא נתת מספיק פרטים : האם יש לך מחזור סדיר , האם כל הסימנים הנשיים האחרים אצלך מפותחים באופן תקין ? 
יחד עם זאת אני יכולה לומר שישנן נשים , שלמרות שהן מפותחות לחלוטין , עדיין החזה שלהן קטן , ואין כל קשר לבעיה הורמונלית כזו או אחרת . 
במקרים כאלה הפתרון היחידי הוא פתרון קוסמטי . 
כמובן שזה לשיקולך , ולשיקול הורייך עד שתיחשבי בגירה על פי החוק . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
