כאבי בטן ודם בצואה 
יש לי לאחרונה כאבי בטן קלים , סוג של התכווצות באיזור הבטן השמאלית העליונה , קצת מתחת לצלע השמאלית . 
בנוסף יש לי לעיתים תופעה של דם אדום בהיר בצואה . 
הייתי אצל פרוקטולוג והוא אמר שהוא לא רואה דבר . 
אך לא סיפרתי לו על כאבי הבטן , כי לא קישרתי ביניהם . 
מה יכולה להיות הסיבה ? 
והאם בדיקת דם יכולה לספק תשובה כלשהי ? 
נ.ב . 
אני בדיאטה בחודשיים האחרונים וירדתי כ 9 קילו ... 
.. 
. 
  אולי יש לך fissura ani , שזה חתך קטן בקפלי פי הטבעת , אשר בזמן יציאה נפתח מחדש ומדמם . 
חזור לבדיקת כירורג . 
יש רושם שהכאבים מקורם בקיבה . 
הפסק לצרוך אלכוהול ומאכלים חריפים למשך חודש , ואם אין שיפור , קח כדור בשם אומפרדקס 20 מ " ג פעם ביום . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
