שיטות להארכת עצמות 
שמעתי שיש שיטות אורתופדיות שמגביהות את האדם בשניים או שלושה ס"מ גם עד גיל 24 . 
האם תוכלו לתת לי את השמות של השיטות והיכן אפשר למצוא חומר בנושא ? 
שמעתי על שיטת אילזרוב , האם יש אחרות ? 
אין אף שיטה שבאמת מאריכה אנשים בריאים שאינם סובלים מננסות מולדת . 
הכוונה היא כנראה לכך שמכיוון שאדם העומד כפוף יהיה נמוך יותר מאדם העומד זקוף , אפשר לחזק את שרירי הגב ולשפר את היכולות של המתעמל לעמוד זקוף וכך להיות גבוה יותר : 
http://www.fotosearch.com/comp/LIF/LIF127/3D708003.jpg 
http://services.epnet.com/GetImage.aspx/getImage.aspx?ImageIID = 2541 
אך כאמור , אין כאן הארכה אמיתית של הגוף . 
כדי להיות גבוה יותר נדרשות עצמות ארוכות יותר , ואין שום טיפול המשיג זאת . 
שיטת אילזרוב אינה מטפלת באנשים בריאים המבקשים להיות גבוהים יותר . 
השיטה דורשת ניתוח עם שבירת עצם והכנסת מסגרת ברזל המחוברת לקצות העצם השבורה , ועל ידי הרחקה איטית של חלקי העצם השבורה מאריכים אותה , אך כאמור , היא לא נועדה לאדם בריא המבקש להיות גבוה יותר . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר , פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שירותי בריאות 
