תרופות מסוג סטטינים להורדת כולסטרול 
רציתי לשאול האם נכון שסימבאסטאטין מזיק לגוף ( לכבד למשל ) יותר מליפיטור ? 
ואם כן , מדוע הרופא בכל זאת ממליץ על סימבאסטאטין ולא על ליפיטור ? 
מה עושים כאשר סימבאסטאטין עדיין לא מוריד את הכולסטרול ? 
סימבאסטאטין וליפיטור הן תרופות מאותה משפחה , ותופעות הלוואי שלהן מאוד דומות . 
שתיהן פוגעות בכבד לעיתים נדירות , וכדי למנוע פגיעה כזו פשוט מנהלים מעקב אחר תפקודי כבד כשנוטלים אותן . 
עייני בדפי המידע על תרופות אלה באתר אינפומד על שתי התרופות כדי שתוכלי להתרשם בעצמך . 
כאשר תרופה אחת לא משפיעה על רמות הכולסטרול , כדאי להתייעץ עם הרופא המטפל ולשקול שינוי תרופה , הוספת תרופה , וכמובן לבחון האם את מקפידה על דיאטה דלת כולסטרול . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
