כאבים בשפתי הפות 
לפני כתשעה חודשים , לאחר קיום יחסי מין , התחלתי לסבול מכאב בשפתי הפות . 
יחסי המין היו מכאיבים . 
הופיע אצלימעין פורונקל מוגלתי שחלף , אך הבלוטות באיזור הפות התנפחו וכאבו . 
מדי פעם יש לי החרפה . 
יש גם איזור בפות שכואב עם כל מגע ( של תחתונים , בהליכה , במקלחת ) . 
עברתי בדיקת וולווסקופיה והרפס של איברי המין שנמצאו תקינות . 
אני מודאגת מאוד . 
רופאי נשים עד היום לא הצליחו לעזור לי . 
בבקשה , מה אפשר לעשות ? 
עד אז לא היתה לי שום בעייה גינקולוגית . 
יכולות להיות מספר סיבות לבעיה שתיארת : 
מורסה ( אבצס ) שמתעוררת מדי פעם וגורמת לכאב זיהום של בלוטות חלב זיהום סביב שערה באזור שפתי הפות , שיכול להיגרם לעיתים גם מגילוח השיער במקום . 
כמובן שיכולות להיות סיבות נוספות , אך הן פחות שכיחות . 
המלצתי לך היא לחזור לגינקולוג לבירור נוסף ולא להזניח את הבעיה , כי זה בהחלט מצריך בירור . 
בברכה , דר נעמה ורבין - אינפומד 
