לחץ דם נמוך ואנמיה שגורמים לכאב בחזה 
יש לי כאבים משולבים בחום ובמין שריפה פנימית מתחת לחזה השמאלי , דקירות מדי פעם בחזה , 4 - 3 פעמים ביום זה שבוע וחצי . 
האם יש סיבה לחשש , או שזה יעבור ? 
אני בחורה בריאה בדרך כלל . 
יש היסטוריה של מחלות במשפחה ( לב , סרטן , סרטן השד ) , אני מעשנת , ויש היסטוריה של לחץ דם נמוך וחוסר ברזל . 
קשה לענות לך בלי לבדוק , אבל ננסה . 
הרעיון שלי הוא שהמקור לכאב יכול להיות לחץ דם נמוך בשילוב אנמיה , ואז הלב מגביר עוצמת פעימה , ונותן לך תחושות של לחץ , שריפה וכדומה . 
אבל זו רק השערה , מומלץ להיבדק . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
