טיפול בסטרואידים לבלטי דיסק מכאיבים 
אשמח לקבל הסבר על תוצאת CT שערכתי בה נמצא כי יש בלטי דיסק בגבהים L 4 - L5 L 5 - S1 . 
יש לציין כי בתשובות הבדיקה נכתב שנמצא בקע דיסק לאחור ומשמאל עם לחץ על השק הבולט משמאל . 
כיצד ניתן לטפל ? 
והחשוב מכל , כיצד ניתן להתגבר על כאבים בלתי נסבלים , שכמעט אף כדור שניסיתי לא השפיע עליו ? 
כמו כן , האם יש צורך לקבל זריקות Synacthen כפי שהמליץ האורתופד עוד לפני הבדיקה עצמה ? 
זריקות הסטרואידים יכולות לתת לך הקלה על ידי הורדת הבצקת , וכך להפחית את הכאב . 
קרוב לוודאי שתקבל המלצות ניתוח . 
הייתי מתייעץ בקשר לפרוצדורה שנקראת שאיבת דיסק.זה הליך לא אגרסיבי עם שיפור מיידי . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
