שאריות שליה 
אני שבעה שבועות אחרי לידה . 
בעקבות דימום ממושך וממצאי אולטרסאונד עם רירית מעובה ( כ - 15 מ"מ ) ותכולה הטרוגנית ברחם ( 18 X13 מ " מ ) . 
לפני כמה ימים נתן לי הרופא שלי מרשם ל - 4 כדורי מתרג'ין ( תרופה לעצירת דימום לאחר לידה ) , ובמשך חמישה ימים ליטול אוגמנטין . 
נטלתי את המתרג'ין אבל לא הייתה לו כל השפעה עלי . 
לא היו התכווצויות ולא הפרשה דמית מרובה כפי שהיה מצופה שיקרה ( אמנם אני כבר לא מדממת , אבל מי יודע - הרי תכולת הרחם נשארה כשהייתה , היום אפילו ראיתי באולטרסאונד ) . 
האם יש דרך נוספת אחרת לגרום לרחם לפלוט את התכולה חוץ מגרידה ? 
והאם בשל העובדה שהדימומים הולכים ונעלמים ניתן להתעלם מתכולת הרחם ? 
לפי דעתי את צריכה לשאול את רופא הנשים על אפשרות של גרידה אבחנתית , אולי נשארה שארית שיליה , דבר שקורה . 
דר משה ארוך - רופא משפחה ומתמחה ברפואת ספורט 
