דם בשתן אצל גבר עם ערמונית מוגדלת 
יש לי ערמונית מוגדלת שפירה , PSA = 9 , לאחר 2 ביופסיות תקינות , נמצא במעקב . 
בדיקות דם ושתן תקינות ואולטרסאונד תקין . 
לאחרונה מדי חודש או שבועיים יש לי זרם דם בשתן . 
לדברי האורולוג , הערמונית מדממת . 
האם יש לבצע בדיקות נוספות ? 
אכן עברת את סדרת הבדיקות הרגילה במקרה של ערמונית מוגדלת עם PSA לא תקין . 
כל שאר הבדיקות יצאו תקינות ולכן אין צורך בביצוע בדיקות נוספות . 
חשוב שתמשיך להיות במעקב ושתשים לב לתדירות הופעת הדם בשתן . 
במקרה שהתדירות עולה , פנה מיד לאורולוג לייעוץ . 
כמו כן , בחן את כמות הדם בשתן לפי צבעו , מאדום שקוף ועד אדום - דם , וחשוב שתדווח לאורולוג שלך גם על שינויים כאלה . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
