מה לעשות כאשר רמת הסוכר יורדת בחולי סוכרת ? 
אימי נפטרה לא מזמן בגיל 73 ממחלת הסוכרת . 
גם אני חולה במחלת הסוכרת . 
ברצוני לדעת , כשאימי הייתה בחיים ורמת הסוכר אצלה היתה נמוכה , רופא המשפחה שלה יעץ לה לשתות מים עם כפית סוכר . 
ברצוני לדעת האם זה מותר ולמה זה גורם ? 
כאשר רמת הסוכר בדם יורדת בחולי סוכרת יש אפשרות לשתות כוס מיץ או מים עם סוכר , בעיקר כאשר יש תסמינים לרמת סוכר נמוכה , כגון רעב לא מוסבר , רעד , זיעה , סחרחורת , חולשה , בלבול , ראיה כפולה או ירידה בחדות . 
אך יש לשים לב שתופעה זו אינה מתרחשת לעתים קרובות , ויש צורך באיזון התרופות . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
