דרגות חומרה של אסתמה 
אני סובלת מאז ילדותי מאסתמה שהחמירה מאוד בשנים האחרונות ומגבילה אותי בתפקוד היומי . 
בנוסף יש לי סינוסיטיס כרוני ודום נשימתי . 
רופא הריאות טוען שמדובר ב - severe persistent asthma . 
מבקשת הסבר מהו המושג עליו מדבר רופא הריאות . 
sever persistent asthma - זו אסתמה חריפה וקבועה . 
התוכנית לחינוך ולמניעת אסתמה של משרד הבריאות האמריקאי ( National Asthma Education and Prevention Program ) חילק את מחלת האסתמה לארבע דרגות לפי חומרת המחלה , ולכל דרגה הותאם טיפול המתאים . 
אסתמה חריפה וקבועה נקבעה כדרגה הרביעית של המחלה , ובדרך כלל מתקיימים בה התסמינים הבאים : 
התקפים בלילה לעיתים קרובות ישנם גם נתונים של תפקודי ריאות , אבל אני לא חושבת שיש טעם לפרט פה את כל המספרים . 
אני מתארת לי שאת מטופלת בהתאם לפי חומרת המחלה ולפי הפרוטוקולים העולמיים . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
