משמעות הבדיקות לנוגדנים לצהבת A 
עשיתי בדיקות דם על מנת למצוא אם אני מחוסן מפני מחלות שונות . 
בנוגע לצהבת מסוג A התקבלו התשובות : 
HAV-IGG 0.22 reactive HAV-IGM 0.08 nonreactive 
האם זה אומר שחוסנתי בעבר ושכעת אני מחוסן , או שעלי לקבל את החיסון ? 
זה אומר שכרגע אתה מחוסן . 
יכול להיות שחוסנת בעבר או היית חולה במחלה בעבר . 
IGG הם נוגדנים הנוצרים בערך לאחר כשבועיים לאחר תחילת המחלה , ונשארים לכל החיים . 
IGM הם נוגדנים הנוצרים מרגע המחלה ונשארים כשבועיים עד ארבעה ואז נעלמים . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
