אתיקה רפואית 
האם מותר לתת לחולה פסיכיאטרי תרופה ללא ידיעתו ? 
האם אפשר לשים לאדם חולה נפש שמסוכן לסביבה כדור הרגעה בשתיה שיתמוסס במים בלי שהוא ירגיש ? 
מתן תרופות ללא אישור רפואי אסור ואפילו מסוכן . 
כמובן שאם החולה נבדק על ידי רופא ונקבע הצורך למתן תרופות וניתן לכך מרשם רפואי , יכול המטפל לתת לו את התרופות לפי הוראות המרשם . 
אם החולה אכן מסוכן לסביבתו , יש לדווח על כך מיידית לרשויות הרפואיות המתאימות , למשל לרופא משפחה של קופת החולים או לרופא המטפל . 
בברכה 
דר נחום ורביןמומחה לכירורגיה כללית 
