לחץ דם נמוך בשינוי תנוחה 
אני בן 14 ובזמן האחרון כשאני מתמתח , אחרי פעילות גופנית או אחרי שאני קם מכיסא המחשב או מכל מקום ישיבה אחר , אני חווה מעין התעלפות פתאומית כזאת לכמה שניות , אני מאבד את כל כוחי , ונופל על הרצפה או על כל מקום אחר , ותוקף אותי כאב ראש לכמה שניות . 
אני נער בריא מאוד , רק חולה אסתמה , אבל אני לא חושב שיש לזה קשר . 
אתה חווה ככל הנראה אורתוסטאטיזם , או במילים אחרות ירידת לחץ דם במעבר מישיבה לעמידה . 
דבר זה שכיח מאוד אצל אנשים מבוגרים , אך גם צעירים יכולים לסבול מבעיה זו כתוצאה מלחץ דם נמוך . 
יכול להיות שהחום הרב וחוסר שתייה גרמו ללחץ הדם שלך לרדת ולתופעה זו , אך גם תרופות מסוימות לאסתמה יכולות לגרום לזה . 
לפני שאתה נכנס ללחץ - התחל לשתות יותר . 
נער בגילך צריך לשתות בימים חמים לפחות 20 כוסות מים ביום רגיל ללא פעילות מיוחדת . 
אם זה ממשיך - פנה לרופא המשפחה . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
