דרגות החומרה של וריקוצלה 
נודע לבעלי שיש לו וריקוצלה . 
האם כניסה להריון בדרך הטבעית נשללת לחלוטין ? 
ומה הכוונה בווריקוצלה בדרגה מינימלית ? 
חומרת הווריקוצלה , או דליות הוורידים , נחלקת לשלוש דרגות עיקריות : 
דרגה 1 ( מינימלית ) - בה ניתן למשש הרחבה רק לאחר ביצוע ולסלבה ( זרימה הפוכה דו - צדדית ) . 
דרגה 2 ( בינונית ) - בה ניתן למשש הרחבה ללא ולסלבה . 
דרגה 3 ( חמורה ) - בה ניתן ממש לראות את הרחבת הוורידים , תופעה הידועה בשמה " שק תולעים " , מפני שוורידי האשכים המורחבים דומים לתולעים . 
בדרגה 1 , לרוב אין צורך לטפל אלא אם כן איכות הזרע ירודה או שהאשך קטן . 
כניסה להריון בדרך טבעית אינה נשללת לחלוטין , אך חשוב לעקוב אחר התפתחות הווריקוצלה ולהיוועץ באורולוג לגבי המשך בירור בקשר לאיכות הזרע וכיוצא בזה . 
דר מורן שויקה - אינפומד 
