המאפיינים של הרפס זוסטר 
זה כחודש שאימי סובלת מכאבים עזים באיזור הצלעות . 
היא עברה מיפוי עצמות והתוצאות היו תקינות . 
הרופא העלה השערה שזה אולי הרפס זוסטר . 
האם ההרפס הזה יכול להתקיים בגוף ללא פריחה או סימן חיצוני ? 
ואם כן , מה ניתן לעשות על מנת לקבוע שאכן מדובר בהרפס ? 
נכון הוא שהרפס זוסטר יכול להתחיל בכאב עז והפריחה תופיע רק בהמשך , או שלאחר הפריחה ממשיך להיות כאב עז הנובע מדלקת העצב ( נוירופתיה ) , ואולם בדרך כלל יש פריחה , אפילו רק כמה פצעונים . 
רמז נוסף לכך שהכאב נובע מהרפס זוסטר הוא אם הוא מוגבל למה שקוראים " דרמטום " ( איזור עור המעוצבב על ידי עצב ספציפי ) . 
בגלל שהרפס זוסטר הוא נגיף שיש בכל אדם שעבר אבעבועות רוח , אין שום דבר ספציפי שניתן לעשות על מנת לקבוע שהרפס זוסטר הוא הגורם לכאב . 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
