דימום והיעדר דופק של העובר שמעידים על הפלה 
לפי בדיקות האולטרסאונד , אני בשבוע השביעי להריון . 
במהלך היום ואתמול החל אצלי דימום חלש מאוד שהשתנה להפרשה חומה . 
בבדיקה לא התגלה דופק של העובר . 
האם הדבר מצביע על תקלה בהריון והפלה ? 
יש לציין כי הדבר לא היה מלווה בכאבים . 
לצערי , כאשר לא רואים דופק של עובר לאחר דימום - הדבר מצביע על הפלה טבעית . 
הפלה טבעית לא חייבת להופיע עם כאבים . 
אני מתארת לי שאחרי האולטרסאונד שביצעת קיבלת הסבר על המצב מהגינקולוג שלך . 
אבל בלא לראות את האולטרסאונד ובלא פרטים נוספים , אני לא יכולה לתת לך תשובה חד - משמעית . 
אם עדיין יש לך שאלות - גשי לגינקולוג ובקשי ממנו הסבר מפורט על מצבך . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
