הסיבות לכאבי בטן תחתונה בהריון 
אני בשבוע 9 להריוני . 
אני עובדת יום מלא בגן ילדים , וחשה כאבים בבטן תחתונה . 
האם יש סיבה לדאוג מהפלה ? 
זה הריון שני , ההריון הקודם היה תקין עם לידה טבעית תקינה . 
האם עברת בדיקת אולטרסאונד , והאם נראה שק הריון בתוך הרחם ? 
האם יש דימום ? 
כאבים בבטן תחתונה יכולים להיות ממקורות גינקולוגיים או מסיבות אחרות , כגון ממערכת העיכול . 
הפלה יכולה להיות אחת הסיבות , אך ישנה גם אפשרות של הריון חוץ - רחמי , שהוא מקרה חירום המצריך טיפול מיידי . 
לכן אני ממליץ לגשת לבדיקה אצל הגינקולוג/ית . 
בברכה 
דר יובל עצמון - אינפומד 
