מיקרוליתיאזיס – הסתיידות באשך 
לאחר בדיקת אולטרסאונד נודע לי כי יש לי מיקרוליתיאזיס בשני האשכים . 
אני בן 22 . 
האם זה מסוכן ? 
האם קשור לסרטן ? 
מיקרוליתיאזיס דו - צדדי , כלומר הסתיידות באשך , הוא ממצא לא שכיח . 
ברוב המקרים מייחסים את זה להימצאות גידול או חשש להתפתחות של גידול , וישנם מקרים בהם זה מופיע על רקע ציסטה באפידידימיס או וריקוצלה בשק האשכים . 
אני ממליץ לך לפנות עם תוצאות בדיקת האולטרסאונד לרופא המטפל שלך או לאורולוג , כדי שיוכל לתת אבחנה מדוייקת יותר או להחליט על בדיקות נוספות על מנת להגיע לאבחנה ולהחליט על המשך הטיפול . 
לקריאה נוספת אני מפנה אותך לתשובות קודמות באינפומד : 
http://www.infomed.co.il/questions/q_012904_2.htm 
http://www.infomed.co.il/questions/q_060303_6.htm 
דר גיל טאובר - אינפומד 
