פעילות גופנית 
כולסטרול גבוה ודיאטה 
בבדיקות האחרונות שערכתי גיליתי שערכי הכולסטרול שלי קצת גבוהים . 
אין לי במשפחה כל קשר למחלות לב , ורציתי לדעת איזה מזונות ניתן לאכול ואיזה לא , ואיך ניתן לדעת לפי הערך התזונתי של מוצר אם הוא כדאי לאכילה ( מבחינת שומן רווי וכו') . 
הנתונים של הבדיקה הם 
Cholesterol 222 HDL - Cholesterol 61.6 LDL Cholesterol Calculat . 
139.2 
הורדת כולסטרול בהחלט יכולה להיעשות על ידי דיאטה נכונה ופעילות גופנית . 
לא אוכל לפרט לך פה את כל סוגי המזון המומלצים להורדת כולסטרול , בעיקר מפני שאת צריכה ללכת לדיאטנ/ית שתתאים לך דיאטה נכונה לפי משקל גופך ומצבך הבריאותי . 
היום קופות החולים נותנות מימון לדיאטנים קליניים בתוך הקופה , במיוחד למצבים כאלה . 
גשי לרופא המשפחה שלך ובקשי הפניה לדיאטנ/ית . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
