חזרה של פטריה בנרתיק לאחר שימוש באנטיביוטיקה 
לפני כחודש הרגשתי צריבה קלה באיזור הנרתיק והיו לי הפרשות לבנות , ועל כן הסקתי כי מדובר בפטריה , מפני שבעבר כבר נבדקתי על ידי רופאת נשים שאבחנה מצב זה כפטריה . 
השתמשתי בשלושה נרות אגיסטן , וההרגשה עברה . 
לפני כשבוע הייתה לי דלקת בדרכי השתן , ורופא נשים שביצע בדיקה אמר כי אין לי פטריה , ונתן לי זינט 500 מ"ל פעמיים ביום למשך שבוע . 
כאשר התחלתי ליטול את האנטיביוטיקה שוב התפתחה פטריה בנרתיק , שוב השתמשתי באגיסטן וגינלי ובקרם חיצוני של אגיסטן . 
הפעם סיימתי את הטיפול , הן האנטיביוטי והן הנרות , אך הפטריה לא עברה . 
מה לעשות ? 
האם להשתמש שוב בנרות ? 
באיזו תדירות ניתן להשתמש בנרות הווגינליים ? 
ושאלה אחרונה - האם ניתן להשתמש בקרם אגיסטן בזמן < a href=javascript:infoOpenWin ( ' .. / glossary/g _ 2111 . htm','GlossaryWin','width=450,height=460 ' ) title = " הרצף המחזורי של אירועים באשה בוגרת מבחינה מינית שאינה בהריון , בו משתחררות ביציות מן השחלה במרווחים ... לחצו להמשך ההגדרה " > מחזור ? 
הופעה של פטריה וגינלית אכן נפוצה מאוד לאחר לקיחת אנטיביוטיקה , וזאת עקב שינוי מאזן החיידקים בואגינה . 
השימוש בתרופה הוא פעם או פעמיים ביום , תלוי בצורת התרופה . 
משך השימוש צריך להיות לפי הוראות הרופא , וחשוב לזכור כי יש צורך לסיים את הטיפול גם אם הסימפטומים נעלמים , כי יש סיכוי רב לחזרה של הפטריה . 
אם לאחר סיום הטיפול הבעיה עדיין קיימת , יש לגשת לרופא על מנת לקבל טיפול שונה ( לדוגמה , מתן תרופה דרך הפה ) . 
בזמן מחזור ניתן להשתמש בתרופה , אך לא מומלץ להשתמש בטמפון . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
