הצורך בבדיקה לגילוי קונדילומה 
אצל בן זוגי אבחנה לפני שנה קונדולימה . 
השנה אובחן אצלו מולסקום קונטגיוזום . 
אך לפי מה שקראתי באתר , התיאור למה שיש לו מתאים לקונדילומה , ואני מאוד פוחדת להידבק בסרטן צוואר הרחם . 
מה עליי לעשות ומה עליו לבקש מרופא העור שלו על מנת לדעת במה בדיוק מדובר ואיזו בדיקה עליו לעבור ? 
רופאים מיומנים , ובפרט רופאי עור ומומחים במחלות זיהומיות , יודעים להבדיל בין קונדילומה הנגרמת על ידי נגיף ה - HPV ובין מולוסקום . 
בדיקה פתולוגית ( ביופסיה ) תבחין ביניהם בבירור . 
החשש שלך מסרטן צוואר הרחם לא צריכה להיות בשל מה שיש לחברך אלא בשל מה שיש לך : הסיכון שכבר נדבקת בעבר בנגיף הפפילומה אם את מעל גיל 20 הוא די גבוה . 
יחד עם זאת , הסיכון שיהיה לך בגלל זה סרטן בצוואר הרחם נמוך . 
בכל מקרה , כמו כל אישה את צריכה לבצע בדיקות PAP תקופתיות . 
אגב , בגילך את יכולה עדיין לקחת את זריקות החיסון ל - HPV שזה עתה אושרו לשימוש בישראל . 
למידע נוסף : 
http://www.hpv.co.il 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
