מהי מחלת וילסון ? 
הייתי רוצה לדעת יותר לעומק על מחלת וילסון . 
מחלת וילסון נגרמת בשל מוטציה בגן על כרומוזום 13 אשר מקודד לאנזים ספציפי המתפקד בהעברת הנחושת ( copper ) בגוף . 
מצב זה יוצר בעיה בשילוח מיץ המרה אל מחוץ לדרכי המרה ולפגיעה בכבד . 
החשד למחלה צריך להתעורר אצל כל ילד עם מחלת כבד או סימנים נוירולוגיים אופייניים . 
המחלה מופיעה באחת מתוך 30,000 לידות . 
זו מחלה סופנית , ויש הידרדרות מתמשכת המאופיינת בפגיעה במערכת העצבים , פגיעה בכבד עד כדי אי - ספיקת כבד מלאה . 
בבדיקות אפשר למצוא רמות נחושת גבוהות בגוף , כמו גם ערכים לא תקינים של סירולופלזמין ושל רמות הנחושת בדם ובשתן . 
כמו - כן נצפות " טבעות קייזר - פליישר " אופייניות בעיניים , שהן מעין טבעות צהובות מסביב לאישון . 
אין טיפול למחלת וילסון בשלביה המאוחרים . 
התקווה היחידה היא השתלת כבד מוצלחת בשלביה הראשונים . 
ישנן גם תרופות אשר מנקות מעט את הגוף מעודף הנחושת ועוזרות להוריד את רמת הפגיעה בכבד . 
הסימפטומים הנוירולוגיים ניתנים בדרך כלל לשליטה על ידי התרופות . 
קרובי משפחתו של החולה צריכים להיבדק כדי לדעת אם הגן נמצא בגופם , ובמקרה הצורך , להתחיל לקחת טיפול מתאים אפילו בהיעדר סימפטומים . 
לנשים בהריון ישנה בדיקה גנטית אשר מגלה את המוטציה בשלבים הראשונים של ההריון . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
