רווח בין השיניים ודלקות חניכיים 
בביקור אצל רופא השיניים שלי נאמר לי שהרווח שיש לי בין השיניים יביא לדלקות בהמשך . 
הרופא הציע לי לעשות יישור שיניים , טיפול שכבר עשיתי בעבר , וכנראה שמאז יש קצת רגרסיה . 
הלכתי לשמוע חוות דעת של רופא אחר , והוא אמר שזו תיאוריה שהרופא המציא - אין שום קשר , בטח שלא מוכח , לכך בין רווח בין השיניים לבין דלקות חניכיים בעתיד . 
השיניים שלי יפות ואסתטיות , אין לי שום כוונה לעשות יישור אם זו לא בעיה רפואית ידועה של דלקות עתידיות . 
מה לעשות ? 
מה נכון ? 
תלוי היכן הרווח ממוקם , מה גודלו , והאם ישנה הצטברות של מזון באזור הרווח . 
אם הרווח בין השיניים הקדמיות - המשמעות היא אסתטית בלבד . 
בשיניים אחוריות , דחיסת מזון בין השיניים אכן יכולה לגרום לדלקת חניכיים באזור . 
בברכה , 
דר מיכאל אבא - רופא שיניים 
