יחסי מין בנוכחות פטריה וגינלית 
לחברתי יש סוג כלשהו של פטריה וגינלית . 
אנחנו מקיימים יחסי מין ללא קונדום . 
האם יש סיכוי שאדבק מפטריה וגינלית ? 
והאם מבחינה רפואית ניתן לבצע מין אורלי במקרה שיש פטריה וגינלית ? 
ככלל פטרייה בנרתיק ( קנדידה ) אינה מועברת במגע מיני . 
לעיתים רחוקות מאד , כאשר עומס הפטרייה גבוה מאוד , וכאשר יש תנאים מיוחדים - עשוי הפין להידבק בפטרייה ואז יהיו תסמינים דמויי " שפשפת " . 
אין כל מניעה לקיים יחסי מין מכל סוג שהוא , ואין מניעה מקיום יחסי מין לא מוגנים כשהאישה סובלת מפטרייה בנרתיק . 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
