מונחים רפואיים 
אבחון קרע במפרק הכתף 
הרופא האורתופד שלח אותי לבדיקת MRI עקב חשש ל SLAP בכתף ימין . 
אודה לכם מאוד אם תוכלו להסביר לי את המונח האחרון . 
SLAP הוא ראשי תיבות של Superior Labrum Anterior to Posterior . 
מפרק הכתף מורכב מעצם הזרוע ( humerus ) ומעצם השכם ( scapula ) . 
שתיהן נפגשות במפרק הכתף . 
את איזור החיבור של עצם השכם לעצם הזרוע מרחיב חיבור של רצועה הנקראת labrum . 
בתנועה לא נכונה של מפרק הכתף יכול להיווצר קרע ברצועה זו , אשר גורם לעיתים לכאבים ונפיחות סביב האזור . 
על מנת לאבחן קרע כזה , ההדמיה הטובה ביותר היא MRI . 
אני בטוח שהאורתופד שלך יוכל להוסיף לך עוד פרטים על הבעיה הזו ועל הטיפול המתאים . 
בברכה , 
דר עידו ווליניץ - אינפומד 
