על הגורם לתסמונת רובינשטיין טייבי 
האם ניתן לבצע בדיקה גנטית לפני הריון לאיתור הסיכויים ללדת ילד הלוקה בתסמונת רובינשטיין , וזאת מכיוון שיש במשפחה מקרה דומה ? 
אם לא , האם ניתן לאתר זאת בשלבי ההריון המוקדמים ? 
הגורם לתסמונת רובינשטיין טייבי לא ידוע עדיין , הכרומוזום שבו קורים השינויים שגורמים להופעה החיצונית המיוחדת של החולים בתסמונת עדיין לא נמצא . 
לכן לא ניתן לבצע בדיקות גנטיות לפני הריון וגם לא לאחר הלידה . 
האבחנה היום נעשית על פי המראה החיצוני של הילד ולפי מנת המשכל ( IQ ) . 
את יכולה לקרוא עוד על המחלה כאן 
http://www.infomed.co.il/questions/q_121605_4.htm 
http://www.rubinstein-taybi.org 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
