רפואת תינוקות 
רפואת ילדים 
חיסון ילדים נגד אבעבועות רוח 
יש לי שלושה ילדים בגילאים 6 שנים , שנתיים וחודש . 
הגדולה קיבלה חיסון נגד אבעבועות רוח בגיל שנה , האמצעי טרם חוסן נגד אבעבועות . 
אני מעוניינת לחסן בשנית את הגדולה וכן את בני האמצעי שטרם חוסן . 
לפני חודש נולד לי בן והייתי רוצה לדעת האם עדיף שלא לחסן אותם כרגע בשל גילו של התינוק החדש . 
מה הסיכונים ? 
מה מומלץ ? 
את יכולה לחסן בשקט את הילדים הגדולים . 
אומנם החיסון מותווה רק מגיל שנה ומעלה ואולם מהספרות הרפואית לא ידוע כי חיסון בני משפחה מסכן ילד שגילו פחות משנה . 
כאשר יש בבית חולה שמערכת החיסון שלו מדוכאת , יש בעיה עם חיסון בני הבית הבריאים , אולם אין הוראה שלא לחסן עקב הימצאות תינוק בבית . 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
