הטיפול בהליקובקטר פילורי 
קיבלתי טיפול שני בהליקובקטר פילורי לאחר שהראשון לא חיסל את החיידק . 
הטיפול כולל לוסק , טבעציקלין , מטרוג'יל וקלבטן . 
האם הטיפול יעיל ? 
והאם ניתן לשלב פרוביוטיקה מסוג ג'רו דופילוס עם הטיפול ? 
יש מספר פרוטוקולים טיפוליים שמיועדים להכחדת חיידק ההליקובקטר פילורי , והפרוטוקול המצוין במכתבך יעיל בהחלט , כך שיש סיכוי טוב להכחדת החיידק . 
עד היום לא נעשו מחקרים לבדיקת היעילות והבטיחות של השילוב של אנטיביוטיקה רגילה ותכשירים פרוביוטיים דוגמת ג'רו דופילוס בהכחדת חיידק ההליקובקטר פילורי , אבל ההיגיון הרפואי לא מעלה בעיה בשילוב זה . 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
