סוגים של אסבסט והסיכונים האפשריים 
אני גר בבית פרטי . 
בגינה שלי יש מפל מים שיורד לבריכת שחיה . 
הסלעים במפל עשויים מאסבסט ומבטון . 
האם העובדה שהמים זורמים דרך אבני האסבסט לבריכה עלולה להוות סיכון ? 
אסבסט הוא שם כולל לקבוצה של מינרלים טבעיים . 
חומרים אלה ידועים כמזיקים לבריאות ואף בעלי פוטנציאל קרצינוגני ( מסרטן ) . 
כדי לאמוד את הסיכון בשימוש באסבסט , חשוב לדעת באיזה סוג אסבסט מדובר . 
בתעשייה ניתן למצוא שני סוגים של אסבסט , שהם למעשה תערובות שונות . 
הסוג האחד הוא אסבסט צמנט : עד 10 % סיבי אסבסט בתוך מלט ומים . 
אסבסט מסוג זה מאושר לשימוש בישראל ואינו מהווה סכנה לבריאות , כל עוד הוא במצב תקין ואינו מתפורר או מתפזר באוויר . 
הסוג השני הוא אסבסט פריך , בעל פוטנציאל פירוק ידני . 
חומר מסוג זה מסוכן לבריאות ואסור לשימוש בישראל . 
תוכל לקרוא עוד על הנושא בתשובות לשאלות אחרות על אסבסט : 
http://www.infomed.co.il/qIdx/cat_19_1.asp 
דר מורן שויקה - אינפומד 
