ליקוריץ כתרופה להפחתת גורמי סיכון למחלות לב איסכמיות 
הומלץ לי להשתמש בכדורים שעשויים מצמח הליקוריץ של פרופסור אבירם , שעוזרים בהורדת הכולסטרול ולחץ הדם . 
אבקש לדעת האם אכן כך הדבר . 
במאמרים שפרסם פרופ ' אבירם , הוא אומר כי הליקוריץ יכול להפחית את תהליך חסימת העורקים הגורם למחלות לב איסכמיות . 
הוא טוען כי הליקוריץ הוא חומר נוגד חמצון והוא מפחית את תהליך החמצון של הכולסטרול . 
האם זה מוריד את רמת הכולסטרול ? 
את זה אני לא יודעת להגיד . 
אלו תרופות טבעיות . 
תלוי מאוד מהי רמת הכולסטרול שלך ומהי רמת לחץ הדם , והאם את סומכת על רפואה אלטרנטיבית כפתרון לבעיה שלך . 
אני הייתי ממליצה לך לגשת לרופא המשפחה שיראה את תוצאות הבדיקות שלך . 
אם רמות הכולסטרול לא גבוהות ויחליטו לטפל בך בדיאטה בלבד , אז אולי תרופות טבעיות יוכלו להוסיף , אבל אם רמות הכולסטרול ולחץ הדם גבוהות מאוד - והרופא המטפל ימליץ לך על לקיחת תרופות כדי להורידן - הייתי הולכת לפי המלצות הרפואה הקונבנציונלית . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
