נערה בת 17 שרוצה לגבוה 
אני בת 17 ומאוד נמוכה . 
גובהי 1.60 מטר . 
האם ישנן תרופות או זריקות שאוכל לקחת כדי לצמוח ? 
ראשית , 160 ס"מ איננו גובה נמוך לבחורה ובטח לא מנקודת ראות רפואית . 
הגובה של האדם נקבע על ידי מגוון של גנים , אשר ביחד יוצרים תוצאה את התוצאה , יחד עם גורמים נוספים . 
על הגובה משפיעים הגנים שההורים שלנו מעבירים לנו , וגם התזונה בשנים הראשונות שלנו , והשפעות סביבתיות שונות . 
את בת 17 ונמצאת בסוף תהליך ההתבגרות , אבל עדיין ישנו סיכוי שתגבהי מעט יותר . 
כאשר רמת הורמון הגדילה איננה תואמת את הנורמה נותנים את ההורמון כטיפו רפואי , אבל מדובר בטיפול מגיל קטן אשר מלווה את ההתבגרות . 
לאחר שתהליך ההתבגרות הושלם והעצמות קובעו קשה לשנות את הטבע . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
