עליה במשקל שקשורה כנראה לנטילת גלולות למניעת הריון 
לקחתי במשך שנה גלולות נגד הריון מסוג דיאנה 35 . 
לאחר מכן החליף לי רופא הנשים שלי את הגלולות ליסמין . 
אני לוקחת את הגלולות מסוג יסמין כבר 5 חודשים . 
אני סובלת מנפיחות והשמנה כבר במשך שנה . 
לפי מה שקראתי , יסמין מפחיתה את הסיכוי להשמנה , אך אצלי זה לא קורה - הנפיחות ממשיכה . 
העלייה שלי במשקל היא של כ - 7 ק"ג . 
האם זה תקין ? 
ברצוני לדעת אם יש להמתין עוד תקופה עד שהגוף יתאזן או להחליף את סוג הגלולות את סוג אמצעי המניעה . 
לרוב ' גלולות " מהדור הישן " , כלומר גלולות המכילות הורמונים במינונים גבוהים יחסית , כמו דיאנה , עשויות לגרום לעליה קלה במשקל . 
תופעת לוואי זו כמעט שאינה קיימת כשנוטלים גלולות " מהדור החדש " , גלולות המכילות מינון נמוך מאוד של הורמונים , כדוגמת יסמין . 
חשוב שתקשיבי לגופך , אין חוקים בנושא הזה , וכל אישה עשויה להגיב בצורה שונה לאותן גלולות . 
אם את עדיין מרגישה נפיחות , עליה במשקל , או אי - נוחות מסוג כלשהו , אני ממליצה לפנות שוב לרופא , ולנסות גלולות מסוג אחר . 
השוק רווי בסוגים רבים של גלולות ואין כל סיבה שתסבלי מתופעות לוואי עקב גלולות למניעת הריון . 
היי סבלנית , עד שתמצאי גלולה שמתאימה לך . 
חשוב גם לזכור , שגלולות אינן ה - " תירוץ " היחיד ( אם כי אולי האולטימטיבי ... 
.. 
. 
) לעליה במשקל - בדקי שאת אכן אוכלת בצורה מאוזנת ומקפידה על פעילות גופנית ! 
דר מורן שויקה - אינפומד 
