צורך בניקור לאבחון בלוטות לימפה מוגדלות 
בתוצאות בדיקת אולרסאונד נכתב : " באזור הנפיחות מאחורי אוזן שמאל הודגמה בלוטת לימפה בקוטר 1.3 ס"מ עם מבנה סומוגרפי שמור . 
בשני צידי הצוואר הודגמו מספר בלוטות לימפה שהגדולה מביניהן בקוטר 2.5 ס"מ , סובמנדיבולרית משמאל היפואקואית , ייתכן תגובתית " . 
עברתי בדיקות דם ועדיין אין תשובות . 
הרופא מעוניין לבצע ניקור . 
האם זה הכרחי ? 
מה ניתן ללמוד מתוצאות בדיקת האולטרסאונד ? 
כאשר יש בלוטות מוגדלות ולא ידועה הסיבה לכך , נהוג לבצע ניקור כדי לדעת מה הגורם . 
אני לא יכולה לומר לך מה הסיבה להגדלה . 
ישנן בלוטות מוגדלות , ואת זה אתה ודאי יכול להבין לבד . 
הממצאים לא אומרים מה הסיבה לכך . 
לכן החליט הרופא המטפל שלך לבצע ניקור , ובצדק . 
רק לאחר הניקור אפשר יהיה לדעת מה זה . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
