החיסונים הדרושים בנסיעה לארצות אמריקה הדרומית 
אני נמצאת כרגע בלוס אנג'לס , ובעוד חודשיים אני נוסעת לדרום אמריקה – למדינות פרו , בוליביה , צ'ילה , ארגנטינה וברזיל . 
אילו חיסונים בדיוק אני צריכה לעשות למקומות אלה ? 
ואם שירתי בצבא , האם אני כבר מחוסנת בפני כמה מחלות ? 
בנוסף לכל חיסוני השגרה שהיית אמורה לקבל כילדה וכחיילת את צריכה לקבל את החיסונים הבאים : 
הפטיטיס A , הפטיטיס B , טיפוס הבטן , וקדחת צהובה . 
לפירוט מלא : 
http://www.cdc.gov/travel/tropsam.htm 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
