הטיפול בפיסורה בפי הטבעת 
רציתי לדעת אם יש עוד סיבה ( חוץ מעצירות , שלא קיימת אצלי ) להיווצרות פיסורה אצל גבר בן 67 עם יציאות סדירות . 
האם זה יכול לחזור ? 
פיסורה היא בעייה שכיחה הגורמת למגבלה משמעותית דווקא באוכלוסייה הצעירה יותר ובקרב האנשים הבריאים . 
הטיפול בבעיה זו נשאר כמעט ללא שינוי ב - 150 השנים האחרונות והגורמים להיווצורות הפיסורה עדיין אינם מובנים לגמרי . 
התקף אקוטי של פיסורה מטופל באמצעים שמרניים , אשר מתמקדים בעיקר בשינויים בדיאטה . 
פיסורה יכולה לשוב ולהפוך לפיסורה כרונית . 
לגבי פיסורה שאינה מגיבה לשינויים בדיאטה - ההמלצה כיום היא ניתוח בשריר השער של פי הטבעת , או זריקות מקומיות של בוטולניום ומשחות ניטראטים למיניהן . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
