האם אפשר להרות זמן קצר לאחר לידה ? 
האם אפשר להיכנס להריון כ - 8 שבועות לאחר הלידה ומבלי לקבל וסת לאחר הלידה כאשר לא משתמשים באמצעי מניעה ? 
הגוף מפריש הורמונים שונים שמטרתם למנוע כניסה להריון מייד לאחר הלידה ( הורמונים אלה מופרשים בעיקר כתוצאה מהנקה ) . 
לא ברור משאלתך אם את מיניקה או לא , אך בכל אופן , גם אם את מיניקה וגם אם לא , בהחלט תיתכן כניסה להריון כ - 8 שבועות לאחר הלידה ואף לפני כן ! 
אם אינך מעוניינת בהריון , יש להיוועץ ברופא המטפל לגבי אמצעי מניעה מתאימים . 
דר מורן שויקה - אינפומד 
