מחלות וסימפטומים ללקטוז 
דלקת לא סטרואידיים 
לוואי 
האם כדור נאבוקו מכיל לקטוז ? 
ואם כן , מה הכמות ? 
החומר הפעיל בנאבוקו הוא nabumetone . 
זהו חומר נוגד דלקת ממשפחת נוגדי הדלקת שאינם סטרואידים ( NSAIDS ) . 
אחת מתופעות הלוואי היא הפרעות בדרכי העיכול : שלשולים , נפיחות וכו ' , מצב שעשוי לדמות צריכת לקטוז בחולים עם חוסר עמידות ללקטוז . 
עם זאת , אין כל התוויית נגד לנטילת התרופה אצל חולים הסובלים מחוסר עמידות ללקטוז , ועל פי מיטב ידיעתי הטבליה אינה מכילה לקטוז . 
אם את סובלת מחוסר עמידות ללקטוז , חשוב שתיוועצי עם הרופא המטפל , לפני נטילה של כל תרופה חדשה שהיא . 
דר מורן שויקה - אינפומד 
