המשמעות של אגן כליה מורחב בסקירת מערכות 
אני בהריון , בשבוע ה - 25 . 
ביצעתי סקירה וגיליתי כי יש הרחבת אגן כליה ימין , 5.7 . 
ביצעתי דיקור מי שפיר אשר נמצא תקין . 
מה ניתן לעשות והאם ביחס לשלב ההריון מדובר בהרחבה ? 
הרחבת כליה בגודל זה נחשבת הרחבת כליה קלה , של 'דרגה אחת' , כלומר זו לא הסיבה לבדיקת מי השפיר . 
על כל פנים , יש לעקוב אחר אגן הכליה הזה ולראות אם הוא מתרחב עוד יותר . 
החשש הוא מחסימה , שגורמת לאגן להתרחב על חשבון הרקמה הפעילה של הכליה והיכולה לגרום בעתיד לנזק . 
אם זה לא משתנה - כל מה שצריך זה אולטרסאונד ליילוד , ובדרך כלל אין לממצאים כאלה משמעות . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
