איך מחשבים את יום הביוץ 
התחלתי החודש חפיסת גלולות חדשה , נטלתי מתוכה שתי גלולות ראשונות והחלטתי להפסיק מתוך רצון להיכנס להריון . 
רציתי לדעת אם אחרי נטילת גלולות ברצף של 11 חודש יש סיכוי לקבלת ביוץ החודש , ואם כן - כיצד עלי לחשב את יום זה ? 
הביוץ נמשך 24 שעות , ומתרחש 14 ימים לפני המחזור . 
על מנת לחשב את זמן הביוץ המדויק , חשוב לדעת מה אורך המחזור ( שכאמור משתנה מאשה לאשה ) . 
תוכלי להיעזר במחשבון הביוץ באתר זה . 
ולגבי הגלולות , לאחר נטילה ממושכת של גלולות , במשך מספר שנים ברצף , ייתכנו כמה מחזורים לא סדירים ולאחר מכן המחזור מתאזן שוב . 
לאחר תקופה של 11 חודשים , לא אמורה להיות בעיה , אך זכרי שגם אשה שלא לקחה מעולם גלולות , לא תמיד נכנסת להריון בנסיון הראשון . 
חשוב להיות סבלנית ורגועה . 
בהצלחה 
דר מורן שויקה - אינפומד 
