על מה יכולה להעיד בדיקת שקיפות עורפית ? 
בבדיקת שקיפות עורפית , נתגלה עיבוי עורפי בעובי של 8.5 מ"מ , לא נתגלו בעיות אחרות , ולא נעשו בדיקות אחרות . 
מה ההסתברות למום כרומוזומי ? 
האם כדאי לעשות בדיקה נוספת שאיננה חודרנית ? 
התשובה שלהלן רלוונטית רק אם בדיקה השקיפות העורפית נעשתה בין השבוע ה - 10 ל - 14 , כי משאלתך לא ברור מתי נעשתה הבדיקה . 
שקיפות עורפית מעל 3 מילימטר יכולה לזהות כ - 80 % בכלל התינוקות עם תסמונת דאון . 
כלומר , הבדיקה בעלת רגישות גבוהה , אך אינה מגלה בהכרח רק בעיה גנטית . 
לכן יש צורך בעוד בדיקות , כגון תבחין משולש ואקו לב עובר , וככל הנראה , לבסוף גם בדיקת מי שפיר . 
תוכלי לקרוא עוד על הבדיקה באינדקס הבדיקות של אינפומד : 
http://www.infomed.co.il/medTest 1 . asp?tID=214 
דר יובל עצמון - אינפומד 
