דם בצואה אצל נער צעיר 
בשבוע וחצי האחרונים יש לי יציאה של דם יחד עם הצואה . 
אני רק בן 14 ורציתי לשאול מה יכולות להיות הסיבות לכך ומה עלי לעשות ? 
הסיבות לדימום רקטלי רבות ומגוונות מכדי שאפשר יהיה לתת לך אותן בתשובה אחת קצרה . 
הסיבה יכולה להיות זיהום בקטריאלי , טחורים , דלקות במערכת העיכול , גידולים למיניהם , חבלה באזור הרקטום , והרשימה עוד ארוכה . 
מצב של דימום רקטלי יש לבדוק בדחיפות . 
אני ממליץ לך ללכת בדחיפות לרופא המשפחה שלך , אשר יוכל לתת אבחנה לפי ההיסטוריה הרפואית ובדיקה גופנית . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
