רפואת תינוקות 
שלשול אצל תינוק אחרי קבלת חיסון 
בני בן שמונה שבועות , וקיבל לפני שבוע חיסון מחומש ראשון . 
שעתיים לאחר החיסון החל לשלשל ומאז הוא משלשל במשך כשבוע שלשול עם דם רירי . 
היינו במיון , בדיקות דם וצואה יצאו תקינות . 
אין חום והוא אוכל כרגיל . 
הוא ניזון מהנקה בלבד . 
איך ניתן לדעת אם מדובר באלרגיה לחיסון , ומה לעשות על מנת להפסיק את השלשול שלא יפגע ברירית ? 
האם החיסון יכול להחריף או לגלות אלרגיות למזון שאני אוכלת ? 
מכל המחקרים והמעקבים שנעשו אחר מתן החיסון , עולה כי תופעות הלוואי של החיסון הן תגובה מקומית באתר ההזרקה , אי נוחות , וחום נמוך . 
בגיל מבוגר יותר תופעת לוואי נוספת יכולה להיות אלרגיה שתתבטא בפריחה . 
שלשול ממושך המלווה בדם או ריר לא מוכר כתופעת לוואי של החיסון . 
לעומת זאת שלשול זה מוכר כנגרם על ידי גורם זיהומי , כמו חיידק השיגלה או הסלמונלה או זנים אחדים של חיידק הקולי . 
אם השלשול אינו חולף - יש לפנות למומחה למחלות זיהומיות של ילדים או לגסטרואנטרולוג ( מומחה למחלות דרכי העיכול ) ילדים . 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
