ההשלכות של דילוג על גלולה למניעת הריון 
זה שנה שאני נוטלת גלולות למניעת הריון . 
החודש נטלתי את כל ה - 21 גלולות ( חוץ מאחת באמצע החודש שפספסתי ) . 
יום אחרי שסיימתי את כל החפיסה קיימתי יחסי מין ללא אמצעי הגנה נוסף , ועכשיו אני אמורה לקבל מחזור ביומיים הקרובים . 
מהם הסיכויים שאכנס להריון ? 
אני משתמשת בגלולות דיאנה 35 . 
סיכוייך להיכנס להריון נמוכים מאוד , אך עדיין קיימים . 
לכן , אם אינך מקבלת את המחזור , רצוי לעשות בדיקה . 
להבא רצוי לא לשכוח , ואם שכחת - לקחת את הגלולה תוך 12 שעות מהזמן הרגיל . 
במידה ושכחת בתחילת החבילה - אינך מוגנת , ורצוי להשתמש באמצעי מניעה נוסף . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
