נטילת תרופה בשילוב עם מריחואנה 
אני בן 21 . 
אני סובל מסדק ברקטום ( פיסורה ) . 
קיבלתי מהרופא שלי מספר משחות וגם משכך כאבים – טראמאדקס . 
הייתי רוצה לדעת אם יש סיכון בעישון מריחואנה בזמן לקיחת התרופה , לאור העובדה שיכול להיות שבחשיש שאני מעשן יש אדולן . 
האם אדולן הוא משכך כאבים נרקוטי ? 
ואם אין אדולן - האם יש סיכון ? 
כאשר לוקחים טראמאדקס מומלץ לא לשלב את זה עם תכשירים אחרים היכולים לעכב את התגובה , או עם משככי כאבים נוספים . 
אין מידע ספציפי על מריחואנה , אבל כתוב בפירוש שאנשים שלאנשים שנוטלים סמים אסור לקחת טרמדקס . 
אני חושבת שעדיף שבזמן השימוש בתרופה , ואם אפשר גם בכלל , תימנע משימוש בסמים כאלה או אחרים . 
לתשומת ליבך - גם שתיית אלכוהול אסורה בזמן השימוש בטראמאדקס . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
