וריקוצלה ופוריות הגבר 
האשך השמאלי של בעלי מוגדל . 
האורולוג לא ראה בזה שום ממצא פתולוגי , אלא רק מישש את האשך ואמר שזה לא נורא . 
לפני כמה שנים נעשה ניתוח להסרת וריקוצלה וגם נעשתה בדיקת זרע : הזרעונים לא מספיק ניידים , אך כמותם תקינה . 
מה יכול להיות הגידול הזה , ומה סיכויי להרות ? 
אנו מנסים כבר כמעט שנה ללא הצלחה . 
במקרים רבים , וריקוצלה משפיעה על פוריות הגבר . 
מכיוון שאתם מנסים כבר קרוב לשנה להיכנס להריון , אני ממליצה לכם לפנות לגינקולוג שמומחה לבעיות פוריות ולהתייעץ איתו על הצעד הבא . 
לגבי הגוש באשך - אם האורולוג אמר שזה לא נראה פתולוגי , הייתי נוטה לסמוך עליו , למרות שבשביל השקט שלכם ניתן גם לבקש בדיקת אולטרסאונד לאשך ולבדוק מה מרקם הגוש . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
