" עודף " ויטמין B 12 
בבדיקות דם התגלה עודף בויטמין B 12 ( 1476 ) . במשך כמה ימים יש לי כאב בלשון ובלוע . 
ערכי הנורמה עבור ויטמין B 12 נעים בין 160 ל - 1100 , והם נתונים לשינוי לפי קופות חולים שונות ובתי חולים שונים . 
חשוב שלא יהיה מחסור בוויטמין , אך במקרה שיש עודף , זו אינה נחשבת בעיה , מכיוון שהוויטמין נאגר בגוף ומשוחרר באופן איטי בשעת הצורך מבלי לגרום לתופעות לוואי בלתי רצויות , בוודאי לא ברמות שלך . 
אם את לוקחת תוסף B 12 , את יכולה להפסיק ליטול אותו . 
בנוגע לכאבים בלשון ובלוע המלווים אותך זה כמה ימים , אני ממליץ לך לעבור בדיקה גופנית של המקום על ידי רופא המשפחה או לחילופין רופא אף - אוזן - גרון , אשר יוכל לתת אבחנה מדוייקת וטיפול בהתאם . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
