בחורה אנורקסית שמסרבת להתאשפז 
יש לי חברה בת 22 שסובלת ממחלת האנורקסיה כבר שנים . 
מכיוון שהיא בוגרת , לא ניתן לאשפז אותה בניגוד לרצונה , אך היא פוחדת מאוכל ושוקלת 25 קילו . 
הוריה אינם מאשפזים אותה מכיוון שהיא לא מסכימה . 
מה ניתן לעשות ואת מי ניתן לערב ? 
אין הרבה מה לעשות במקרה שכזה . 
היא בוגרת והיא צריכה לקחת אחריות על גופה . 
רק אם פסיכיאטר יחליט שהיא לא כשרה לקחת החלטות על גורלה היא תקבל אפוטרופוס , והוא יוכל להסכים לאשפוזה . 
מחלת האנורקסיה היא מחלה קשה מאוד ועל מנת שהטיפול בה יהיה מוצלח , צריכים להיות מעורבים בו אנשי מקצוע מגוונים - פסיכולוגים , פסיכיאטרים , רופאים ודיאטנים . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
