הנקה בנוכחות החיידק הליקובקטר פילורי 
בבדיקה נמצא שיש לי את החיידק הליקובקטר . 
יש לי תינוק בן 3 חודשים ואני מיניקה . 
כבר חודש שיש לי כאבי בטן ורק עכשיו התגלה החיידק . 
האם זה יכול לעבור לתינוק בהנקה או בכל דרך אחרת ? 
אני מאוד מודאגת . 
חיידק ההליקובקטר נמצא בקיבה שלנו ולא בדם , ולכן אין כל חשש להידבקות התינוק בזמן ההנקה . 
תוכלי לקרוא עוד כאן : 
http://www.infomed.co.il/questions/q_062807_7.asp 
הטיפול בחיידק נעשה על ידי אנטיביוטיקה , ולא מומלץ להתחיל בטיפול כזה בזמן ההנקה . 
הסירי דאגה מליבך , אין סכנה לבריאות תינוק . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
