אישה בהריון לא מרגישה תנועות של העובר 
אני נמצאת כרגע בשבוע ה - 25 להריוני . 
ביומיים אחרונים אני בקושי מצליחה לעקוב אחר העובר והתזוזות שלו . 
האם זה אופייני , או שעלי לפנות לרופא ? 
בשבוע שעבר ביצעתי סקירה מורחבת והכל היה בסדר . 
אם את כבר יומיים לא מצליחה בכלל להרגיש תנועות - גשי לרופא המטפל לביצוע אולטרסאונד נוסף . 
אם את מרגישה תנועות , אבל פשוט לא יודעת להגיד מה הקצב או כל כמה זמן - את יכולה לחכות לפני הביקור אצל הרופא , אבל להמשיך לעקוב עצמאית . 
אבל כדי להסיר חשש מליבך , הייתי ממליצה לך בכל זאת ללכת לרופא המטפל . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
