הקשר בין ריפלוקס למערכת העצבים 
האם קיים קשר בין מחלת ריפלוקס לבין מערכת העצבים הפנימית של הגוף ? 
תופעת הריפלוקס היא מעבר קיבתי - ושטי , כלומר זרימה הפוכה של מזון מהקיבה כלפי מעלה , לכיוון הוושט . 
הסיבות לתופעה הן רבות ומגוונות . 
ייתכן שישנה בעיה בשרירים הטבעתיים הסוגרים את הקיבה בפתח הכניסה והיציאה , ייתכן שהבעיה היא בעצבוב שרירים אלה . 
אם " במערכת העצבים הפנימית של הגוף " אתה מתכוון לכלל העצבים השולטים בשרירים השונים בגוף , אזי התשובה חיובית , עשוי להיות קשר בין השניים . 
תוכל לקרוא עוד על התופעה כאן : 
http://www.infomed.co.il/questions/q_010107_2.htm 
דר מורן שויקה - אינפומד 
