ההבדל בין סוגי הנוגדנים ל - CMV 
רציתי לדעת איך נוגדנים מסוג CMV נכנסים לגוף ומה ההשפעה שלהם על העובר . 
נוגדנים לווירוס זה לא נכנסים לגוף , אלא מיוצרים על ידי הגוף כנגד הווירוס CMV . 
ישנם שני סוגי נוגדנים : האחד מיוצר בזמן המחלה , נשאר למשך מספר חודשים מועט ונקרא IgM . 
השני , שנקרא IgG , מיוצר לאחר מספר שבועות ונשאר בגוף ברוב המקרים לכל החיים . 
אם במהלך ההריון את נדבקת מווירוס CMV ולפני זה לא נחשפת אליו , יופיעו בדמך אך ורק נוגדנים מסוג IgM ללא IgG , מה שמצריך בדיקות נוספות ושיקול לגבי המשך הריון . 
אם קיים בדמך IgG , משמע שנחשפת לנגיף בעבר , ואין חשש להריון הנוכחי . 
תוכלי לקרוא עוד על CMV והריון בתשובה הבאה באתר אינפומד : 
http://www.infomed.co.il/questions/q_060705_1.htm 
דר יובל עצמון - אינפומד 
