צריבה בפין שמצריכה בדיקות 
עקב צריבה ממושכת בפין , נבדקתי על ידי אורולוג ועברתי בדיקות מעבדה לפיהן לא נמצאו חיידקים בשתן ולא נמצאו חריגים באולטרסאונד . 
קיבלתי טיפול בציפרופלוקסאצין , שלא השפיע על הצריבה שלא הפסיקה . 
בבדיקת משטח מן הפין נמצא החיידק סטפילוקוקוס . 
טופלתי בניטרופוראנטואין , 20 קפסולות של 200 מ"ג , בלא שחל שיפור . 
כעת מוצע לי להמשיך עם ריפאמפיצין . 
האם יש בדיקות בירור נוספות שמקובל לבצע לסימפטום של צריבה ממושכת בפין , שאינה מלווה בדימום או בכל תופעה חריגה אחרת ? 
בהחלט , לצריבה ממושכת בפין יכולות להיות מגוון סיבות , ביניהן הרפס , דלקת כרונית של השופכה או של הערמונית , ועוד . 
לאחר שעשית את הבדיקות שציינת , רצוי לבצע בדיקות PCR לזיבה ולכלמידיה וכן בדיקת תרבית ונוגדנים להרפס מסוג 2 . 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
