הדבקה בסקביאס והטיפול הדרוש 
לעמית מהמשרד גילו " סקביאס ” . 
הוא נדבק מבן משפחה . 
ממה שקראתי , הסימפטומים מתגלים רק אחרי חודש , כלומר הוא כבר חודש חולק איתי חדר כשהוא נגוע . 
הנגיעות היחידות בינינו היו לחיצות ידיים לעיתים רחוקות . 
לפעמים הוא יושב בכיסא שלי . 
מה הסיכויים שהוא הדביק אותי ? 
חשוב לציין שמחר הוא חוזר למשרד , לא בריא . 
איך אני נמנע מלהידבק ? 
חיפשתי בעור שלי ולא נתקלתי בגלילים אדומים כפי שמתואר באתרים . 
הדבקה בסקביאס מתרחשת דרך מגע , אך בשל העובדה שהסקביאס יכול לחיות מחוץ לגוף האדם עד יומיים , אנשים יכולים להידבק גם ללא מגע ישיר עם האדם הנגוע . 
חולים עם פצעי סקביאס גלויים בעור מהווים מקור הדבקה מאוד רציני לסביבתם , ואינם צריכים להגיע למקום העבודה או לשהות במקומות הומי אדם . 
משך זמן ההדגרה של הסקביאס משתנה מאדם לאדם , אך הממוצע עומד על כשלושה שבועות עד להופעת הגרד . 
כמובן שלאחר מכן מתגלים שאר הסימנים כפריחה , אדמומיות , עם המראה המאוד אופייני לסקביאס שראית בתמונות . 
הטיפול הוא בחולה ובאנשים הקרובים הסובבים אותו , גם אם אינם מראים את סימני המחלה . 
לשאר האנשים שנמצאו בקרבת החולה מומלץ להיבדק על ידי רופא עור ולקבל טיפול מניעתי . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
עוד באינפומד 
אבחון עצמי : סקביאס 
