על המשמעות של HCG בהריון 
ביצעתי בדיקת דם וגיליתי שאני בהריון , ערך ה - HGC היה 11,068. המחזור שלי איחר באופן קבוע בחצי השנה האחרונה ב - 3 שבועות - הייתי מקבלת מחזור כל 49 יום בערך . 
היום הייתי אצל רופא נשים והוא ראה שק הריון אך עדיין לא ראה דופק . 
לפי החישוב שאם המחזור שלי היה סדיר , אני צריכה להיות באמצע שבוע שביעי , אבל בשל האיחור גם יכול מאוד להיות שההריון עוד צעיר מזה . 
מה אומר ערך בדיקת הדם - , 068 ? 
11 ומה הסיכויים ? 
מזל טוב , ערך ה HCG לא אומר כלום על מידת הצלחת ההריון , אלא שאת אכן בהריון . 
טווח הערכים של HCG הוא גדול , ולכן כל אישה והערכים שלה . 
החשיבות היא בקצב השינוי . 
גם אם את בשבוע 7 , אין צורך לראות דופק , שמופיע סביב שבוע 10 . 
לכן עד עכשיו הכול תקין . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
