רגישות מתמשכת אחרי עקיצה 
לפני כשלושה חודשים נעקצתי על ידי חרק ונגרמו לי גירודים רבים . 
לאחר שהגירוד חלף נשאר סימן בצורת העקיצה ( בליטה אדומה ) עד היום , ולעיתים רחוקות המקום מעקצץ . 
מדאיגה אותי העובדה שהמקום נשאר רגיש עד היום . 
עקיצות על ידי חרקים או עכבישים לרוב אינן מסוכנות , אך ישנם סוגים המהווים סכנה בריאותית . 
אם התגובה לעקיצה עדיין לא עברה לאחר שלושה חודשים ועדיין ישנם סימני דלקת , אני ממליץ לך לסור לייעוץ אצל רופא עור , אשר יוכל לבדוק את המקום , לגבש אבחנה מתאימה ולתת טיפול מתאים , אולי על ידי אנטיהיסטמינים , סטרואידים או אנטיביוטיקה , . הוא עשוי אף לקחת ביופסיה של המקום . 
להלן לינק קישור למנגנון אבחון עצמי של עקיצות באינפומד : 
http://www.infomed.co.il/takeCare/symp15.asp 
דר גיל טאובר - אינפומד 
