תופעות גיל המעבר אחרי הפסקת טיפול הורמונלי 
לפי עצת הרופא שלי , הפסקתי להשתמש במדבקות Evorel לפני כ - 7 חודשים , לאחר שימוש של כ - 9 שנים ב - HRT ( טיפול הורמונלי חלופי ) . 
אבל אני סובלת קשה מגלי חום , וזה גורם לי להזיע ביום ובעיקר בלילה . 
האם מומלץ לחזור ל - Evorel ? 
בינתיים גם עלה לי לחץ הדם ואני נוטלת תרופה . 
האם זה יכול להיות קשור ? 
גם עליתי קצת במשקל . 
מכיוון שאת סובלת מתופעות גיל המעבר ללא נטילת ההורמונים , בהחלט יש אפשרות של חזרה למדבקות . 
את צריכה לגשת לרופא המטפל ולעשות בדיקות כדי להתאים לך את הדרך הטובה ביותר לנטילת ההורמונים . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
