סחרחורת וחולשה אחרי לידה 
אני כ - 8 חודשים אחרי לידה . 
לפני כ - 4 חודשים התחלתי להשתמש בהתקן המירנה , כמו כן אני נוטלת באופן קבוע אלטרוקסין לטיפול בבלוטת התריס . 
לפני כשבוע החלו לי סחרחורות , דפיקות לב מואצות , עייפות וחולשה . 
האם זה קשור למירנה ? 
לפי בדיקת הדם , בלוטת התריס מאוזנת . 
התסמינים שאת מתארת יכולים להיות בגלל אנמיה בעקבות דימומים מסיביים . 
האם נעשתה ספירת דם ? 
אבל היות ומירנה אמורה להפחית את הדימומים , אני מאמין שזו לא הסיבה . 
אם את אכן מדממת מעבר לכמות הנורמלית , גשי לרופא/ה המטפל/ת . 
ד"ר יובל עצמון - אינפומד 
