השיטה לאישור הימצאות המנגיומה בכבד 
לפני שנתים ביצעתי אולטרסאונד בטן ( בעיקר בגלל הריאות ) , וכל האיברים נצפו תקינים . 
השבוע , בעקבות אולטסאונד נוסף , נכתב שבאונה הימנית של הכבד יש ממצא היפרדנסי של 3.8 ס"מ שפוענח כהמנגיומה . 
מדוע הרופא אומר שלא יכול להיות שבמשך שנתיים זה התפתח למימדים כאלה , ולפני זה בכלל לא הופיע ? 
האם זה יכול להיות ? 
האם סביר שזה המנגיומה ? 
ישנן מספר סיבות לפספוס של המנגיומה בבדיקה הראשונה , ביניהן חוסר מקצועיות של הטכנאי , אי הכנה נכונה של מערכת העיכול , ובכלל - כולנו בני אנוש . 
US היא בדיקה מאוד טובה לאבחנה של המנגיומה בכבד , במיוחד כשמדובר בגודל כזה . 
אך הבדיקה המועדפת היא technetium-99m red blood cell ( RBC ) scan בה משתמשים רק על מנת לוודא שאכן מדובר בהמנגיומה בכבד . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
