הטיפולים בנסיגת חניכיים 
יש לי נסיגת חניכיים במצב מתקדם . 
בימים האחרונים יש לי גם כאבים , וזה נראה כמו דלקת . 
מהו הטיפול ? 
לאיזה רופא שיניים מומחה אני צריכה לגשת ? 
מהי העלות הכספית ? 
האם יש דרך להוזיל אותה ? 
( הסיבות לאי טיפול הן כלכליות ) . 
רופא מומחה למחלות חניכיים נקרא פריודונט . 
רופא שיניים כללי עם ידע בנושא יוכל לטפל בבעיה ולהפנות אותך לרופא מומחה במידת הצורך . 
העלויות תלויות בטיפול . 
זאת תוכלי לדעת לאחר בדיקה ראשונית ולאחר שתוצע לך תוכנית הטיפול המתאימה לך . 
חלק גדול מבעיות החניכיים יכולות להיפתר בצורה פשוטה על ידי טיפול ניקוי אבנית עמוק הנקרא הקצעת שורשים , ועל ידי הקפדה יתרה על היגיינה אורלית וטיפול שיננית קבוע . 
בהצלחה , 
דר מיכאל אבא - רופא שיניים 
