ניתוח סינוס פילונידלי 
לבני יש סינוס פילונידלי , והומלץ על ידי כירורג לעשות ניתוח לכריתת הסינוס בהרדמה מלאה . 
האם יש דרך אחרת לטיפול בבעיה ? 
האם עדיף לנתח אצל כירורג שמתמחה בפרוקטולוגיה ? 
הטיפול המקובל לסינוס פילונידלי תסמיני הגורם להפרעות הוא ניתוח היכול להתבצע בהרדמה כללית , ולעיתים , לפי החלטת הרופא המרדים , גם בהרדמה אזורית . 
קיים מגוון ניתוחים , ואני מפנה אותך לעיין בתשובתי לנושא זה באתר אינפומד . 
http://www.infomed.co.il/questions/q_061807_3.asp 
כל מנתח בעל מומחיות בכירורגיה כללית מסוגל לבצע את הניתוח , אולם לחלק מהמנתחים יש יותר ניסיון , וביניהם גם חלק מהמנתחים הפרוקטולוגיים . 
דר נחום ורביןמומחה לכירורגיה כללית 
