פטריה בנרתיק שמצריכה טיפול תרופתי 
בתוצאה מבדיקות משטח מהווגינה בעקבות גרד ממושך בנרתיק - ( אנטיביטיקה ואגיסטן לא עזרו ) , כתוב " חיובי ל - Trichomonas vaginalis , לויקוציטים רבים והיעדר פלורה נורמלית " . 
מה פירוש התוצאה Saccharomyces cerevisiae לבדיקה Vaginal Yeast Cult . 
Vitek ? 
הבדיקה שעברת היא למעשה משטח וגינלי שמטרתו לאבחן דלקת פטרייתית ולא חיידקית . 
ואכן על פי תוצאות הבדיקה , את סובלת מדלקת פטרייתית הנגרמת על ידי הפטריה Saccharomyces cervisiae . 
לויקוציטים הם תאי דם לבנים , שמספרם לרוב עולה בזמן דלקת . 
ייתכן שדווקא האנטיביוטיקה שנטלת גרמה לדיכוי הפלורה הנורמלית ( החיידקים ששוכנים דרך קבע בנרתיק ומגינים עליו ) , דבר שהיווה מצע נוח לגידול הפטריה . 
פני לרופא המטפל לצורך טיפול נוגד פטריות מתאים . 
דר מורן שויקה - אינפומד 
