כאבי מפרקים לאחר החלפת סוג גלולה למניעת הריון 
האם ייתכן קשר בין החלפת סוג הגלולה למניעת הריון ( החלפה ליסמין ) לבין כאבי מפרקים כגון כתף , או כאבים בחזה ללא מצוקה נשימתית , שאני סובלת מהם כבר חצי שנה ? 
תופעות הלוואי של גלולות אינן מתאימות לסימנים שאת מתארת , אך עם זאת , אם הסימנים הופיעו במקביל להחלפת הגלולה ולא שינית כל תרופה אחרת , או התחלת להשתמש בתרופה אחרת , או אם חל שינוי באורח החיים שלך , יש מקום לבירור האם הגלולה היא הגורם . 
הדרך הפשוטה היא החלפת הגלולה לגלולה שבה השתמשת לפני כן . 
פני לרופא המטפל . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
