בלוטות לימפה באזור הפטמה אצל גבר 
במשך שנה יש אצלי בלוטת לימפה באיזור בין בית השחי לפטמה הימנית . 
בלוטה נוספת נמצאה בזמן האחרון על החלק העליון של הפטמה הימנית . 
עשיתי אולטרסאונד ואמרו לי שמדובר בבלוטות לימפה . 
יש לציין כי לאחרונה אני חולה ויש לי וירוס בשם סטרפטוקוקוס , ואני מטופל באנטיביוטיקה . 
קבעתי תור נוסף לכירורג . 
האם יש סיבה לדאגה ? 
ממצא של בלוטת לימפה באיזור בין בית השחי לפטמה אינו אמור להדאיג אם המבנה שלה באולטרסאונד תקין . 
זהו איזור ניקוז לימפטי עם בלוטות לימפה כחלק נורמלי של הגוף שלנו . 
הממצא בפטמה , לפי תיאורך , אינו מתאים לבלוטת לימפה , ואכן ראוי שרופא כירורג העוסק בבדיקות שדיים יבדוק זאת . 
לא סביר שהדלקת שלך קשורה לממצאים אלה . 
בברכה 
דר נחום ורביןמומחה לכירורגיה כללית 
