היפרדות שליה בגלל קרישיות יתר של הדם 
לאחר 2 הפלות חוזרות זהות בעקבות היפרדות השליה , הומלץ לנו לנסות קלקסאן , שידוע במניעת ההיפרדות המתרחשת בגלל רעל מסויים ( לא כל כך הבנתי ) . 
האם זה מוכר ? 
הסיבות להיפרדות שליה הן רבות ומגוונות . 
אחת הסיבות היא קרישיות יתר . 
קלקסאן או הפארין הוא נוגד קרישה , כלומר תרופה המונעת קרישיות יתר של הדם . 
מחקרים מראים כי שימוש בקלקסאן במצבים של קרישיות יתר והריון עשוי למנוע הישנות של היפרדות שליה . 
תוכלי לקרוא עוד על היפרדות שליה בשאלות אחרות בנושא : 
http://www.infomed.co.il/qIdx/cat_9_5_3.asp 
דר מורן שויקה - אינפומד 
