מונחים רפואיים 
נוכחות חיידקים בשתן ללא דלקת 
עשיתי בדיקות שתן - כללית ותרבית . 
הבדיקה הכללית הייתה נקיה מחיידקים , ובבדיקת התרבית התגלה חיידק , ולכן לקחתי אנטיביוטיקה במשך 5 ימים ( זינט ) . 
לאחר 5 ימים שוב עשיתי בדיקות שתן והן הראו תוצאה זהה לתוצאה הקודמת . 
האם יש דלקת ? 
ואם לא - מהן האפשרויות ? 
מה זה יכול להיות ? 
והאם זה מונע ממני לקיים יחסי מין ? 
כאשר אינך סובלת מתסמינים כלל , ובדיקת השתן הכללית תקינה , נוכחות חיידק בשתן אינה מורה על זיהום או על מחלה ואין צורך בשום טיפול . 
מצב זה מכונה " נוכחות חיידקים בשתן ללא תסמינים " ( asymptomatic bacteriuria ) וכאמור , אינו צריך להדאיג כלל . 
נוכחות חיידקים בשתן מורה על זיהום רק כאשר יש תסמינים , ובדיקת השתן לכללית מראה כי יש תאי דם לבנים ( לויקוציטים ) או ניטראטים בשתן . 
בכל מקרה , אין שום קשר בין נוכחות חיידק בשתן וקיום יחסי מין . 
את יכולה להמשיך ולקיים יחסי מין כאוות נפשך . 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
