תופעות לוואי אחרי הפריה חוץ - גופית 
עברתי הפריה חוץ - גופית לפני כשלושה ימים . 
במשך שלושת הימים האלה אני סובלת מעצירות , כשבדרך כלל אני מתפנה כל יום . 
האם יש קשר בין השניים ? 
לאחר תהליך של הפריה חוץ - גופית , מתחוללים שינויים הורמונליים בגופך , וחלק מתופעות הלוואי הנפוצות הן גודש בחזה , בחילות , וכן עצירות . 
אני ממליצה לנסות להקל על תחושה זו על ידי שתיה מרובה של מים , או של " מי שזיפים " : השרי כמה שזיפים מיובשים בכוס מים חמים ולאחר מספר שעות שתי את המים . 
שיהיה בהצלחה בתהליך . 
דר מורן שויקה - אינפומד 
