כיצד גופנו מווסת את חומו ? 
אם חום גופנו הוא בדרך כלל 36 מעלות , מדוע חם לנו כאשר 30 מעלות חום בחוץ ? 
חום גופנו הוא 37 מעלות מכיוון שגופנו מווסת את החום הנוצר , והחום האובד לסביבה . 
בסביבה חמה קשה יותר לווסת את החום , ולכן אנחנו מזיעים יותר ומרגישים שחם יותר . 
אם נרחיב מעט – בהרים , לדוגמה , רמת הלחות נמוכה , ולכן עומס החום נמוך בהשוואה למישור החוף בו הלחות גבוהה , למה ? 
כי ברמת לחות גבוהה קשה לגוף להיפטר מהחום העודף באמצעות זיעה , ולכן ברמת לחות נמוכה ההרגשה לרוב טובה יותר כי לגוף קל יותר לקרר את עצמו על ידי מעט זיעה המתנדפת לאוויר בעל רמת הלחות הנמוכה . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
