היכן נמצאת ההיפופיזה ? 
רציתי לראות היכן נמצאת ההיפופיזה . 
נמצא בה אצלי גידול . 
אני לא מצליחה למצוא תמונה של המקום , לכן ברצוני לשאול היכן ממוקם בדיוק האוכף התורכי ? 
והיכן אוכל למצוא דף המראה תמונה של המיקום ? 
אין דרך לראות את ההיפופיזה ( יותרת המוח , hypophisis ) אלא באטלס אנטומיה . 
משמאל תוכלי לראות איור קטן של המקום בו היא נמצאת . 
ההיפופיזה " רוכבת " על האוכף התורכי , או בשמו הלטיני " Sella Turcica " . 
תוכלי לקרוא עוד על ההיפופיזה בלקסיקון הרפואי של אינפומד : 
http://www.infomed.co.il/glossary/g_1765.htm 
דר גיל טאובר - אינפומד 
