תרופות 
הוצאת תרופה מן השוק 
כיצד אוכל לדעת אם תרופה שהורדה מהמדפים הוחזרה לשוק ? 
במרבית המקרים של הורדת תרופה מהמדפים , הסיבה לכך היא תופעות לוואי קשות של התרופה . 
במרבית המקרים תרופות אלו אינן חוזרות אל המדפים אלא נאסרות לשימוש . 
במקרים בודדים , לאחר בדיקות רבות או שינויים במבנה הכימי של התרופה , התרופה מוחזרת לשימוש . 
חשוב לדעת שתהליך זה של החזרת התרופה הוא ממושך למדי ואורך שנים רבות . 
תוכלי לשאול את רופא המשפחה שלך , או לבדוק באתר אינפומד לגבי התרופה הספציפית ולגבי תחליפיה . 
דר אמיר בר - שי - אינפומד 
