כיצד ניתן להתגבר על מחלת גבהים ? 
מה ניתן לעשות נגד מחלת גבהים ? 
אני אדם חסר פחד , אבל לא מסתדרת עם גובה וחוסר חמצן בדם . 
לגבי מחלת גבהים , אני חושבת שאת צריכה לפנות לרופא המשפחה שלך לייעוץ ולקבלת מרשם לתרופה המתאימה לך ביותר . 
לא פירטת את ההיסטוריה הרפואית שלך ואם כבר היה לך בעבר מקרה של מחלת גבהים , ולכן אני לא יכולה להתייחס באופן ספציפי למקרה שלך . 
על תרופה תרופות אפשריות לטיפול במחלת גבהים תוכלי לקראו כאן : 
http://www.infomed.co.il/drug 1 . asp?dID=383 
עלייה מתונה יחד עם שתייה מרובה היא הדרך היעילה ביותר למניעת המחלה . 
מאחר שהמחלה מופיעה לרוב רק בגבהים של 3,000 מטרים ומעלה , מומלץ להימנע מעלייה חדה לגובה של מעל 3000 מטרים , ולישון לילה או שניים בגובה שבין 2500 ל - 3000 מטרים . 
בגבהים מעל 3000 מטרים , מומלץ לא לעלות מעל 400 מטרים ביממה . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
