האם נגיף הפטיטיס C יכול לעבור בבליעת דם ? 
כאשר חולה בהפטיטיס c מכין אוכל בידיים פצועות ויורד לו דם , האם הוא יכול להדביק את מי שאוכל מהאוכל ? 
והאם חימום האוכל הורס את הנגיף ? 
נכון שהנגיף הגורם לדלקת הכבד ( הפטיטיס ) מסוג C עובר בעיקר דרך הדם , אבל לא דרך בליעת הדם , ולכן לא נראה לי הגיוני שהוא יעבור מטבח דרך האוכל . 
בנוסף , לא ידוע לי באופן אישי ולא מהספרות הרפואית על אף מקרה כזה . 
כמו כן , ככל הידוע לי , חימום לטמפרטורות גבוהות בהחלט הורס את הנגיף . 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
