תרופה לערמונית מוגדלת שגורמת לירידה בלחץ הדם 
אני לוקח תרופה בשם קסאטראל ממשפחת חוסמי אלפא כבר שנתיים . 
בזמן האחרון ירד מאד לחץ הדם והתחלתי לסבול מהפרעות רבות בדופק ( דילוגים ) . 
האם הפסקה מיידית וללא הדרגה מסוכנת ? 
התרופה נלקחת בשל הגדלת הערמונית , ומבחינת האורולוג , אין בעיה להפסיק אותה . 
הוא לא הנחה אותי באיזו צורה להפסיק . 
האם ידוע על תגובה קשה כזאת לתרופה ? 
אלפוזוסין היא תרופה ממשפחת חוסמי אלפא סלקטיביים , המשמשת לטיפול בהגדלה שפירה של הערמונית ( פרוסטטה ) . 
ירידת לחץ דם היא תופעת לוואי שכיחה יחסית של התרופה . 
ניתן להפסיק ליטול את התרופה בבת אחת , ואין צורך להוריד את המינון בהדרגה . 
עוד על קסטראל ותופעות הלוואי שלה תוכל לקרוא באינדקס התרופות באינפומד : 
http://www.infomed.co.il/drug 1 . asp?dID=335 
דר ליה עשת - אינפומד 
