דרכי ההידבקות בחיידק הכלמידיה 
איך נדבקים בחיידק כלמידיה חוץ מהעברה מינית ? 
האם ניתן להידבק מאוכל , שתיה או אוויר ? 
בחיידק הכלמידיה טרכומטיס שנמצא באברי המין ניתן להידבק רק במגע מיני ( מכל סוג שהוא – וגינלי , אנלי ואורלי ) . 
יש חיידקי כלמידיה אחרים שעוברים דרך האוויר , ואלה עשויים לגרום לדלקת ריאות , ויש זנים של חיידק הכלמידיה העוברים במגע יד , ואלה עשויים לגרום לדלקת בעיניים ( טרכומה ) , אולם נראה לי שאתה מתכוון לכלמידיה של אברי המין , וחיידקים אלה , כאמור , עוברים במגע מיני . 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
