השימוש הנכון בפוסטינור – גלולת " היום שאחרי " 
האם ניתן לקחת פוסטינור פעמיים בשבוע ? 
זה מקרה חריג , כמובן . 
והאם זה אפקטיבי כשעושים זאת ? 
פוסטינור היא גלולה המכילה הורמון סינתטי מסוג פרוגסטרון , ומונעת יצירת הריון ( לכן אינה יעילה לצורך הפסקת הריון ) . 
חשוב לזכור שהשימוש בפוסטינור אינו מהווה בשום אופן תחליף לאמצעי מניעה והשימוש מומלץ אך ורק במקרי חירום . 
לשאלתך - כשמשתמשים בפוסטינור יותר מפעמיים באותו מחזור עולה הסיכון לשיבוש במחזור , אך האפקטיביות נשמרת . 
פרטים נוספים תוכלי למצוא בתשובה לשאלה הבאה ועל ידי שימוש במנגנון החיפוש של אינפומד . 
http://www.infomed.co.il/questions/q_071605_5.htm 
דר מורן שויקה - אינפומד 
