על טיפולים לעקמת 
אני בן 15 . 
אמא שלי לקחה אותי לרופא גב מומחה בגלל שהיא חושבת שאני קצת עקום . 
אחרי צילומים הרופא אמר לי שהגב שלי לא גמיש . 
אבא שלי שאל אם יש לי עקמת , והרופא אמר שזו לא עקמת , אבל הגב שלי ב - 43 מעלות . 
לפי מה שראיתי , כולם אומרים שצריך ניתוחים במקרה של 43 מעלות , אבל הרופא שלי , שהוא אחד הרופאים הטובים בארץ , לא דיבר על ניתוח , אלא רק המליץ על מחוך . 
האם יכול להיות שיש לי 43 מעלות אבל זו לא בדיוק עקמת רצינית שחייבים מחוך או ניתוח ? 
לא מנתחים עקמת של 43 מעלות , וזהו אף מקרה גבולי מבחינת הגדרתו כעקמת . 
קרא מאמר מקיף ומועיל על עקמת באתר הבא של האגודה הישראלית לעקמת : 
http://www.akemet.com 
ניתוחים לתיקון עקמות הם טיפול נדיר , והם נעשים רק במקרים קיצוניים שבהם טיפול פיזיותרפיה ומחוך לא עוזרים . 
הרופא בוחר טיפול לפי גילך ומצב הגדילה שלך , ולכן יש לסמוך על שיקול דעתו , המתבסס על הראיה הכוללת . 
גם אם ההחלטה היא על טיפול במחוך - יש לקבל הפניה למכון פיזיותרפיה על מנת לחזק את שרירי הגב הזוקפים , כך שהמנח היציב יהיה גם חזק בלי המחוך . 
לסיכום : 43 מעלות לא מנתחים . 
טיפול במחוך חייב לכלול טיפול פיזיותראפי בנוסף . 
רפואה שלמה 
ירון טילינגר , פיזיותרפיסט מוסמך מכבי שירותי בריאות 
