פיסורה בפי הטבעת 
אני שלושה חודשים לאחר לידה . 
היה לי דימום מפי הטבעת ביציאות קשות , ועכשיו גיליתי מעין וריד נפוח בין פי הטבעת לנרתיק , נדמה לי שזה טחורים . 
האם פילאטיס והתעמלות לחיזוק שרירי פי הטבעת עוזרים למניעת טחורים או לריפויים ? 
האם חיזוק שרירי בטן וחזרה לכושר ירפאו את הטחורים ? 
לפי תיאורך מדובר קרוב לוודאי בסדק פי הטבעת ( פיסורה אנלית ) . 
במקרה זה אין תועלת ממשית בחיזוק שרירי הבטן או שרירי האגן והסוגרים . 
קיימים טיפולים אחרים , אולם קודם לכן נחוץ אבחון של רופא פרוקטולוג או כירורג . 
על ידי שימוש במנגנון החיפוש של אינפומד תמצאי מידע נוסף בנושא . 
בברכה 
דר נחום ורביןמומחה לכירורגיה כללית 
