בדיקת הורמון HCG בהריון 
הווסת האחרונה שלי היתה לפני חמישה שבועות . 
בדיקת הריון ביתית שעשיתי היתה חיובית . 
תוצאות בדיקת דם שעברתי היום - hcg 25844.6 miu/ml . 
האם אלה ערכים תקינים ? 
יחסית לזמן שחלף מאז הווסת האחרונה , ערכי ההורמון מעט גבוהים , אך עדיין יכולים להיות תקינים בהחלט ( למשל במקרה של הריון מרובה עוברים ) . 
על מנת לקבוע בוודאות , חשוב לחזור על הבדיקה ולבדוק את המגמה , כלומר את קצב עליית רמת ההורמון בדם . 
כמו כן חשוב להיבדק ולעבור אולטרסאונד גינקולוגי על מנת לוודא שהכל תקין בהריון . 
דר מורן שויקה - אינפומד 
