מתי אפשר להיכנס להריון ביחס ליום הביוץ ? 
כמה זמן לאחר הביוץ ניתן להיכנס להריון ? 
האם ניתן להיכנס להריון לפני הביוץ ? 
האם זה נורמלי שלאחר הפלה המחזור מתקצר , וכבר אינו קבוע ? 
ניתן להיכנס להריון עד כשבוע לאחר הביוץ . 
ניתן להיכנס להריון אם מקיימים יחסים עד 5 ימים לפני הביוץ , מפני שזה משך שרידותם של הזרעים . 
הכול יכול לקרות לאחר הפלה . 
השאלה היא , למה ההפלה קרתה - האם היא היתה טבעית או לא טבעית ? 
שינוי הורמונלי לאחר הריון והפלה צפוי בדרך כלל . 
לאחר מספר מחזורים הוא מתייצב . 
אם לא - יש לגשת לבירור אצל רופא/ת הנשים שלך . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
