שימוש בקונדום בנוכחות הרפס 
אני נשאית של נגיף ההרפס מסוג 2 באיבר המין , ולכן נוטלת כדורי זובירקס במהלך חמשת הימים הבאים , החל מהיום . 
יש לי מספר שאלות דחופות ואודה לכם אם תוכלו לעזור לי : 
האם עלי להשתמש בקונדום בקיום יחסים עם בן זוגי , גם לאחר התפרצות הנגיף , קרי בתום הטיפול בכדורים ? 
האם משמעות המחלה היא שעלי להשתמש בקונדום עם כל בן זוג אחר עתידי שיהיה לי במהלך כל חיי ? 
האם עלי להימנע ממין אוראלי ( שיבצעו לי או שאני אבצע בבן זוג ) ? 
הפרשה של נגיף ההרפס מאיבר המין לאחר הדבקה יכולה להיות תמידית , אבל אין ספק כי בזמן התפרצויות הסיכון לכך הרבה יותר גבוה . 
את צריכה לדבר על כך עם בן הזוג ולדון עימו . 
באופן עקרוני , שלא בזמן התפרצות , הסכנה להדבקה הרבה יותר נמוכה . 
זה נכון גם לגבי מין אורלי . 
בזמן התפרצות , כשהסיכון להדבקת אחרים גבוה , ומומלץ להימנע מקיום יחסים , או להשתמש בקונדום . 
בין ההתפרצויות הסכנה נמוכה בהרבה , אך לא אפסית , ולכן נראה הגיוני להחליט יחד עם בן הזוג הנוכחי או העתידי . 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
