תופעות לוואי של תרופה להורדת לחץ דם 
אני מושתל כליה מזה 15 שנה ונוטל תרופות נגד דחייה ונגד לחץ דם . 
לפני כארבעה חודשים , בשל עלייה בלחץ הדם , קיבלתי תוספת של תרופה להורדת לחץ הדם וכיום אני נוטל קאדקס 4 מ"ג ביום ונורמיטן 50 מ"ג . 
החל מאותה תקופה ( כארבעה חודשים ) אני סובל מעייפות שלא חשתי בה בעבר . 
האם זוהי תופעת לוואי של אחת התרופות האלה או הצירוף של כולן ? 
או שמא יש משהו אחר שיכול לגרום לעייפות ? 
עייפות ותשישות הן בין תופעות הלוואי הנפוצות של קאדקס . 
ייתכן מאוד שזה הגורם לתחושות שלך . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
