מה אוכלים אחרי ניתוח טחורים ? 
מה אוכלים אחרי ניתוח טחורים ? 
כעיקרון , לאחר ניתוח טחורים אפשר לאכול כל אוכל אליו את רגילה , אולם יש להקפיד על שתיה מרובה . 
ככלל , אחת הסיבות להחמרה במצב הטחורים היא עצירות או התאמצות בפעולת המעיים , ולכן יש צורך להימנע ממצבים אלה . 
ייעוץ של דיאטנית יכול לעזור , ולעיתים , גם רופא יכול להמליץ על כלכלה עשירת סיבים יחד עם שתיית נוזלים . 
אם שאלתך נוגעת למצב המיידי לאחר ניתוח - בדרך כלל המנתח רושם את הכלכלה המומלצת ומוסיף מרככי צואה , כמו שמן פרפין , למשך מספר ימים . 
בברכה 
דר נחום ורביןמומחה לכירורגיה כללית 
