מה עושים כששוכחים לקחת סרוקסאט בזמן ? 
אני נוטלת סרוקסאט כל בוקר במשך חודשיים וחצי לערך . 
שכחתי כבר יומיים רצוף לקחת את התרופה . 
האם להמשיך כרגיל ? 
אפשר לקחת קלונקס במקום ? 
האם נגרם נזק ? 
כאשר שוכחים לקחת את התרופה צריך בדרך כלל לקחת אותה מייד כשנזכרים , אם לא עבר זמן רב מדי , אחרת הסימפטומים שבגללם התחלת לקחת את התרופה יכולים לחזור . 
לקחת תרופה אחרת במקום זה ממש לא הפתרון , כי לא מדלגים בין תרופות . 
מכיוון שכבר עברו כמה ימים , התקשרי לרופא המטפל ושאלי אותו מה לעשות . 
אני מתארת לי שהוא יגיד לך להמשיך עם התרופה כרגיל . 
אבל חשוב שתתקשרי אליו לברר . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
