המינון הנכון של חומצה פולית 
יש לי שלושה ילדים . 
בשישה חודשים אחרונים חוויתי שלוש הפלות טבעיות מוקדמות . 
הרופא חושב שאני צריכה לבצע בדיקות דם כולל ראומטולוגיה , סוכר , זיהומים וצילום רחם . 
הכל ביחד נשמע לי מסובך , אינני מוצאת מנוח . 
מה דעתך בנושא ? 
בנוסף , אני נוטלת חומצה פולית 800 מק"ג . 
האם כמות זו גבוהה מהרצוי ? 
אם הרופא המליץ לך על כל הבדיקות האלו , כנראה שיש סיבה , ואני ממליצה לך לעשות אותן . 
לגבי החומצה הפולית - את לוקחת יותר מדי , ההמלצה היא לקחת 400 מק"ג ליום ( כדור אחד ) . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
