טיפול תרופתי בו - זמני באקנה ובדיכאון 
כבר כ 4 חודשים אני נוטל סימבלטה 60 מ"ג ביום לטיפול בדיכאון ואני חש שיפור רב . 
אני מתכוון להמשיך לקחת את התרופה עוד כשנה לפני שאחשוב להפסיק ( בשיתוף הפסיכיאטר שלי ) . 
כמו כן אני סובל מאקנה לא קשה , אולם לאחר מספר חודשים של נטילת אנטיביוטיקה הציעה רופאת העור שלי לנסות רואקוטן . 
הסכמתי , אבל ציינתי בפניה את העובדה שאני נוטל סימבלטה , ועקב כך החליטה הרופאה לוותר על הטיפול ברואקוטן . 
מהם הסיכונים בשילוב רואקוטן עם סימבלטה ? 
האם אני יכול " להכריח " את רופאת העור לא לסגת מהצעתה לטיפול ברואקוטן ? 
מהן האופציות הפרוצדורליות שעומדות לפני ? 
בדפי המידע על סימבלטה ורואקוטן לא מתוארת תגובה בין - תרופתית . 
אבל בדרך כלל עם ראוקוטן נוהגים במשנה זהירות . 
מה שאני יכולה להציע לך זה להתייעץ עם רופאת עור נוספת , או לבקש מהרופאה הנוכחית תרופה חלופית במקום רואקוטן . 
אתה לא יכול להכריח את הרופאה לתת לך מרשם לתרופה , זה נתון לשיקוליה המקצועיים בלבד . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
