דופק מואץ באישה הרה עם תת - פעילות בלוטת התריס 
אני סובלת כשנה מתת - פעילות בלוטת התריס ומקבלת 600 מ"ג אלטרוקסין לשבוע . 
ערכי ה - TSH שלי 0.9 . 
אני בשבוע ה - 4 להריוני . 
בשבוע האחרון אני סובלת מדופק מואץ ומורגש , 90 לדקה במנוחה , ואני לא מצליחה לישון בכלל בגלל הדופק . 
בבקשה תנו לי כיוון לבדיקה רפואית של הבעיה . 
הריון יכול לגרום לדופק מואץ ומורגש . 
אבל מכיוון שאת מטופלת בעקבות תת - פעילות בלוטת התריס , צריך לשלול מצב של פעילות יתר בעקבות הכדורים . 
אני ממליצה לך לגשת לרופא המטפל - גינקולוג , רופא משפחה או אנדוקרינולוג , לבירור הדופק המואץ ולבדיקת ערכי הורמוני בלוטת התריס . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
