המשמעות של ערכי תאי דם לבנים בספירת דם 
בספירת הדם של אשתי התקבלו התוצאות הבאות : 
WBC 4.3 MONO . 
abs 0.15 left shift 3 
כל השאר תקין . 
האם זה יכול להצביע על כשל חיסוני זה או אחר , או שזה בגבול הנורמה ? 
WBC - אלה תאי דם לבנים או לויקוציטים . 
לתאים אלה תפקיד חשוב במערכת החיסונית . 
הרמה התקינה נעה בין 4,500 ל - 11,000 ( בין 4.5 ל - 11 ) . 
הרמות שנמצאו אצל אשתך הן בגבול התחתון , אך אם זה הממצא היחידי - קרוב לוודאי שהכל תקין ואין סיבה לדאגה . 
תוכלו לקרוא עוד על משמעות הלויקוציטים וכן על מונוציטים באינדקס הבדיקות של אינפומד . 
http://www.infomed.co.il/doSearchTest.asp?group = 4 
דר מורן שויקה - אינפומד 
