כיצד מאבחנים התקף אפילפטי ? 
כיצד ניתן לדעת אם התרחש התקף אפילפטי על פי תוצאות של בדיקות דם ? 
באילו ערכים זה מתבטא ? 
האבחנה של התקף אפילפטי איננה נעשית על ידי בדיקת דם , אלא על ידי קליניקה , כלומר , תיאור לפי הסימפטומים בזמן ההתקף ואורכו , או על ידי בדיקת EEG הבוחנת את הפעילות העצבית במוח , על ידי אורכי גלי המוח . 
בשל העובדה שישנו מגוון סוגים של התקפים אפילפטיים ממגוון סיבות נרחב , משתמשים בשילוב של מספר בדיקות , ביניהן בדיקת דם , על מנת שנוכל לתת סיבה להתקף , אך לא כדי לאבחן או לאשש אבחנה קיימת . 
במקרים אלה , בדרך כלל בודקים רמה של חומרים מטבוליים בגוף , כמו מינרלים ויונים שונים . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
