יחסי מין 
גינקולוגיה והריון 
דימום לא תקין מהנרתיק – ביתוק בתולים ? 
אני בן 20 וחברה שלי בת 18.5 . 
אתמול החדרתי אצבעות לאיבר המין שלה . 
היום התקשרה אלי מודאגת ואמרה שיצא לה דם משם . 
המחזור האחרון היה רק לפני שבועים ואמרה שלא ייתכן שזה מחזור וכי היא חוששת שזה קרום הבתולין שנקרע . 
האם זה יכול להיות ? 
באיזה עומק של החדירה יכול הקרום להיקרע ? 
קרום הבתולין אכן יכול להיקרע מהחדרת אצבעות , תלוי בעוצמה שבה משתמשים בהחדרת האצבעות . 
מצד שני , יכול להיות שמדובר במחזור לא סדיר , ואז כמות הדימום שונה מהמחזור הרגיל . 
אני ממליץ לחברתך ללכת לגינקולוג ולבצע בדיקה גופנית . 
בכלל , מומלץ לכל בת מעל גיל 18 שמקיימת יחסי מין ללכת לבדיקה גינקולוגית שנתית ולהיות תחת מעקב . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
