תוצאות בדיקת נוגדנים להפטיטיס 
בדקתי כייל נוגדנים של hepatitis a ab total , והתשובה היתה reactive . 
האם אני מחוסנת לצהבת A ? 
בדקתי גם ל B והתשובה היתה 859.6 reactive . 
באופן עקרוני , הימצאות נוגדנים ( או anti-bodies , ab ) בבדיקות הדם מצביעה או על הידבקות בעבר בהפטיטיס A , או על כך שקיבלת חיסון בעבר . 
האפשרות השנייה היא הסבירה יותר . 
לגבי הבדיקה להפטיטיס B , חסרים לי פרטים לגבי הבדיקה - אילו נוגדנים או אנטיגנים נמצאים אצלך , מתי נעשתה הבדיקה וכו ' . 
בכל מקרה , מומלץ להתייעץ עם רופא המשפחה ולהראות לו את התוצאות , משום שאני מניח שהוא זה ששלח אותך לביצוע הבדיקה , והוא יוכל להדריך אותך בקשר להמשך הבירור או לקבוע עבורך טיפול מתאים . 
בברכה , 
דר עידו ווליניץ - אינפומד 
