רפואת ספורט 
דופק גבוה אחרי מאמץ 
לאחר פעילות גופנית , ובמשך מספר שעות , הדופק שלי נשאר ברמה של 80 - 70 פעימות בדקה . 
הדופק שלי במנוחה הוא 54 . 
האם הירידה האיטית של הדופק מצביעה על בעיה ? 
זמן ההתאוששות וחזרת הדופק למצב רגיל הם אינדיקציה טובה למצב הכושר בתחום הסיבולת . 
התאוששות איטית מעידה בדרך כלל על רמת סיבולת לקויה . 
משך ההתאוששות תלוי כמובן גם במשך המאמץ , בסוג המאמץ ובאיכותו , וגם בגיל המתאמן . 
התאוששות של מספר שעות היא ארוכה מאוד ואני ממליצה לך לעבור בדיקת ארגומטריה . 
בברכה 
יפה וולנסקי - יפתח - מאמנת כושר אישית וקבוצות . 
מתמחה באימונים על טרמפולינה , נשים אחרי לידה , ילדים עם בעיות השמנה ואנשים עם מגבלות פיזיות קלות . 
דואר אלקטרוני : vyaffa@walla.co.il , סלולר : 050 - 8355085 
