חישוב משקל הגוף התקין של אדם 
אני בן 17 , שוקל 59 ק"ג , והגובה שלי הוא 1.79 . 
האם המשקל שלי נורמלי ? 
את טווח הנורמה של המשקל יחסית לגובה אנו מחשבים באמצעות נוסחה שקובעת את ה - BMI שלך כאשר טווח הנורמה נמצא בין 18 - 25 . 
ה - BMI שלך הוא 18.41 , כלומר אתה נמצא במינימום של הנורמה . 
כדי לברר מהו המשקל המתאים לגובה אפשר להשתמש במחשבון ה - BMI של אינפומד : 
http://www.infomed.co.il/BMI.htm 
אין סיבה שתתחיל לדאוג ביחס למשקלך כל עוד משקלך אינו משתנה מעלה או מטה , אם תמיד היית רזה יחסית לממוצע , וכל עוד תזונתך מאוזנת . 
כמו - כן , אתה עדיין בגיל בו תהליך ההתבגרות טרם הגיע לסיומו , וסביר להניח שתוסיף כמה ק"ג למשקלך בגיל מבוגר יותר . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
