סרזט – גלולה שמכילה רק פרוגסטרון 
מהי גלולת הסרזט ? 
סרזט היא גלולה חדשה בארץ , המכילה פרוגסטרון בלבד , 75 מיקרוגרם של חומר בשם desogestrel . 
היא משנה את הפרשת צוואר הרחם לכזו שתמנע את כניסת הזרע , וגם מונעת ביוץ . 
על פי החברה , יעילותה במניעת הריון גבוהה לפחות כמו גלולות משולבות המכילות אסטרוגן + פרוגסטרון . 
בשונה מגלולות אחרות למניעת הריון , יש ליטול גלולות אלו באופן רציף , ולכן אין מחזור כשמשתמשים בהן . 
הרכיב האסטרוגני בגלולות אחרות הוא המגביר סיכון לקרישיות יתר , ולכן בגלולה זו סיכון זה לא קיים . 
לפרטים נוספים : 
http://www.netdoctor.co.uk/medicines/100004961.html 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
