שיעור יתר וטסטוסטרון גבוה 
אני בחורה בת 20 הסובלת משיעור יתר ובעלת טסטוסטרון גבוה . 
הייתי אצל רופא נשים ולקחתי במשך תקופה ארוכה את הגלולה דיאנה , אך המצב לא נפתר . 
האם יש אפשרות לטפל בבעיה על ידי הורמונים נשיים כמו שנותנים לאנשים שעושים שינוי מין ? 
שיעור יתר בשילוב עם טסטוסטרון גבוה יכול לנבוע מפתולוגיה מסויימת שקשורה לשחלות ( למשל , שחלה פוליציסטית ) , או כתופעה בפני עצמה . 
חשוב לעבור בירור גינקולוגי על מנת לשלול פתולוגיות מסוג זה . 
לגבי הטיפול המומלץ - בימינו יש אין ספור סוגים של גלולות הנבדלות זו מזו בסוג ההורמונים והמינונים המרכיבים אותן . 
גשי לרופא הנשים שלך ובקשי ממנו להחליף את גלולות הדיאנה לגלולות " מהדור החדש " ( בהן מינון ההורמונים בעלי פוטנציאל אנדרוגני נמוך יותר ) . 
בכל אופן , זכרי שהתגובה לשינויים הורמונלים אינה מיידית , וייתכן שתיאלצי להתאזר בסבלנות עד שיופיעו השינויים הרצויים . 
מידע נוסף על שיעור יתר והטיפול בתופעה תוכלי למצוא בתשובה הבאה . 
http://www.infomed.co.il/questions/q_081605_2.htm 
דר מורן שויקה - אינפומד 
