מחלת הנשיקה – הגורמים וכיצד להימנע מהדבקה 
בכיתה שלי יש 2 ילדים חולים במחלת הנשיקה ואני פוחדת להידבק . 
מה לעשות ? 
מחלת הנשיקה יכולה להיגרם ממגוון רחב של נגיפים , כמו נגיפי ה - EBV , CMV , HIV והנגיפים הגורמים לדלקת הכבד מסוג B ו - C , וכן על ידי נגיף הטוקסופלסמוזיס . 
הגורם הנפוץ ביותר למחלת הנשיקה בילדים בגיל בית ספר הוא נגיף ה - EBV , ונגיף זה עובר באופן קל ביותר , כך שדי קשה להימנע מהדבקה בו . 
עד גיל 21 רוב האנשים בארץ כבר נדבקו בנגיף . 
הימנעות ממגע בהפרשות גוף וממגע אינטימי יכולה למנוע במידת מה את ההדבקה , אבל ממש אין צורך להתאמץ . 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
