קשיי נשימה , כנראה עקב לחץ נפשי 
מדי פעם אני מרגיש שקשה לי לקחת אוויר . 
יש לי מין תחושה מוזרה באזור החזה . 
אושפזתי בבית חולים והבדיקות היו תקינות , כולל בדיקת הלב והריאות . 
האם יש קשר לסרעפת ? 
מה ניתן לעשות בנדון ? 
מכיוון שכל הבדיקות שלך תקינות , לא אוכל לעזור לך . 
לעיתים קוצר נשימה מורגש כאשר יש מתח נפשי , הדבר מאוד נפוץ . 
האם אתה מעשן ? 
שותה אלכוהול ? 
עושה פעילות גופנית ? 
האם אתה נתון ללחץ בעבודה או בחיים האישיים ? 
כל אלה דברים שאתה צריך לבדוק עם עצמך ולשנות אם הם קיימים . 
אם המצב מחמיר או לא עובר - גש שוב לרופא המטפל כדי לערוך בדיקות נוספות או לקבל הפניה לפסיכולוג אם המצב קשור ללחץ נפשי . 
בברכה , 
דר נעמה ורבין - אינפומד 
