ערכי כלוריד באדם הסובל מקריוגלובולינמיה 
אני חולה בקריוגלובולינמיה . 
בבדיקת דם – כלוריד 111 . 
מה הפשר ? 
כפי שאתה בוודאי יודע , קריוגלובולינמיה , היא תופעה שעשויה להשפיע על תפקוד הכליות , ומכאן שייתכנו שיבושים ברמת האלקטרוליטים בדם , בהתאם לחומרת הנזק הכלייתי . 
ערכי הכלוריד שאתה מציין אומנם חורגים מעט מגבולות הנורמה , אך קרוב לוודאי שהממצא חסר משמעות , אם הוא אכן הממצא היחידי . 
אך חשוב לדעת מהי המגמה , כלומר מהם ערכי הכלוריד הנורמלים אצלך , ולכן חשוב להיות במעקב ולהיוועץ עם הרופא המטפל שמכיר בוודאי את ההיסטוריה שלך . 
דר מורן שויקה - אינפומד 
