מדוע אסורה חשיפה לשמש אחרי הוצאת נקודת חן ? 
למה לאחר ניתוח של הוצאת נקודת חן מבקשים לא לחשוף את הצלקת לשמש ? 
מה השמש גורמת ? 
יש לי סימן אדום בפנים ועברו חודשיים מאז הניתוח ואני מורחת קלוקוט . 
חשיפה לשמש איננה מומלצת בלי קשר לניתוח . 
החשיפה לשמש גורמת למוות של תאים בשכבת האפיתל של העור וליצירת מוטציות בתאים החדשים הנוצרים בעקבות התמותה של התאים שנחשפו . 
מוטציות אלו הן הגורם להתחלקות הבלתי מבוקרת של תאים ובסופו של התהליך , לגידול . 
אזור מצולק בעור הוא איזור רגיש אף יותר לשמש , בשל השכבה הדקה של האפיתל וסוג החומר המרכיב את האפיתל , אשר אינו דומה לשכבת העור הנורמלית , ונמצא בסיכון יתר בחשיפה לשמש . 
בנוסף , חשיפה מיידית לשמש לאחר הניתוח גורמת לקושי בהווצרות הצלקת , ומבחינה אסתטית , התוצאה יכולה להיות צלקת בולטת יותר עם צבע שונה עוד יותר מצבע העור הנורמלי . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
