המשמעות של מחסור בפקטור 11 
לבני משפחתו של בעלי יש מחסור בפקטור 11 . 
הבנתי שאצל נשים הדבר עלול ליצור סיבוכים בלידה . 
יש לי שני בנים . 
מה משמעות הדבר והאם מישהו מאיתנו אמור להיבדק ? 
מחסור בפקטור 11 הוא למעשה המופיליה מסוג סי . 
ככל ההמופיליות זוהי מחלה רצסיבית , כלומר , כדי ללקות במחלה יש לקבל שני גנים פגומים , שני ההורים צריכים להיות נשאים או חולים . 
לרוב המופיליה מסוג זה אינה מסוכנת , והסימפטומים שלה - דימום יתר - באים לידי ביטוי רק לאחר טראומה או ניתוח . 
לא ברור לי ממה שכתבת אם בעלך הוא נשא של המחלה , או רק בני משפחתו . 
בכל אופן גם אם בעלך נשא או אפילו חולה במחלה , ואת אינך נשאית או חולה , ילדיכם אינם חולים ואין סיבה לדאגה . 
מידע נוסף תוכלי למצוא כאן : 
http://www.infomed.co.il/questions/q_050305_4.htm 
דר מורן שויקה - אינפומד 
