גולה מכאיבה סמוך לאשך 
יש לי גולה כואבת באשך הימני , גיליתי אותה במישוש . 
אין לי מושג ממה זה . 
מה עלי לעשות ? 
ממצא חדש סמוך לאשך מחייב בדיקת רופא . 
עליך לפנות לרופא המשפחה או לאורולוג על מנת לבדוק את הממצא גם בבדיקה גופנית וגם בבדיקות עזר , כגון אולטרסאונד . 
חשוב לציין כי יכולות להיות סיבות רבות למסה סמוכה לאשך , והאבחנה תלויה במבנה של הממצא . 
ממצא עגול וכואב סמוך לאשך מתאים במקרים רבים להידרוצלה , שהינו שק קטן מלא בנוזל המצריך ניקוז או ניתוח תיקון . 
ממצא שאינו עגול , אלא יותר מפותל , ובדרך כלל אינו כואב , יכול להתאים לווריקוצלה , שהינה התרחבות כלי דם ורידיים סמוך לאשך . 
במקרים פחות שכיחים יכול להיות שמדובר בגידול המחייב בירור מעמיק יותר . 
רפואה שלמה 
דר אמיר בר - שי - אינפומד 
