כאב באגן שמקרין לרגל באישה הרה 
אני בשבוע ה - 37 להריוני הראשון , עושה יוגה להריון וקצת הליכות . 
לפני כמה ימים התחיל להציק לי כאב באגן תחתון ימני , המקרין לרגל . 
אני מרגישה את הכאב בעיקר כאשר מתכופפת או משנה תנוחה . 
הכאב אינו כמו שריר שנמתח , אלא מרגיש משהו פנימי יותר . 
נאמר לי שזו יכולה להיות התחלה של פריצת דיסק . 
האם זה נכון ? 
כאב המקרין לרגל אכן מתאים לפעמים לפריצת דיסק , אך הכאב הראשי מורגש בדרך כלל בגב עצמו . 
את נמצאת לקראת סוף ההריון , והמשקל של התינוק מכביד על גבך . 
ישנם מספר שרירים הנמצאים בחלקו הפנימי של הגב התחתון , שיכולים להציג כאב כגון מה שאת מרגישה , ולכן אין ודאות שיש לך פריצת דיסק . 
דר יובל עצמון - אינפומד 
