כריתת רחם בגלל ציסטה 
יש לי ציסטה בגודל של 10 ס"מ בערך . 
שני רופאים המליצו להוציא את הרחם . 
האם כדאי להוציא אותו ? 
האם יש טיפול מונע למקרה שמוציאים רק את הציסטה ? 
ציסטה היא שק מלא בנוזל או חומר נוזלי למחצה . 
ציסטות יכולות להיות מסוגים שונים בהתאם לסוג הנוזל , הגודל , המיקום וכדומה . 
קשה לי לתת חוות דעת מכיוון שאין בידי מספיק נתונים לגבי מיקום הציסטה , סוג הציסטה , הסימפטומים וכן הלאה . 
באופן כללי , בגילך ( 47 ) טיפול על ידי הוצאת הרחם הוא נורמלי . 
טיפול כזה ימנע את חזרת הציסטה , ויפחית את הסיכון לסרטן הרחם ולעוד מחלות רחמיות . 
בהנחה ששני הרופאים שהמליצו לך על כריתת רחם בדקו אותך ואת טיב הציסטה , הטיפול נשמע לי סביר . 
דר מורן שויקה - אינפומד 
