איך מאבחנים הימצאות הליקובקטר פילורי ? 
אני סובל מכאבים וצרבות כבר זמן רב . 
בתקופה האחרונה נבדקתי ואובחנתי כנשא של הליקובקטר פילורי שכנראה גרם לי לכיב כיבה . 
אני מבין שאחת מצורות ההדבקה של החיידק היא דרך רוק . 
האם לבת זוגי יש סיבה לדאוג ? 
היא אינה סובלת מצרבות או מכל תסמין אחר . 
האם היא צריכה להיבדק ? 
כיצד ? 
בת הזוג אכן עלולה להידבק בהליקובקטר פילורי . 
יש כמה סוגי בדיקות שניתן לעשות לאיתור החיידק ( חלקן בדיקות דם , וחלקן בדיקות נשימה , וחלקן בדיקות אצל מומחה למחלות דרכי העיכול באמצעות החדרת אנדוסקופ לקיבה ) , ומומלץ לפנות לרופא המשפחה . 
בברכה 
דר איציק לוימומחה במחלות זיהומיות 
