על מה יכולה להצביע עליה ב - CRP ? 
רציתי לדעת האם ייתכנו גורמים נוספים לעליית ריכוז CRP בדם חוץ מדלקת ? 
CRP הוא סמן לתהליך דלקתי בגוף , אשר יכול להיגרם מכל סיבה שהיא , חיצונית ופנימית . 
סמן זה עדיין נחקר , ורמתו אינה מספקת מידע מדויק , אלא נותנת לרופא חיזוק נוסף לאבחנה אליה הוא מגיע על סמך נתונים אחרים . 
עלייה ברמות ה - CRP יכולה להצביע על מגוון תהליכים דלקתיים , כגון לימפומות , מחלות קולגן , אבצסים , גידולים סרטניים , בעיות קרישיות , זיהומים בקטריאליים וויראליים , גראנולומות , מחלות לב , ומחלות כלי דם למיניהן . 
דר גיל טאובר - אינפומד 
