נכנסתי היום בבוקר לבית הכנסת ומשב קור כיפי קיבל את פניי , הבית כנסת התקדם והתקין את מזגנים חדשים ... 
.. 
. 
אחדים מתוך עוד שיגיעו בהמשך השבוע . 
מחזה כזה עוד לא ראיתם , עומדים לפחות 10 אנשים ליד המזגן ומתכנתים אותו חשבתי שהמזגן הוא האלוקים החדש שאליו כיוונו את המניין ... 
.. 
. 
זה מדבר על הטמפרטורה , וזה על בקרת האקלים , וזה על השלבים שזזים למעלה ולמטה וכו ' . וכולם רוצים בסך הכל שלא י - הי - ה קר מדי ולא חם מדי ... 
.. 
. 
וכידוע - 2 יהודים = 3 דעות ... 
.. 
. 
ולפיכך 10 יהודים = 15 דעות ... 
.. 
. 
אוי וויי זמיר ... 
.. 
. 
בסוף לאחר 5 דקות , כולם הסכימו על הטמפרטורה וכו' ... אבל כידוע לכם יהודי לא יכול להיות מרוצה אם לא קיבלו את דעתו עד הסוף , יצא שבאמצע התפילה שמעתי מיליון צלצולים כאלה של שלט של מזגן ... 
.. 
. 
אתם מכירים ... 
.. 
. 
טיי , טיי ... 
.. 
. 
גבאי אחד מכוון ככה והגבאי השני מכוון ככה , והחסרון ששלט אחד של מזגן יכול לשלוט בכל המזגנים כי המזגנים הם מאותו דגם ... 
.. 
. 
ממש מלחמת שלטים . 
העיקר שכולם מרוצים בסוף ... 
.. 
. 
( מהמזגנים החדשים ... 
.. 
. 
) עברתי את ה 10,000 כניסות לבלוג , חבל שלא יצא לי לצלם את המונה , אבל זה כבר לא חשוב . 
אמרתי לעצמי שברגע שאעבור את ה 10,000 כניסות , זה כבר לא ישנה יותר . 
מה שכן ישנה הוא התגובות שלכם , אנא המשיכו להגיב ... 
.. 
. 
מצידי שיכנסו 5 אנשים במקום 30 בממוצע ביום , אבל שכל החמישה יגיבו . 
שבוע טוב ומבורך שבוע טוב לכולם , בניגוד לשנים עברו שבהם לא הי - ה לי עם מי לחגוג את חג האהבה , השנה יש לי ועוד איך , חברה שלי היקרה ... 
.. 
. 
אבל היא נסעה בשבת עם המשפחה שלה לסבא וסבתא שלה , ולכן אני לא יכול להפגש איתה היום .... 
... 
.. 
. 
אני חושב לעצמי , הלוואי והיא הייתה פה והייתי רואה אותה היום ... 
.. 
. 
לאחר שבת לא מי יודע מה ( מבחינת המצב רוח ) , יושב אני ליד המחשב במוצאי שבת , קורא מיילים , מסדר את המחשב , בלה בלה בלה . 
פתאום אני מקבל טלפון ממספר 052 כלשהו , אני עונה ואני שומע : " נשלח עבורך שיר משירות Isong או משהו כזה , ואז מתחיל להתנגן שיר ... 
.. 
. 
בלי צורך לשמוע את השיר כבר ידעתי ממי הוא נשלח ... 
.. 
. 
ואז אני מקשיב למילים , לא מצליח לקלוט שום מילה , שומע מספר מילים ורושם אותם בגוגל כדי לגלות את שם השיר , ואז מגיע הפזמון , וכבר אי אפשר לטעות : I just called to say I love you ... 
.. 
. 
חברה שלי שלחה לי הקדשה של שיר ... 
.. 
. 
ואז כל המצב רוח ( הלא משהו ) נעלם כלא הי - ה ... 
.. 
. 
ואני מתמלא באושר רב ... 
.. 
. 
כמובן שמיד שהשיר מסתיים אני מתקשר אלי - ה , ואומר לה תודה רבה ושזאת הפעם הראשונה שמישהו מקדיש לי שיר ( ואני לא מתכוון לשיר במתנה הזה שמקבלים בבר מצווה ואגב הוא נהדר ... 
.. 
. 
) . 
מחר היא תחזור , משוש חיי ... 
.. 
. 
שבוע טוב ומבורך אחותי חוזרת שבוע הבא ביום שישי מה CAMP בארה"ב ... 
.. 
. 
אני כ"כ מתגעגע אלי - ה , לא ראיתי אותה חודשיים וקצת . 
כן , דברנו בטלפון , כתבנו אימיליים , צאטתנו ב ICQ , אבל זה לא משתווה בכלל לדבר האמיתי . 
החדר הריק שלה ... 
.. 
. 
אין ספק שמעריכים משהו רק שהוא לא נמצא לידך ... 
.. 
. 
כי במפגש יום יומי עם אחותי לא יוצא לנו להתגעגע זה לזו , אבל כשאנחנו רחוקים זה מזו מרגישים שזה חסר המפגש היומי הזה ... 
.. 
. 
אתמול אפילו אכלתי את הקורנפלקס שלה ( שאני לא כ"כ אוהב ... 
.. 
. 
) רק כדי שי - הי - ה עוד משהו שיזכיר לי אותה ... 
.. 
. 
רק עוד שבוע והיא חזרה בארץ ישראל ... 
.. 
. 
הספירה לאחור החלה בשני - ה שהיא עלתה על המטוס , ואנחנו מאוד קרובים לסיום שלה ( אפילו יש מונה לאחור בבלוג , חח ) אחותי ... אני מתגעגע אלייך .... 
... 
.. 
. 
ככה : ( ולא - היא לא קוראת בבלוג שלי ) שבת שלום לכל בית ישראל - בארץ ובתפוצות אָמַר רַבָּן שִׁמְעוֹן בֶּן גַּמְלִיאֵל , לֹא הָיו ּ יָמִים טוֹבִים לְיִשְׂרָאֵל כַּחֲמִשָּׁה עָשָׂר בְּאָב וּכְיוֹם הַכִּפּוּרִים , שֶׁבָּהֶן בְּנוֹת יְרוּשָׁלַיִם יוֹצְאוֹת בִּכְלֵי לָבָן שְׁאוּלִין , שֶׁלֹּא לְבַיֵּש ׁ אֶת מִי שֶׁאֵין לו ֹ . 
כָּל הַכֵּלִים טְעוּנִין טְבִילָה . 
וּבְנוֹת יְרוּשָׁלַיִם יוֹצְאוֹת וְחוֹלוֹת בַּכְּרָמִים ... 
.. 
. 
אני שמח שגם לנו היהודים - יש חג , חג האהבה ... 
.. 
. 
היום הזה כמאמר המשנה במסכת תענית , הוא יום שמחה ... 
.. 
. 
יום שבו יש סיכוי טוב יותר למצוא בן/בת זוג . 
יום של אהבה . 
דווקא בימים קשים אלו , עלינו לחגוג את חג האהבה , אמנם גם במשמעותו המקורית - אהבה רגשית . 
אולם גם במשמעות אחרת - משמעות של אהבה ואחדות בין כל האנשים בעם ישראל . 
עלינו להרבות אהבה וקירוב לבבות , כי רק ביחד , כשנהי - ה מאוחדים ביננו - רק אז נוכל לצעוד למען עתיד טוב יותר לנו ולצאצאנו . 
עם ישראל יקר שלי ! 
אני אוהב את כולכם ! 
! 
! 
[ על אף שנמצאים במקום מרוחק - אף על פי כן - הלב קרוב מאוד ... 
.. 
. 
] 
