שששלללוווםםם לכם שלום לכם שלום לכם שלום , ומה שלומכם ומשלומכם היום ? 
! אצלי מממווטטזז ! 
! 
[ למי שלא מקשיב בשיעורי ערבית מצויין = מומטז ] = ] איזה יומיים מומטזים = ] = ] = ] = ] = ] שאפחד לא ינסה להבין כי לא נראה לי שמישהו יבין חוץ מאחת D : אז ככה ברביעי בבוקר עדכנתי באחר הצהריים כבר לא . 
. אממ .. ישבתי לי וחשבתי לי = ] אז החלטתי היום לעדכן כי אני אוהבת לעדכן , ואני לא אוהבת לעדכן רק פוסטים של שתי שורות [ מצטערת דניאלה . 
. חח ] אז ככה אתמול בצהריים ; יצאתי בשתיים וחצי בצהריים לכיוון המכללה האקדמית לסידורים שאפחד לא מבין . 
. חחח D : אחרי זה לקחת חמש ורבע הגעתי לסבתא שלי כול המשפוחה היית כבר שם הדודים , בני דודים כל החבר ' ה - אה סתיו מצטערת שאני לא אבוא באמת רציתי לישון בפרדסיה ומזלט = ] ואז דודה שלי אומרת לי " וואי נופי , איך היתבגרת יש לך קול של גבר O.o " איזו מחמאה מלבבת ... O.o אחרי זה אכלנו דיברנו " נו נופי , איך התעודה , מה את עושה בחופש ? 
" כל השאלות המפילות O.o אחרי זה לקראת שבע יצאתי מסבתא שלי לכיוון הבית ואז אמרתי טוב נו נלך כבר לקאנטרי אז הלכתי לקאנטרי וראיתי את יותם מאחרון הבילויים ונבהלתי וראיתי עוד פאקצות . 
. חח .. זה היה מצחיק קראתי סיכומים שנתנו לי שם במכללה , זה על ילד שמספר על החיים שלו ועל איך שהוא עובר בבגרויות וכל הלחץ איך זה משפיע לו על החיים וכל זה = ] אז ילדה אחת קוראת את זה ואומרת לי " וואו איזה טוב זה מאיזה אתר הוצאת את זה ? 
! 
" מה לעזאזל טוב בזה ? 
! 
זה מישהו שמספר על החיים שלו גאד דאמט ! 
! 
היה מפחיד O.o תמיד שאני באה לקאנטרי אני רואה אותם וזה מפחיד ישבתי לי בדשא למעלה קצת ליד האולם של הגלגליות ודיברתי עם עצמי הכי כיף לדבר עם עצמי " אז אני עוצר , מדבר עם עצמי איזה כיף שיש לי אותי על תוותר , נה נה נה נה " וכל זה = ] חחח שמעתי מוזיקה וקראתי קצת סיכומים יואו הככייי כיף בקאנטרי הקאנטרי זה שולט אני מתכוונת להיות שם כל יום בלילה = ] חחח ... 
.. 
. 
= ] = ] = ] = ] = ] = ] = ] = ] = ] = ] = ] אחרי זה חזרתי הביתה ודיברתי בטלפון ובמסנג'ר עד שש בערך בשש היתייאשתי הלכתי לישון לשעה , קמתי ועשתי אמבטיית קצף = ] הלכתי ל " מקום באמצע השכונה שאין בו אפחד " - _ - שם נחמד D : וחשבתי על נושא לסיפור כתבתי היום בבוקר סיפור ולדעתי הוא יצא די קיצ'י בנתיים רק 3 עמודים .. 
. 
אני מתכוונת שהוא יהיה בערך 5 אין לי כול כך הרבה .. 
. 
אבל אם אני עושה בפונט 14 זה יוצא 5 עמודים D : עד כאן . 
קקאאננטטטררייי זה רווללזזז - שמעתי שאלמוג היית שם חבל שלא ראיתי אותה = / עד כאן . 
" כי עכשיו , כשהכול מובן , אני מרגישה שזה יותר מאושר , זאת אהבה .. 
. 
" יש את השיר MOI LOLITA בצרפתית זה מדבר על אישה שאוהבת מישהו או מישהי לא יודעת בקיצר היא ממש ממש אוהבת והיא חשובת שהוא / היא לא שמה עלייה אחרי זה היא מבינה שהכול שטויות ושאחרי הכול היא החיים שלה ושהיא אוהבת אותה = ] צרפתתייתתת זה שולט הכי שיקי ! 
! 
! 
! 
! 
11111 בנאדם מאושרת בבייוווםםםם ראאאשששווןןןןן ססאאמממררר ססקוקווללל ! 
! 
! 
! 
! 
111111111 ניצן , ענבלית , ימית , לירון , יוגב , איתי וטונה [ המדריך המוזר ] חחח מתגעגעת ! 
השנה מביאה מצלמה ולא זזה ממנה !! מצלמת ההככווללל ! 
! 
ד.א עכשיו השעה רבע לתשע בערב ואני מוסיפה משו : שיניתי את השם של הבלוג , את התמונה בהתחלה , את התת כותרת ואת הכותרת .. 
. 
אני חושבת שלא כולם יבינו .. 
. 
3 > נופר . 
יואו איזה ימים מעצבנים , כל כך באלי לקבל מכתב שכבר היה צריך להגיע מלפני חודש = / חפיף , למרות שזה די דחוף .. 
. 
אני לא דואגת Oo שלישי אז ככה אתמול היה לנו בנו"אב סדנת זוחלים והיה ש - ו - ל - ט ברמות בהתחלה באתי וראיתי המון ילדים שאני לא מכירה חוץ מאנריקו ואז ראיתי את דנה ודניאלה למעלה אז עליתי ושמענו את טוני [ נדמה לי Oo ] אומרת לחברה שלה " את יודעת מה ההבדל בין כפכף לסנדל ! 
? 
" אני דניאלה ודנה ישר התחלנו להיתפקע אז פתאום היא אמרה " האלה מלמעלה צוחקות עלינו ! 
! 
" אז ישר דנה הלכה מבושה ואני איתה ודניאלה נשארה שם מתפקעת מצחוקים > < אחרי זה עמית החזיקה והיצטלמה עם כל החיות , אני החזקתי את כמעט את כל החיות חוץ מהנחש הגדול והעכביש : ( אבל בכול מקרה היה כיף , קיבלנו דפי מדצ"ים ומשו של נו"אב והיה נחמד D : אחרי זה חיכנו לעמית ואלמוג שיסיימו לדבר עם כלנית וללכת איתן , ואני הלכתי הביתה , הגעתי בערך בשבע ועשרה הביתה ישר למחשב לבדוק הודעות איימלים כל הזבל הזה . 
. = / אחרי זה ראיתי " האלופה " וישר לקחתי את האמפי " ורצתי " לקאנטרי . 
. היה לי משעמם ואז הרגשתי כיאלו הפלאפון שלי מדבר איתי ואומר לי " תתקשרי לאלמוג ~ ~ ~ ~ ~ תתקשרי לאלמוג ~ ~ ~ ~ " אז היתקשרתי לאלמוג O.o דיברנו חצי שעה אז הלכתי הביתה בעשרה לעשר דיברתי עם אלמוג עוד 20 דקות ישבתי במחשב ל - 5 דקות , ניגנתי קצת בגיטרה והלכתי לישון בערך ברבע לאחת עשרה הייתי כל כך עייפה ושפוכה ואפילו לא יודעת ממה ... 
.. 
. 
רביעי אז ככה , היום קמתי בשבע בגלל מכסחת הדשא המעפנה של השכנים , שדווקא בשבע בבוקר מחליטים לכסח את הדשא - _ - ראיתי שאימא שלי הולכת לעבודה בכלל מבלי להעיף מבט בחדר שלי Oo אז ראיתי שאפחד לא מחובר במסנג'ר היתנתקתי ונסעתי אל " מקום הדשא המוזר באמצע השכונה " - _ - ישבתי שם שעה וחצי .. החלטתי לקחת איתי דפים , כלומר מחברת כזאת מהבצפר של מקצוע לשון P : ראיתי איזה חנפנית הייתי לשרון פז , שיעקב אמר לי " היום שרון פז לוקחת מחברות לבדיקה ! 
! 
" ואז ישר לקחתי עט ורשמתי לה חנפניות כמו " מחברת לשון מאת שושנה = ] " ואז שרון רשמה לי בצד " לא עוזר ! 
" חח > < מככה אנו מסיקים : מורה שולטת ^ ^ ומי שאי פעם אמר לי שהיא לא שולטת אז שלא יעז . 
. איזה מורה תדבר איתך על מייפל סטורי בפתקים בשיעור לשון ותרשום לך שהיא רוצה להיות " קוסמת , בלונדינת וחטובה ! 
! 
! 
" איזה מורה ? 
! איזה ! 
? 
אחיר זה לקחתי את ארגז הקלטות , רציתי לראות את " סביב העולם עם - טימון ופומבה " .. 
. 
אבל הקליטו לי על זה פרק מ " אלי מקביל " אז אני אחפש קלטת אחרת לראות D : ממני . 
3 > נופר - [ עוד 3 ימים סאאממררר סססקווללל בבפפתתחחח תתקקוווההה ! 
! 
! 
! 
! 
] - © כל הזכויות שמורות לקרקר כי היא שלחה לי את הקטע . 
. חחח תהנו = ] איש אחד עזב את רחובותיה המושלגים של שיקגו כדי להנות מחופשה בפלורידה שטופת השמש . 
אשתו , שהייתה בנסיעת עסקים , תכננה להצטרף אליו ולפגוש אותו במיאמי , ביום למחרת . 
האיש הגיע למלון לאחר שבילה כל היום בחוף , תחת עצי קוקוס ושתיית קוקטילים טרופיים ... 
.. 
. 
הוא החליט לשלוח E-MAIL לאשתו , כדי להקדים ולספר לה את נפלאות המקום . 
הוא לא מצא את כתובת ה - E-MAIL שרשם בפתק , לכן סמך על זכרונו ושלח : agoren@freenetland.net בתקווה שזה נכון . 
מקסימום , אמר לעצמו , זה ממילא לא כל כך חשוב . 
אבל רצה הגורל והכתובת לא הייתה נכונה . 
הוא טעה באות אחת וההודעה הגיעה לתיבת ה - E-MAIL של אשת כומר פרוטסטנטי שנפטר יום קודם . 
בלילה , אשתו של הכומר פתחה את הדואר האלקטרוני כדי לראות את הודעות הניחומים ששלחו לה . 
כאשר ראתה את ההודעה נתנה צעקה , ניסתה לקום אבל התמוטטה ומתה מהתקף לב . 
קרובי משפחה ששמעו את הצעקה רצו לחדר , ולאחר שראו את האישה המתה קראו את ההודעה : " אשתי היקרה , הרגע הגעתי . 
הנסיעה היתה ארוכה , אבל היה שווה . 
הכל מאד יפה ! 
העצים , הגנים , המסיבות . 
למרות שאני נמצא פה רק כמה שעות , אני מרגיש כבר כמו בבית . 
עכשיו אני הולך לנוח קצת . 
רק רציתי להגיד לך שכבר דיברתי עם האנשים פה וכולם מצפים לבואך מחר . 
אני בטוח שהמקום ימצא חן בעיניך . 
בעלך האוהב אותך לנצח . 
נ.ב . 
תכיני את עצמך , חם פה גיהנום ! 
" קטע שנון וחמוד = ] קרקר תודה = ] אז מה היתחדש בנתיים ? 
אמממ > < כלום נטיות היתאבדות של אור לוי ורינת [ שלא יצליחו ! ! ! ! הבנתם אותי ? 
? ? ] מה העולם יעשה בלי השנינות והבידור של אור לוי והצחוק המוזר והקורע של רינת ? 
! חחח ... 
.. 
. 
אתמול הייתי בבאר שבע אצל אחותי = ] וסוף סוף יש מה לספר!למרותש זה לא ממש לטובה - _ - " אז ככה קמתי בשעה עשר וחצי דחפתי המון דברים מתחת למיטה - מגירות - ארון . 
. חח .. החדר בערך מסודר היתארגנתי עצמי ואנכי = ] וארגנתי לעצמי כמה שירים חמודים באמפי [ למרות ששמעתי רק שיר אחד D : ] בדרך הלוך היה חלק שמעתי כל הזמן מוזיקה ולא הקשבתי להורים שלי אחרי זה הגענו לבאר שבע הנחתנו על אחותי המון אוכל שאימא שלי הכינה : | ובגדים וכל מיני ניירות : S אחר זה הלכו למסעדה כדי לחגוג לאבא שלי יומלדת [ שהיה ב - 20.6]אכלנו ב " ערביקה " שגם זה הזכיר לי את שרית עמרם O.o [ אגו אגו אגו ] אחרי זה חזרנו לדירה של אחותי , נתנה לנו גלידה . 
. חחח ונפרדנו ממנה בצער לשלום הדרך חזור היית בעיה אמיתית בהתחלה הלך חלק , כרגיל שמעתי מוזיקה , פתאום הרגשתי שאנחנו עוצרים , אבא שלי אומר שהמזגן התחיל לפעול על חום : | אנחנו יוצאים ואנחנו רואים שנעלמו המים מהמנוע או מה שזה לא היה ! 
ישבנו שם איזה שעה בחוץ באמצע שום מקום בדרך מבאר - שבע עד ראשון בחולות עד שאיזה איש אחד עצר בצד ועזר לנו = ] אחרי זה ראינו בחולון משתלת פרחים ואימא שלי היית חייבת לקנות כי נבלו לנו 2 פרחים בגינה .. 
. 
אז היא לקחה " יערת הדבש " ו - " צסטרום סגלגלי " שלשניהם יש ריח מאוד מאוד חזק ובעע . 
בצהריים אבל בלילה יואו ריח משכר ! 
אז איפו תקעו את " הצסטרון סגלגלי " ! 
? 
במושב שלי בעע . 
כל הדרך הרגשתי כיאלו אני עומדת להקיא זה היה כזה דוחהההה = [ הגענו הביתה בערך בשש נדמה לי .. 
. 
ישר היסתובבתי בבית וחיפשתי קלטת של " הטרול בפארק הקסום " [ כאשר באותו זמן אבא שלי ואחותי ראו המונדיאל ביפנית ] מצאתי את הקלטת והייתי מאושרת = ] הלכתי למחשב היתכתבתי עם אנשים עד חמישה לתשע בערך .. 
. 
יצאנו להליכה כמעט כל המשפחה , הגברנו קצב , באתי עם האמפי , כרגיל לקראת הסוף רצתי ישר כולם משבחים " איזה כושר ! 
" בעע.:S הייתי כל כך הזויה מהשיר ששמעתי שהיה נדמה לי שראיתי את שרון פז בצד השני של המדרכה .. 
. 
חזרנו ישר אלמוג צלצלה בטיימינג נחמד = ] אחרי זה היתקשרה תוך עשר דקות דיברנו ל - 20 דקות בערך = ] אחרי זה ממש רציתי לראות את הקלטת - אלממווגג אני ממש מצטערת ! 
! 
! 
! 
1111 - הלכתי לחדר של ההורים שלי הדלקתי תמזגן על 16 מעלות וראיתי את הקלטת ! 
יואו כל שנייה אימא שלי נכנסה ושאלה אותי אם אני זוכרת את הסרט O.o כנ"ל אבא שלי , ורק אחותי ישבה שם וצפתה במונדיאל ביפנית O.o משועממת .. 
. 
יואו " הטרול בפארק הקסום " זאת הקלטת הכי הכי בעולם ! 
החופש אני מתכוונת לחרוש על הקלטת הזאת ולא מעניין אותי מה ! 
! 
111 סטלני כל כך חמוד = ] , גאס מעצבן בהתחלה אחרי זה הוא מרפא את סטנלי והוא נחמד = ] , רוזי נשנשית = ] וזלגה דוחה בעעעע . 
[ למי שמבין על מה אני מתכוונת בכלל . 
. חחח ] אחרי זה חזרתי למסנג'ר לדיבור עם אנשים = ] עד שלוש בערך = ] ואז ישבתי במיטה ושמעתי במערכת סטיראו שכבר העלתה אבק - _ - " קמתי היום בשמונה בערך , לקחתי את האופניים ניפחתי את הגלגלים , הייתי ישנונית ברמות , אז הדרך היחידה להיתעורר היא לנסוע = ] נסעתי בשכונה בערך למשך רבע שעה , מצאתי מקום עם מלא דשא וירוק .. 
. 
ישבתי שם ופשוט בהיתי בעננים - כמו שעושים בסרטים = ] חזרתי בתשע וחזרתי והתחלתי לנקות את החדר יסודי .. 
. 
זהו יחסית הכול = ] ד.א אימא של דנה [ ציפי D : ] ושירה ואליאנה אזולאי [ טווינס ] ממזלל " טטט = ] למרות שלשירה ואליאנה יש ביום שישי חחח > < עד 121 שנה לשלושתכן = ] עד כאן . 
I Am Addicted To My Computer , And I Like It : P בסאמר סקול יהיה לי קשה בלעדיי המחשב , אבל מה אכפת לי במילא הזמן שם עובר בטיל , סה"כ שבוע [ בפ"ת לא בניגריה או הרצליה ! 
! 
] = ] נופר - בתאדם מאושרת = ] = ] = ] = ] ושומדבר לא יכול להרוס זאת Never Ever Ever = ] = ] = ] = ] 
