* היומן נכתב כל יום באותו לילה לכן , תבינו לבד ( : יום ראשוןאז ככה , יום ראשון מכמה בחינותיום ראשון בשבוע , ויום ראשון לקיטנהגילתי שהכול שקר נכזב , עצוב ומעפן!ושהשמות שהזכירו לנו במכתב לא נמצאים בכלל!לא טונה , נינה לא אפחד ! 
: ( בקיצר בהתחלה היה משעמם עשינו משחקיםכדי לזהות את האנשים וכל זה להכיר אותם . 
. הקבוצה שלנו בנוייה מחמש בנים : נועם , נואי , מוחמד [ מייק ] , דניאל ועמית . 
ילדות כמו ח'נין,שד'א,שד'א,סומא,ג'נט עוד = ] ואנחנו , אני ליאור , לירן , ירדן , ענבל ושני = ] הבערך נורמליות . 
. חח .. סתם!ליאור אובססיבית על רוסיםשני - מראשון ממקיף ח' = ] קיצר , הגענו , הכרנו . 
. אני וענבל מכירות משנה שעברה ואת ליאור הכרתי בעזרתהדרך שיחות בטלפון על להקות והבעלים שלה = ] בקיצר , אני ענבל שני וליאור באותו חדר . 
כעת : שני בחדר של הבניםענבל וירדן במבצע " חפש - את - חדר - הטלויזיה " כדי לאתראת תוצאות המונידאל > בקיצר ארוחת הצהריים והערב היו נורמליות . 
עכשיו כל שנייה גילי נכנסת לחדר ושואלת אם אנחנו רוצת בורקס מהבוקר O.oהגר כל הזמן " My Love " חח וקיווי " You Are So quiet " חח באמת ! 
? 
יום שני:אז ככה , קמנו בבקר למזגן דולק וקור אימיים!נשארנו אני ליאור וענבל ערות עד שתיים וחציענבל וליאור ישנו ביחד כי ליאור פחדה מהחושך - _ - " חח . 
. סתם .. שני ישנה בחצות . 
ליאור עשתה קולות של נגיחה בעת צחוק מופרז . 
. חחוקיוותה שככה הבנים יבינו את הרמז ויבואו . 
. חח.שומעים את נועם מנגן בגיטרה , ואת הבנים ברקע . 
היום הזה היה מזה מצחיק , אני וליאור ענבל ושני הכרנו רוסים נחמדים . 
. חח ליאור נדלקה על מישו שנדלק על ענבלואז היא אומרת לו " אבל יש לה ציצים קטנים!"חחחח!אחרי זה הלכנו ונתקלנו בכושיותואחת אמרה שאני חמודה , וזה היה מפחיד O.oישר ברחנו משם - הלכנו לכיוון המשרד וראינו ילדים חחחמממוודדדייםםם !!!!!! את אנדראה ומיכל האיטלים ולי ונועם הרוסים שוודים של ליאור!יאי ! 
בני ה - 10 וה - 12 = ] חחחתמיד הביאו לשני ממתקים איזה מותק = ] חח , הביאו לנו בבוקר סוכריות אז ישר לקחתי את הירוקהומאז כל שנייה ביקשתי מקיווי והגר סוכריה " Can You Please Give Me Lolipop ? 
" חחחח והם אפעם אל הביאו לי ! 
: ( חח סתם ^ ^ כל כך משעמם כאן לפעמים שאני יושבת בחדר מנגת את " תחושה " שיר שאפחד לא מכיר חוץ מ - 3 .. אני חושבת כל הזמן על אלמוג , שאני אגיע הביתה והיא לא תהיה במשך 3 שבועותעד כמה קשה יהיה לי = / טוב עכשיו היה את " מצא את הדגל " ניצחנו . 
. ועוד מעט יש קומזיץ אז אחר כך אכתוב~כתבתי מאוחר יותר~הקומזיץ : בהתחלה ישבנו מרוחקים מאוד אחד מהשני ואחר זהאני ונועם הבאנו את הגיטרות קיווי ותום התחילו לנגן שיתפו את כולם , והפיתותשהכנו היו מוכנות ושמנו עליהם שוקולד למריחה משנת , יאמי [ ! 
? 
] 2000 = ] סטיבי באה להגיד שלום ולקחה פיתה בדרך = ] בנתיים על היומיים הראשונים כבר צילמתי 80 תמונות אז שבוע : S ברר ... אז ככה , אני כבר יודעת הלו"ז שלנו בע"פ אזלקום - > ארוחת בוקר - > מועדון - > חוג - > ארוחת צהריים - > בריכה - > מועדון - > חוג - > ארוחת ערב - > מועדון - > משחק קבוצתי - > חדרים - > כיבוי אורות . 
יום שלישי . 
בבוקר העירו אותנו עם פאקינג צפצפות וכמובן - הגר העירה . 
אחר כך פעילות ובה " | למדנו | " על הבלאק , אייז , פייזכלורמ על השיר שלהם " Whar Is The Love " ניתחנו אותו וכל זה מזה אומר וזה ... הלכנו לבלונדינים היאטלקים = ] אחרי זה היה אומנות עם סטיבי והיה כיף הכנתי עוד 3 צמידים לאלמוגו - 5 צמידים לי = ] עד עכשיו יש לי משו כמו 8 צמידים , ככה : ] אחרי זה אכלנו צהריים וישבנו כולם . 
. אוף עליו גררר . 
. קיצר .. כל הזמן הוא אמר : " Think Abote The Pperson You Missing The Must " כמובן , חשבתי על אלמוג = / והיו מחשבות מוזרות לא מעולות מוזרות O.oעכשיו אני הולכת להציק להגר וסטיבי קצת D:*ד.א - סטיבי היית מזה חמדוה בביקור הורים D:היא אמרה להורים שלי שהיא מתה עליי D : יאי איזה ממותתתתקקקק = ] עוד שעה אחת ואני עוד דקה פה נרדמת . 
. > אז אכתוב מחרממחחחחרררר שששפפפיייייםםםם !!!!!! יום חמישי:אז ככה , בוקרקמנו לצלילי הפאקינג רדיו של סטיבי 100 FM עם שירים משנת יופי 2003 גם שנזכרו . 
. ! ! ! " חחח > אז היא עשתה אותו ונקרענו מצחוק כרגיל . 
. חחאני ושני צבענו גם את הציפורניים בורוד כי זה התחיל להיראות נחמדאחרי זה הלכנו לחוגים והיה לנו עם סטיבי = ] שגם בסופו של דבר רצתה את הלק הורודחחח>אז אני עשיתי ג'רפה וליאור עשתה את בוב = ] האימו התלוי ! וגמ דניאל עשתה ג'ירפהאבל מה , שלי היית יותר מיוחדת כי לשלי קראו אלמוג פז = ] ולשלה אמסלם עם הכינים > וזה נראה כמו כינים , רק תגידו שזה לא מקורי ! 
? 
חבל שלא צילמתי , או שכן ? 
! אחרי זה הלכנו לחדרים והיתארגנו לשחייה הלילית = ] הגענו לבריכה למשו כמו 4 שעות בתוכהשר הגענו הדליקו את המנגל כל זה אכלנו נכנסו לבריכההיה כל כך קורע ! 
! 
! 
! 
. " כולנו " מה ! 
? 
מה ! 
? 
איזה גנבה!?מי גנב ! 
? 
" ולמה ? 
א.אין לנו בכלל זמן להיות בחדרים שלנו אז למה שנהיה בכלל בחדרים שלהם ? 
ב.אין לנו שמץ איפו בכלל המגורים שלהםקיצר באים אלינו וכול פעם לוקחים אחד אחד או שתיים שתיים כדי לראות איךאנחנו מגיבים לחפצים שמביאים מהשקית . 
אמרו לנו רק שמצאו שקית עם מלא דברים שנגנבו באחד החדרים . 
קיצר אני ודניאל הולכים הגר וקיווי אומרים לנו " אתם בטוחים שאתם לא רוצים להיתוודות בכלום ? 
" אני ודניאל לא אין לנו במה וכול זה . 
. קיצר מוציאים לנו שתי חולצות ואומרים לנו " אתם מזהים אותם ? 
" אנחנו כזה לא פתאום אני קולטת את הגר מחייכת ואומרת " יופי , כי זאת מתנה בשבילכם לסיום השבוע " ישר נותנים חיבוק ואנחנו ישר יוצאים מהלחץ וכול זהזה היה פאקינג מלחיץץץץץץץ !!!! קיצר אחרי זה ישבנו במסדרוןאני , שני , ענבל , נועם , לירן , נואי , מוחמד , [ המדריכים:]גילי,סטיבי ותוםישבנו במסדרון ודיברנו וזהאחרי זה הלכנו לישון באחת וחצי - עשר כזה כי זה הלילה האחרון שלנובערך באחת בלילה שני ציירה לענבל חצי שפם ואז כולנו היתפקענו מצחוקאז ענבל קמה ולא הספקנו לעשות את החצי השני , היא קמה ונוגעת בשפה והיא רואהשחור ויד ושואלת " מה זה ? 
! מה שמתן לי ? 
! 
" והיה כזה קורע !! אחר כך ליאור הלכה למיטה של ענבל התחילה לשחק לה בשיער ופתאום ענבל עשתה " בו!"חחחחחח > וזהו . 
. שמתי השכמה לשש בבוקר כדי לתכנן להגר וזה = ] ל - י - ל - ה א - ח - ר - ו - ן = [ יום שבת : קמתי בשש למזלי אפחת לא שמעה את השעון כיוונתי אותו לשש ועשריםקמתי בשש ועשרים ישר הערתי את שני ענבל ליאור וירדן [ היא ישנה אצלנו לילה אחד ] שני קמה ליאור וענבל ניערנו אותן וזה לא רצו לקוםהלכנו לחדר של לירן והערנו אותהשני ואני הלכנו לחדר של הבנים , שני לוקחת את נואיומתחילה לנער אותו ומה לא ? 
! הבנאדם שקוע בשינה!הלכנו לחדר של הגר עם עלי כותרת של פרחים וצפצפותשני פותחת את הדלת לאט לאט היא רואה את סטיבי ישר קמה היא מסמנת לה שתהיה בשקטישר היינו ליד המיטה של הגרכולנו מסביב בשקט " 3,2,1 " ישר פיזרנו עלייה את הפרחים ועשינו את הצפצפה ואז צעקתי לה " Good Moring Good Moring Good Moring " והיא " Its So Cute " ואנחנו כזה מה חמוד ! 
? 
? 
! 
! 
! 
111 איזה בלונדים מששגגעעייםםם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1111 סטיבי = קרקרכי השם שלה הוא סיוון = ] המדריכה הכי שולטת בדרום אפריקההההההמדריכה הראשונה שהיתחברתי אלייה וחשבתי שהיא ממתולא 100 יודעת איך הייתי עוברת את השבוע הזה בלעדייה!אני נקלטתי בפוזה מוזרה לחלוטין : Sאני ותום הרכז הכי מאגנוב בשכונה = ] בוב ! 
האימו המפורסם של ליאור!בעת שיעור אומנות P:בוב בעת סיום המלאכה = ] בוב האימו התלוי - כאשר ליאור ציירה על הרצפה P:בולשיט-המועדון שלנו - רשום על הרצפה במגרש הכדורסל P:ילדים כותבים בספר זיכרונות לילדים אחרים D:ג'טיקס באו לשפייםאז צילמתי את המופרע שהיה שם . 
. חחפינת הקסמיםשל רוני בערב מרקט D:החלטתי שגמאני צריכה לרשום משולכן , Almog והנה גם בגרסה העיברית D:אלמוג 3 > נופר = - אלמוג מקווה שתאהבי את זה D:-=זאת דניאל הילדה הכי חמודה , מתוקה , מדהימה , שווה וחתיכה בכל הסאמר סקול הזה P:הייתי ה " לסבית הקטנה " שלה D:שוב דניאל - בעת שיעור אומנותאיזו חתיכה אה?עד קצה העולם בשבילך > > > > דרדסית 3 היית בשפיים אז הייתי חייבת לצלם!הבנים צוחקים על התחת של ענבל > הבנים של מבוכים ודרקונים בעת בריכה D:הגר בתמונה חמודע P:ליד המיטה של ענבל ושניעד כאן . 
ישבתי מהבוקר על הפוסט הזהבנתיים רק 35 תמונותמחר עוד 35 וככה הלאהד . 
א - יצאו 122 יאי D:אוהבת והיתגעגעתי לכולם > > > > > 3 > 3 נופר . 
אז ככה אני רוצה לפתוח בקטע קצרצר וחמדמד בזכות מוש , כי זה היה ההמנון שלהם בקייצת היום D : ונדלקתי על השיר P : אטלנטיס זה לא סתם חח > < חמוד לא ? 
אני אהבתי = ] אז ככה אתמול הלכתי לישון באחת עשרה כי אני צריכה להיתרגל לקום מוקדם , שם אומרים לך לישון אפילו בארבע אבל מה , מעירים אותך בשבע O.o חפיף , ירדתי למרתף למצוא מזוודה גדולה ולהתחיל לסדר אותה כאשר - באותו הזמן אי שם בקומת הקערקע אימא שלי שוטפת את הרצפה ואת המדרגות לקומה למעלה ... 
.. 
. 
לכן עליתי עם המדווזה במרתף עד לקומת הקרקע כאשר אימי הנחמדה שטפה רק את 5 המדרגות הראשנות . 
מכאן אתם בוודאי מבינים מה קרה O.o נופר היתחלקה עם מזוודה שיותר גדולה מהשירותים ונפלה על התחת ... 
.. 
. 
. = ] יהיה כיף = ] * לא נראה לי שאני אעדכן מחר אני רק צריכה למצוא זמן .. 
. 
- אני חייבת ללכת לישון מוקדם כדי לקום בשש - למלות טפסים - לסיים לארוז = / - ללכת להרצאה = ] טוב אז בכול מקרה סה"כ שבוע אתגעגע לכולם חברים מהכיתה , חברים טובים שלא מהכיתה , אנשי נו " אב , אנשים מהשכבה [ אור לוי ומוש לאחרונה = ] ] ואלמוג שאני לא אראה אותה יותר מכולם ; - ( למשך חודש ו - 4 ימים ; - ( אתגעגע לכולם 3 > 3 > נופר . 
