אין כמו 19:05 כדי לפוסטט ( פועל שהמצאתי!נחשו מה המשמעות מי שמנחש זוכה במכונית חדשה ואם הוא רוצה הוא יכול לקחת את מג'נונה דוגמנית הבית הסקסית שלנו ) בכל אופן היום אני אעשה מחווה של כבוד לבלוג של " יהלום קרח " , ואצרף אותו לרשימת המזויינים שהם מי אם לא התומכים במאבק ! 
! 
! 
( ולא להעלב מזה - זה כבוד!אגב אני הרב זיין שלכם ! 
) אז מדובר בסוג כזה של בלוגים שצריך להכנס לפחות פעם ביום ולבדוק את העידכונים או את התגובות ! 
ויש לו את החידה הזו שבסוף כל פוסט , שזה דבר נחמד בפני עצמו , וגם עצה שימושית ביותר למי שרוצה להעלות לעצמו את התגובות ובגדול ! 
לציין שהוא היה גם מועמד לתחרות הבלוג הסקסי ביותר , נציין ! 
נציין שיש פוסטים מאוד מצחיקים , נציין ! 
בקיצור עושה את היום ! 
! 
! 
והצד היפה שהוא החליט לנקק אותי וזאת לאחר שהוא הציג את משפחתו הישראבלוגית ( תקראו את זה לבד אני לא ארחיב על זה כי אתם באמת לא תבינו ! 
) ואני הכרזתי על עצמי בתגובות כ " קרוב רחוק " ( אתם יודעים אלא שרואים רק בחתונות ולמעשה הם הבני דודים מדרגה שניה של הסבתא של האמא ... 
.. 
. 
) . 
אז הנה לכם הכתובת:http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 14508 באותה הזדיינות ( כלומר הזדמנות ) , אני רוצה להגיד שיש איזה בלונדי אחד , שיצא להגן על הפאצקות , והוא עיצבן אותי עם 2 התגובות שהשאיר לי - אז גם עליו נעשה לינץ ( פשוט עדין לא ראיתם את הבלוג הירוק שלו ) ותזכרו , זה מתחיל בזיון אחד ונגמר באורגיה ! 
! 
! 
: \ ( כן אינה , אני מצפה ממך לתגובה צינית ! 
) כותרת קיצונית קצת אבל זה מה יש ! 
תבינו אני אחרי מבחן ממש מעצבן בספרות , לפני 2 בחנים בלשון ולפני מבחן בביולוגיה שהולך להקיף חומר של כמה שנים , וזה לא רוצה להגמר ! 
! 
! 
אז מקבלים כותרות קיצוניות ! 
נתחיל מהחיובי - המצטרפים החדשים והרשמיים למאבק : נתחיל מ crazy cat : התגלה לי בימים האחרונים אך מאז אי אפשר שלא להפסיק לאהוב אותו ! 
( שימו לב למוזיקת הרקע שבניגוד לאחרות יש גם זמרת ! 
! 
! 
) http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 12765 נמשיך לרוז : רק היום גיליתי אותה , בלוג טרי , אבל ממש שווה קריאה ! 
מעניין ! 
http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 14320 ונעבור למורני : גם כן התגלתה רק לאחרונה , והיא פשוט כישרון ! 
http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 16875 ועכשיו למאבק בורודה היומית בפינה החדשה : " ורוד זה השטן " ( זו ההצעה הכי יפה שקיבלתי ) , אז הקורבן ה " תמים " היא http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 18328 מדובר בבלוג טרי מאוד , בן 4 ימים , שלא עודכן מהיום שהוא נפתח - משמע פקטיבי מאוד ! 
בכל אופן עוד מקרה מאוד מצער של ילדה שמנה , שלא ידעה איך להתמודד עם המציאות הקשה שהחיים מציבים ! 
ביאושה מחליטה הילדה להתמכר לטלוויזיה , דבר המשפיע על התנהגותה והיא בטוחה שהיא חיה בסרט נעורים , שהיא בלונדינית משופעת חברים , שהיא לא פחות מדוגמנית ובכלל , דמות שראויה לסגידה!(as if ... 
.. 
. 
) משפטים מהבלוג : * או ע"פ אנשים אחרים - שירזו'ש!(או ע"פ אנשים אחרים : שירזוש הדבה ! 
) * כמובן שציינתי את החצי ק"ג כי הוא משפיע על חיי ( התכוונת החצי טונה שלך ) * אני מת"א , או יותר נכון צפון ת"א . 
שלא משתייכת לשאר ת"א המוזנחת ! 
( ואנחנו so מאמינים לך ) * בכל מקרה רציתילספר , שכמה שאני יפה , ככה קשים חיי ! 
( כלומר חייך לא קשים ? 
! 
) * החיים יפים : ) אבל אני יותר!(אז זהו , שלא ! 
! 
! 
) * אז אני חייבת לסיים תשאירו הודעות על כמה שאתם מעריצים אותי וסוגדים לי ( אם מקל אני לא אגע בך , וחוץ מזה - יש אלהים וזה לא את ! 
) * משפט הסיום : מואהההה ( זהו סיימתי לקרוא והבנתי שאני צריך להזמין את הפסיכיאטר המחוזי ) בכל אופן , ורוד להחריד , מפחיד , הזוי , ובעיקר רווי שומן ! 
( כן הגעתי למסקנה שהיא ממש שמנה ) מקווה שהצלחתי להעלות חיוך על השפתון ! 
ואם לא , אז תודה על עצם הכניסה ! 
ואם בא לכם בשורה הבאה יש כזה : הכנס תגובה , אז תכניסו ! 
עוד חצי שעה תגיע עוד שבת לסיומה ! 
מותירה זכרונות מתוקים של סופ"ש איפהשהו במוחותינו ! 
שמתי לב שבקרוב אני מגיע ל - 2500 , ולפיכך אני אעשה מיני מסיבת בלוג ! 
! 
! 
אז אני רק רוצה לעשות כמה שינויים . 
זוכרים את מדור מזדיינים ? 
אני אחזיר אותו מידי פעם , אבל במתכונת שונה , אני אביא את המצטרפים החדשים למאבק , מהיום אתם תהיו המזדיינים ! 
! 
! 
( ואני רב - זיין ) ... וזה לא כדי להעליב מישהו , זה פשוט מין מסורת עתיקה כזו , מחודש אוגוסט , אשתקד ( מאיפה הבאתי את המילה הזו ? 
! ) שמטרתה למשוך יותר קוראים בטענה שסקס מוכר ! 
אז ככה אני ממשיך את המסורת ! 
! 
! 
בנוסף אני גם אעביר ביקורת על הפרחות וונאביז שיש בישראבלוג , אתם יודעים , הבנות ( ויש גם בנים ) דמויי ענתוש ! 
אלה שחיים בבועה הורודה והמזוייפת הזו , אז אני אביא בלוג אחד כזה(על כל המצטרפים החדשים ) ואני אעשה עליה לינץ וארשום מה אני חושב על הבלוג - ובאמת ! 
! 
! 
הבעיה שאין לי שם מתאים לדבר הזה ... 
.. 
. 
חשבתי על : " הצנועות והחסודות " אבל פתאום זה נראה לי מטומטם ! 
אז אם יש לכם שמות יפים , ללינץ שאני הולך לעשות על העולם הורוד של ה " מושלמות " וואנבי , אל תהססו להשאיר אותו בתגובות וגם אל תהססו להגיב לפוסט זה או לפוסטים קודמים ! 
