אז ככה , נראה לכם שלא עדכנתי מיום רביעי ? 
שקר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
עדכנתי ומחקתי . 
. אוףף איזה שאלונים @ # $ % ^ & amp ; ... 
.. 
. 
יואו אני כל כך מעוצבנת על החיים שלי .. 
. 
על החופש המעצבן הזה .. 
. 
דווקא בסוף שנה אני מכירה ילדים שעולים ל - י' והם נחמדים בטטיירוווףףף ... 
.. 
. 
זה הדבר הכי מעפן שיש בעולם .. 
. 
לפחות את אלמוג ועמית יצא לי להכיר לפני שלושה חודשים , למרות שגם זה לא הכי מספק .. 
. 
: ( איזה ימים משעממים . 
. לא חשבתי שאני אסבול כל כך בחופש אחד . 
. כל כך הרבה שיעמום אני מתגעגעת לשרון פז ולשרית עמרם כל כך . 
. אין לאפחד שמץ .. 
. 
אני יודעת שזה נשמע מפגר אבל התחילו להיות לי חלומות על השיעורים שלנו .. 
. 
על שרון פז .. = .. על השיעור שהיא היתכתבה איתי ועם הוכמן על מייפל סטורי , על זה שהיא רוצה להיות בלונדינית , קוסמת וחטובה .. 
. 
ואז גלעד קרע את הפתק הקדוש , ואני ואלון התחלנו לחפש בפח זבל את החתכים שלו . 
. > < .. הוכמן אני בחיים לא אשכח את השיעור ואת היום הזה ! 
! 
111 ואת שרית עמרם . 
. איך אפשר שלשכוח ? 
דאמט . 
במיוחד בשיעורים שישבתי ליד נוי . 
. כשדנה עוד ישבה ליד גלעד נדמה לי > < כשנוי לדוגמא היית קוראת ואני ודנה היינו משמיעות קולות של צחוק כדי לבלבל את נוי .. 
. 
ואותו דבר אני ונוי לדנה . 
. ואותו דבר נוי ודנה אליי .. 
. 
וכמובן השיעורים עם גלעד שהיו תמיד תמיד מצחיקים . 
. עם נאב לוס הרולזית , מכה ואלמדינה .. 
. 
אני כותבת את זה ויש לי דמעות בעיניים שפורצות .. 
. 
בקיצור - שרון פז ושרית עמרם , אני חולה עליכן . 
בלעדיכן החיים שלי יהיו חסרי השכלה ומשעממים .. 
. 
אם שנה הבאה אתן לא מלמדות אותו I WILL CRY ; - ( אז חזרתי לנגן קצת בגיטרה [ ומצטערת אלמוג שאני לא רוצה לנגן לך - לא מנגת לאפחד ... 
.. 
. 
] באלי אנימה ומנגה , ואם מישו מבין בכלל למה אני מתכוונת אני קונה 2 מנגות , 1 של צו'ביטס ו - 1 של דאת' נוט .. 
. 
יותר מזה לא הכי היתחשק . 
. חחווופפששש מממששעעעממםםםםםםםם גרררררררררררררררררר ! 
דנה , הוכמן , גלעד , דניאלה , אלמוג ועמית אני אתכם הכי הכי בעולם כולו ואם אפעם לא אמרתי את זה ואם לא הראתי את זה . 
. זה מה שאני מרגישה . 
. בלעדייכם החיים שלי לא היו חיים כמו שהם עכשיו ! 
אתם החברים הכי טובים שהיו לי אי פעם 3 > כולם . 
ד.א-תודה אישית מיוחדת לאור לוי שלאחרונה התחיל לתת לי מחמאות תודה אור , גמאתה יודע תמיד לשפר את המצב D : נופר . 
כן אני יודעת הכותרת דפוקה ברמות . 
. אבל מה לעשות .. 
. 
> < זה נכון ראשון שני : בכמה מילים על יום ראשון ובגדול הוא היה מעצבן וכואב ... (כואב ריגשי ) אז לפי המקצועות ככה : שעה ראשונה ספורט - היה קטע כזה די מצחיק כל הבנות העצלניות בשכבה נמצאות בח 2 - ח3 חוץ ממני אירנה ולבסוף דואק ולינה ^ ^ ואני אסביר למה . 
. שבוע שעבר אמרנו לנו לבוא בתשע ורבע . 
. אבל מי זוכר ? 
( חוץ מאיזה 7 - 9 בנות שזכרו ) אז ויקי באה ושואלת " מי רוצה לשחק או משהו כזה " אז ישר אני ואירנה צועקות לה " מחניים ! 
! 
" אז היא נתנה לנו כדור ואמרה לנו " יפה מאוד לפחות שתיכן . 
. זה חשוב .. 
. 
" אז אני אמרתי בשקט " 2 צדיקות בסדום ^ ^ " שעת ג"ג שנהפכה לשעת מתמטיקה . 
. יותר נכון שעת חידות וכל זה . 
. היה נחמד ישבתי ליד הוכמן ^ ^ הפסקה - היה משעמם עמית ואלמוג לא באו : ( שעה שלישית שעת מתמטיקה עדיין חידות פרידות ישבתי ליד דנדה ^ ^ ונפרדנו מאסתי : ( שעה רביעית - שעת אנגלית - שעת דקל - שעה לפני אחרונה עם שרון דקל והיא לימדה . 
. לא היה הכי אכפת לי ביקשתי רשות לשבת ליד דנדה . 
. ^ ^ .. ולמדתי .. הסיפורים היו דווקא די נחמדים על האישה השחורה האמריקאית הראשונה שניצחה בתחרות טניס וכל זה . 
. דווקא בסוף שנה אני לומדת - _ - " - שטיגמן הנחמדה דאגה לשרון ונחמד שמצידה לארגן לה מצידה אז ישר שהיא שאלה אותי אם אני יכולה להביא במבה אמרתי או שפשוט דרשתי " אני מביאה עוגה ! 
! 
! 
11 " זה לא שיש לי בעיה להביא דברים אחרים . 
. פשוט אימא שלי מעדיפה להכין עוגה כי היא אופה מושבעת . 
. במקום לקנות חטיף . 
. מה אכפת לי אני מקבלת את כל החמימות בכיתה של ה " וואו נופר זה מדהים ! 
" " וואי נופר העוגה ממש טעימה ! 
" " עוד עוגה מוצלחת ! 
" חח > אחרי זה הישתחרננו ב - 12 דיברתי במסנג'ר עד שתיים עם אנשנושים ואלחר כך בערך בשתיים ההורים שלי הגיעו מיוון ! 
לא ממיון . 
. חח > < מיוון ^ ^ אחרי 4 ימים בערך D : הם קנו לי אולסטאר ג'ינס חדשות התמונה קטנה כי התמונה המקורית נעלמה לי מהמחשב . 
. והתמונה הזאת נמצאת בתמונת תצוג שלי במסנג'ר .. 
. 
וצמיד נחמד כזה שכתוב עליו CLUB MED ויש ליד זה סימן מוזר שנראה כמו שין עם מקל כזה .. 
. 
: והנה על היד שלי יחד עם שאר הצמידים : אידה חמדמד : ] אז אחרי זה הייתי צריכה לחכות למשלוח הדואר המפגרים כי אם אמרו שהם יגיעו בין חמש לשבע זאת אומרת הם ביטלו לי את שאר היום ... הייתי רציכה להישאר בבית כי ההורים שלי רצו לישון . 
. בשעה שבע אני מקבלת טלפון מאיזה אישה מפגרת שאומרת שהיא מתנצלת ושהיא תטעתה בפאקינג תאריך!לכן היא אמרה " מחר אנחנו נגיע בין ארבע לשש " ולפני שהספקתי לומר שאולי יגיעו בין שתיים עשרה לשתיים היא ניתקה . 
. אבל למזלי הם הגיעו בארבע ורבע . 
. לכן לא ביטלו לי את היום כמו אתמול .. 
. 
אחרי זה ברבע לשבע בערך נראה לי . 
. אימא שלי אמרה לי שלדעתה אני צריכה לצאת להיתאוורר כי אני די הייתי סגורה בחדר אתמול אז היא אמרה לי לצאת לקאנטרי יצאתי לאיזה שעה ישבתי על הכיסאות למעלה בדשא כדי שאפחד לא יראה אותי ויצעק לי לרדת למטה וללכת איתו לאינשו . 
. חזרתי בשמונה וחמישה לראות האלופה והאוס . 
. והלכתי לישון בעשר . 
. מרוב עייפות .. 
. 
תשמעו משו מוזר . 
. בערך באמצע החלום דימיינתי שאני שומעת שאני מקבלת הודעה בפלאפון כי אצלי יש צליל של " היתקבלה הודעה חדשה " בקול של אישה קוקסינלית אז בסוף קמתי בבוקר וראיתי שבחצות וחצי קיבלתי הודעה מאלמוגה . 
. " את ערה ? 
" דבר נחמד .. 
. 
יום שני .. 
. 
יום מרגש עצוב . 
. וחמים לאחר מכן .. 
. 
אז ככה מה היה היום בבצפר ? 
שעה ראשונה היה מדעים - נאירה התחילה לשבח ילדים שהישתפרו במשך השנה . 
. ובכל פעם היא הצביעה עליי > נאפתה במיוחד בשביל משה . 
. כי משה מת על עוגות כושיות!סליחה על אפליית הכושיות - _ - " שעת אנגלית היית נחמדה . 
. כולם כרגיל החמיאו לי על העוגה ^ ^ תודע נשמות הכול בזכות אימא שלי D : ואפילו שרון דקל רשמית אמרה לי תודע ושזה טעים D : אה ומשה אלון בסון וגלעד תודה על מחיאות הכפיים . 
. > < .. חחח ... אז אחרי השעור ירדתי בכיוון של שרון דקל וכשהיא היית בפתח חדר מורים אמרתי לה " היית שנה נפלאה ואני ממש מקווה ואמן שנלמד איתך שנה הבאה ! 
" סתם ככה כדי לפנק אותה D : אחרי זה הפסקה . 
. כשדיברנו עם שרון פז ואני אישית ניסיתי לשכנע את עומר לא לדקור את עצמו עם המספריים והניטים . 
. עומר די היא לא שווה את זה ! 
שעה שלישית - כולה חידונים וכל זה ולא הפסקתי להחמיא לשרון פז . 
. אז שרון אם יש סיכוי קטן אפילו 1 מתוך מאה שאת קורא עדיין בבלוג שלי כמו פעם אז רק שתדעי שאני רצינית בנוגע לכל מה שאמרתי ... 
.. 
. 
את מורה ששווולללטטטתתת ! 
! 
וא - מ - ן ותלמדי אותנו שנה הבאה . 
. חבל שאת מלמדת רק לשון ... 
.. 
. 
^ ^ אחרי זה שעת חינוך עם חדווה דיברנו וכל זה ואני צריכה להביא עוגה לבצפר לחלוקת התעודות מחר אז אני אביא עוגת מיץ תפוזים ^ ^ כי תמיד הבאתי כושית אז פעם אחת נגוון ^ ^ אחרי בצפר באו אליי עומר ואביב והתחלנו קצת לשחק במייפל אחרי שעשיתי איזה הפסקה של חודש וחצי כדי להשקיע קצת בציונים שלי . 
. נו .. טוב .. וגם כי ריתקו אותי . 
. - _ - " אז עליתי היום לרמה 44 ! 
ודיברתי עם ילד נחמד מכיתה ז 3 שיש לו קוסם רמה 45 עם 70 % וגנב נחמד ברמה 2X .. 
. 
עד כאן . 
דבר אחרון לפני שאני אסיים ככה .. 
. 
לאחרונה .. 
. 
הכרתי ט'תניקים נחמדים ממש .. 
. 
כמו אלמוגה , פיתיק [ עמית - כל הזכויות שמורות לדנה ] , יוצור [ עינב ] , כתמת [ למרות שהכרתי אותה קצת לפניי ] אסף , ערן , בן ענת ועוד מלאאאאאאא .. 
. 
אני די מבואסת מזה ששנה הבאה רק אולי נוכל די לראות אתכם קצת בהפסקות ולדבר הרבה במסנג'ר . 
. מקווה שנשמור על קשר . 
. ולא מפלה אף אחד [ אחת אוהבת את כולם 3 > ממני נופר . 
( שעוד מעט תזכה לכינוי ט'תניקית!) 
