- נשמה = ד' - לשים לב = חוזק - רגש - נעמי . 
. חח .. סתם ... אממממממ .. נעל אממ אז לפניי שנתחיל אני רוצה לומר תודה לתום על כך שממנו אני לוקחת את הציטוט היומי שהיום היה ממש מד - ה - י - ם הציטוט היומי : " אני מוכנה לעשות רק לבן אדם אחד שאול ( תינוק ) " ( נעמה לאחר אתגר משפטים איתי ועם עומר > < ) חעחע אז ככה כמה ימים על אתמול . 
. אתמול אני דנה ודניאלה הלכנו לנו"אב והיית פעילות נחמדה וקישטנו את המקום - ( נו"אב=נוער אוהב בעלי חיים ) שנה הבאה אני דנה ודניאלה נהיה מדציות ^ ^ איזה אושר : ] בכל מקרה לאחר מכן הלכנו לדניאלה להתיכונן למבחן במתמטיקה מכוון שהיא מופתניקית והיא מבינה בזה . 
. ולמזלי פתרנו תרגיל שהיה בטור שלי ( טור א' שולטטט ) וידעתי כמה זה אמור לצאת אז ידעתי שהצלחתי 100 % יאפי ^ ^ לאחר מכן היתקשרו אלייה מהחידון מורשת שאמרו לה שהוא אמור להיות מחר ( כלומר יום חמישי - היום ) היא באה חשבה שיצלמו אותה בלבד בסוף היא היית צריכה לעשות מבחן מעפן כזה ולאז להיצטלם . 
. בנתיים אני ודנה חזרנו קצת על מתמטיקה כי למזלי אני הבאתי את הספר אלגברה וגאומטריה שלנו יאי : ] אז יצאה מרינה השחורה מאחרון הבילויים ( בהצלחה מרינה ודניאלה במבחן הזה ! 
! 
) ועזרה לנו בעניין פתירת התרגילים טנקססססס אז היום : השעה - 5:00 - השעון מצלצל אני מכוונת אותו לשש בבוקר וממשיכה לישון קצת השעה - 5:45 - אני קמה לבד ומנטרת את השעון השעה 6:00-אני מאורגנת כבר כולי לבצפר ומתחילה לפתור תרגילים לקרוא נוסחות וכ 'ו וכ 'ו כ 'ו השעה : 7:30 - אוכלת ארוחת בוקר מתמתחת קצת אחרי ישבה רבה על השולחן .. 
. 
הבצפר : שעה ראשונה עד שנייה - המבחן - הלך לי יחסית טוב ... חזרתי על הגאומטריה בבית הרבה אז עשיתי את זה ראשון . 
. ישר שראיתי את התרגיל שעשיתי אתמול התחלתי לפתור אותו . 
. למזלי פתרתי בעיפרון אז בהתחלה יצא לי איקס שווה אחת לאחר מכן איקס שווה שתיים ולבסוך יצא לי איקס שווה שש והייתי מאושרת כי ידעתי שזאת התשובה הנכונה ממש כי זכרתי מהספר יאי ^ ^ תלמידי טור ב' היו ממש מסכנים היו ממש המון טעיות ובסוף אחת הטעויות היית לא נכונה ובסוף התרגיל הרגיל היה נכון אז די הרבה ילדים היתעצבנו . 
. לפי מה ששעמתי מכיתה אחת שמורה אחת אמרה שטור ב' באמת היה יותר קשה מטור א' ושמחתיייייייייי : ] אלון ודנה לא הגיעו לכן היה משעמם .. 
. 
שעת הפסקה - עמית אמסלם הנחמדושה : ] או כמו שכולם קוראים לה זינושששששששש שעת מתמטיקה - גאומטריה - למדנו חומר חדש ואני מזה מרוצה ממנו כי עכשיו יש לי הזדמנות ממש מצויינת לשפר את ציוני : ] ישששששששששששששששש : ] שעת אנגלית - היה נחמד ובעפן.בע.מן הסתם אנגלית . 
בעעעעעעעעעעע . 
איכס ולסיום . 
בעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעע . 
הפסקה - הצלחתי !! כן כן הצלחתי להפריד את נעמי מתום יהי ואז היא אמרה את המשפט המציקול זה היה ככה : אני ונעמי הולכות ומטיילות לנו ברחבי בית סיפרנו * היקר * האמ האמ חעחע אנחנו רואות את עומר ( ח 4 ) ואת אביב(ח 5 ) החלמה מהירה אח שלו ! 
! 
11 שעשה ראסטות חעחע אבל הן היתפרקו : ( אני לוחשת לעומר לומר לנעמי שתעשה לו שאול כלומר ילד למי שלא מבין עומר : נעמה תעשי לי שאול - בקול מצחיק > < נעמה : נדהמה בהתחלה והרגשתי מאויימת למכות אבל אז היא אמרה את הדבר הזה ! 
: " אני מוכנה לעשות רק לבן אדם אחד שאול " מה שקרה אחרי זה היה צחוק ענק ומתפרס שלי ושל עומר בקולי ציחקוקים חעחעחעחעחעחעחעחע רק תגידו שזה לא מצחיק כי האדם האחד זה תום ! 
החבר שלה וזה ממש לא נשמע טוב . 
. באמת נעמי רק חודשיים ביחד וכבר ככה ! 
? 
שעת מתמטיקה - אשר הפכה לספרות היית די טובה ונחמדה עם שיעורי בית - מעט . 
: ]   את - לא תצליחי לשבור אותי . 
. בגלל הדחף להעניינות אני לא אפסיק לכתוב בבלוגי היקר כלל וכלל ! 
למרות שנפגעתי ממך ואני לא מראה את זה אבל - אני כן פגועה כי פגעת לי בפרטיות . 
גמאני פגעתי לך בפרטיות אבל שמת לזה קץ ואת עוד הלכת לחברים שלי ולא סיימת את זה רק בשבילי . 
עד כאן . 
ממני נופר . 
