היי ! 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : כי אני רוצה להיות האתרoziris : ומדוע אווה נפשך כל כך להיות באתר ? 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : כי זה אתר חייהoziris : וכיצד תוכל לשתף איתנו פעולה ? 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : אני יכול לפרסם אותו להשיג משחקים וסרטים והרבה דברים ואני יודע htmloziris : אך את שפת האנגלים אינך דובר ... 
.. 
. 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : יודע אך לא הכי טובoziris : אז בוודאי גנב אתה , שכן במוחך עלה לקחת חומרים מן אתרים אחרים ולשים זאת באתר ההוא!ובין היתר אין אתה מנהל 3 אתרים ? oziris : אין זה אירוני בעיניך ? 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : לא !!!!! oziris : והאם יודע אתה דארמית ? 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : כן !! oziris : אם כך היה איש שיחי ודבר איתי דארמית ! 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : נו למי יש כוח חברי הקטoziris : זוהי אינה ארמית זוהי לשון המשנה ¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : נו זה אותו הדבר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
; - ) oziris : לא על חברי האתר לקחת קורס בארמית oziris : ! oziris : איננו חפצים בבורים לאתר ! 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : טוב אין יל מצב להיכנסoziris : ובכל זאת מוכן אני לתת לך עוד הזדמנות!oziris : האם נחשב אתה למצטיין בבית ספרך ? 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : כן אני מחונןoziris : ולפיכך בוודאי קולך ערב לאוזן!לפיכך ודאי אתה שר אופרה כמו יתר חברי האתר ! 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : מה ? 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : חברי המלומד דבר בשפה יותר נמוכה וקלה ! 
! 
! 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : : - \ oziris : האם אתה בן 14 וחצי ? 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : לא אני בן 13 וחצי ¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : זה בסדר !! oziris : אז האם אתה מיטיב בשירה ? 
oziris : האם זמר אופרה אתה ? 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : כן בערך תמיד אני שר בטקסים ובשעיור מוזיקה ושרטי בטקס של סיום היוסודיoziris : אך עליך לעבור עוד מספר תנאים ¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : מה ? 
oziris : האם אתה טוב בספורט ? 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : כן אני יוצא לכל תחרות ( כמה זמן אתה רץ 600 ) oziris : אך הספורט שעליך להיות בו טוב זוהי התעמלות קרקע ¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : נו ו אני די גמיש וההיתי בחוג שנה אני יודע ערבית ופליק לאקoziris : נהדר ¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : אבל איך זה קשור לאתר ? 
? : - \ oziris : האם אתה מפקפק בסמכותי ? 
האם נראה לך כי השאלות שאני שואל הן לא לעניין ? 
oziris : אז רק שתדע , ידיד , כי יש קשר הדוק בין הדבריםoziris : לאן הלכת ? 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : סליחה הלכתי לשתות ¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : ואני לא מפקפק בסמכותך הרי אתה המנהל ! 
! 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : הלו ? 
? ? : - \ oziris : אנו מבקשים לאמץ לעצמנו ילדים איכותיים ¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : נו בסדר עד עכשיו אני מתאים!oziris : תבין אצלנו זה ילדים עם סטנדרטים גבוהים ומחמיריםoziris : ! ¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : לא בסדר אצלכם הילדים באיכות טובה יאלה תמשיך בשאלון בבקשה !! oziris : איך אתה נראה ? 
oziris : גם מראה חיצוני מאוד חשובoziris : ! ¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : מטר שישים עניים חומות שער שחורoziris : אתה בן נכון ? 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : בלי משקפיים משחק הרבה כדורגל והרבה במחשב ¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : כן בטח אני בן ! 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : 8 - ) oziris : זה לא אני המצאתי , אבל המנהלת השניה מבקשת ילדים חסונים , שריירים , ריבועים בבטן ידיים גבריות כאלה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
שיער בלונד(לא אכפת אם מחומצן ) ¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : שרירים וריבעויםיש עלי חופשי ושער אמרתי את האורגינל למה צריך חימצון למרות שיש עלי עדיין מהקיץ ¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : שרירים וריבעוים יש עלי חופשי ושער אמרתי את האורגינל למה צריך חימצון למרות שיש עלי עדיין מהקיץoziris : כן כבר רשמת את זה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : לא ברשון היה תעוט כתיבoziris : אה אתה יודע לדינו / יידיש ? 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : לא אחיoziris : חבל .... אין לך בקיאות בשפות ! 
! 
! 
oziris : אתה מנגן על כלי נגינה ? 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : כןoziris : איזה ? 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : על אורגן לפעמים ואני יודע הרבה מנגינותoziris : אה כן עוד משהו עד שנה הבאה אתה תצטרך למצוא דרך להיות 1.75oziris : ... ¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : על תדאג זאת התקופה שאני גובהoziris : אה וכן אני מקווה שכל השערות גוף אצלך מרוטות בשעווה , המנהלת השנייה ממש שונאת שער גוף ! 
¶ ( « » _ « » ) ¶ ... תאקט : מה אני חיה אין שער גוף !!!!!!!!!!!!!!!!!!!! oziris : אני אודיע לך בקרוב מה התוצאה !!! oziris : בינתיים אני הולך לבדוק בתקנון האתר אם חלילה לא שכחתי משהו!oziris : בכל זאת תבין שצריכים להיות רק המושלמים ביותר*מוקדש למנהלי האתר אנימה סנטר המוכשרים שמתמודדים כל יום עם נודניקים לא נורמלים ( נורמליקים - בדיחה פרטית ) ! 
ערב טוב ... 
.. 
. 
זה לא שלא רציתי לעדכן קודם זה פשוט לא יכלתי לעדכן קודם ! 
. 
אתם עוד זוכרים את האתר שלי ? 
www.a-center.cjb.net למרות גילו המופלג ( למעלה משנה ) , הוא עדין קיים ! 
בכל אופן , הבטחנו לצופי האתר - המעצבנים - את משחק הפלייסטישון של בייבלייד ! 
עד היום המשחק הנחמד , היה ברשותנו הכל היה טוב , אין בעיות , אין כלום ! 
היום , דוווקא ביום שהיינו צריכים להעלות את זה , השרת של האתר ההוא ( שאגב זה אתר פולני , ועל זה נגיד אנטישמים ! 
) , החליט ליפול ואנחנו נשארנו בלי משחק ואילו בודד של הפלייסטישין . 
חיפשנו , אך לשווא משחק שאפשר להוריד לפלייסטישיון , איזה ניצוץ של תקווה ... 
.. 
. 
והזמן רץ ... 
.. 
. 
הגענו עד מנועי חיפוש רוסיים ! 
וכלום ! 
אז לקחתי הפסקה , החלטתי לכתוב בבלוג ! 
! 
! 
מחר יש לי שוב נסיעה לקיבוץ " עין צורים " , לפרוייקט ההוא , 8 בבוקר ולא שעת אפס כמו שהכיתה שלי הסכימה שנלמד ( אני לא מבין עדין איך הסכימו לזה ) ! 
ואני מקווה שאני אהנה מאוד ! 
! 
! 
וזהו אין לי יותר תלונות ! 
הפוסט הקצרצר הזה(או לפחות אני חושב שיצא קצרצר ) מיועד לאלה שלומדים במוסד בית ספר או לצעירים בנפשם שעדין לא התגברו על הניתוק מבית ספר ( משמע , בני 18 ומעלה ! 
) עוד שעה , כפי שמרמזת הכותרת , יש אסיפת הורים , משמע כל ציוני היפים הולכים להתגלות ולא שהם היו סודיים , פשוט לא בא לי שהוריי שוב ישמעו על ציוני היפים ( מתלונן תלמיד שבלי עין הרע דווקא הגיע להישגים ) זה מלחיץ ! 
אווף ויש לי עוד שיעורים בלשון ! 
ההישג היומי : 95 בספרות ! 
יאי לי ! 
הפשלה היומית : מבחן בתנ"ך אכן פוסט קצרצר . 
זהו , oziris - שקצת לחוץ ברגעים אלו ! 
אה וכן , עוד 150 כניסות בערך , ו - אני מביא את האנשים החדשים שנרשמו למאבק ! 
דווקא יש גידול ! 
ביי ! 
יצא ארוך בכל זאת ! 
