אז ככה ישבתי לי בחדר הקטן שלי וראיתי את הסרט שאלמוג המליצה לי . 
. ואז .. 
. 
התחלתי לחשוב על כול מיני דברים מוזרים שכאלה על דברים שקרו , חוויות וכל זה .. 
. 
על הדברים שדנה היית אומרת והם היו קורים לאחר זמן מה .. 
. 
או על חלומות שהייתי חולמת פעם ואז אור לוי הפסיכולוג היה מנתח אותם .. 
. 
ואמרתי לעצמי שאני חייבת לעשות משהו כדי לצאת מהקטע הנוראי הזה של להישאר בחדר ולבהות בתקרה ולחשוב עלייה / עליו .. 
. 
היום הזה אוי אוי אוי . 
. היום הזה שעה ראשונה - שעת חינוך גופני - האישה נהיית מטורללת בתחילת שיעור " חכו דקה אני תכף חוזרת " והיא לא חזרה : ( לכן כולם לקראת ה - 5 דקות הסופיות של השיעור כולן הלכו לבנים .. 
. 
שעה שנייה - שעת ג"ג מוזרה ביותר . 
. שלא ממש הקשבתי לאף מילה שהיא אמרה .. 
. 
הפסקה - לרוץ לעמית אלמוג מורין מור ויוצור לברר איך היה להם המבחן שעה שלישית - שישית - מתמטיקה היה לי שמעמם באף אחת מהשעתיים אני לא חושבת שבאמת הקשבתי לה .. 
. 
שעה רביעית של אנגלית שהיית נוראית כי קיבלתי 69 במבחן הזה . 
. טוב אני לא יורדת הקבצה אבל זה הרס לי תממוצע של 80 בפעם הראשונה באנגלית . 
. דאמט .. 
. 
הפסקה - נו באמת תנחשו עם מי הייתי כרגיל עם כולם וזה וזה ... 
.. 
. 
שעה חמישית של תנ"ך משעממת שגם בה לא הקשבתי ובהיתי בקיר וחשבתי .. 
. 
עוד דבר אחרון ומצחיק בדרך חזרה הביתה הלכנו למרכז למידה הזה שיש שם והוא אומר לנו " יש פרוספקטים " ועמית מתחילה להיתעניין היית מזה קורעת אלמוג וגלעד ממש כמעט היתפקעו לו בפרצוף זה היה כזה קורעעעע הוא דיבר בקול רוסי שכזה היה ממש מצחיק > < 1 . 
מה יעשה אי טי כשיגיע לכדור הארץ ? 
יומר שלום לכולם ? 
2 . 
מהי מילת הקישור המועדפת עלייך ? 
קישור . 
. ? מילת קישור .. 
. 
? 
די כבר הלזכיר לי מקצוע לשון . 
. דיי : ( 3 . 
איזה סוג של שוקולד אתה הכי אוהב ? 
לבן 4 . 
כמה שעות רצוף אתה יכול לישון ? 
אמממ שאני חולה אז הרבה מאוד שאני נורמלית מעט מאוד אפילו 5 . 
באיזה צבע הפוני שלך ( והפעם מדובר בפוני – החלק הזה של השיער שתקוע מקדימה , ולפעמים מסתיר את המצח – ולא החיה הקטנה דמוית הסוס ) ? 
מה ? 
! 
6 . 
אם היית זבוב , איזה קולות היית עושה ? 
כמו של כלבלב ^ ^ 7 . 
איזה צלצול יש לך בפלאפון ? 
השיר של יוני בלוך - התקף לב קטן . 
8 . 
מה היחס שלך לתחתונים שיש עליהם לבבות קטנים ? 
אממ . 
. רגישות?או סתם יום שהתחיל ברגל ימין .. 
. 
9 . 
נעלי ספורט עם שרוכים , סקוטשים או ריץ'-רץ'?שרוכים 10 . 
מה יגרום לך ללבוש גופיה ורודה ? 
מילון וחצי דולר או שקל או מיזוס גם טוב ^ ^ 11 . 
האם יצא לך לשבור קיר ? 
אממ . 
. לא אבל מישו אחר בג'ודו ממש היתעצבן ושבר את קיר הגבס בטח היה לו קשה מאוד ^ ^ 12 . 
מהם הכוחות העל טבעיים שלך ? 
( במקרה שיש לך כאלה , או במקרה שאתה חושב שיש לך כאלה ) . אממ שאני מסוגלת לחלום דברים ואחרי זה הם באמת קוריםאהמ אהמ .. 
. 
13 . 
בסופרמרקט : שקיות נייר - חום או פלסטיק - לבן ? 
פלסטיק לבן [ ! ? ] 14 . 
יש לך כרטיס תלמיד ? 
נראה לי 15 . 
יש לך כרטיס חבר מועדון ? 
לנאקו אם לא נגמר כבר התוקף 16 . 
– לקרוא במבטא ספרדי - פקצ"י - : אדום או ירוק ? 
מה [ ? ! ] 17 . 
אם היה לך היפופוטם בתור חיית מחמד , איך היו קוראים לו ? 
אמממ . 
. בילבי 18 . 
מייייייצי מיצי מיצי מיצי ? 
פוזי ה - נשמה 3 > 19 . 
מה היחס שלך לדריסה של כלבים קטנים ? 
מה ? 
דריסה ? 
כלבים ? 
קטנים ! 
? 
20 . 
אם היית כותב ספר , במי היית בוחר בתור הדמות הראשית?יש מישהי שהיא שחקנית טובה אבל היא ביישנית ^ ^ 21 . 
באיזה צבע הגלימה שלך ? 
( במקרה שיש לך גלימה ) . יש לי לרמה 50 במייפל בצבע ירוק אדום ושחור ! ! ! ! 111 22 . 
מה קורה למורה לפיזיקה שמושלך מהחלון של הקומה השלישית?לא יודעת .. 
. 
23 . 
למה פילים לא משחקים כדור - עף?כי הם אוהבים יותר כדורגל 24 . 
למה כלבים לא יכולים לחלות בחתלתלת?יש כזה דבר . 
. ? חתלתלת ? 
25 . 
כמה מרקרים יש לך בקלמר ? 
מרקר צהוב בלחץ אם אחותי לא לוקחת לי אותו 26 . 
האם הפנו אותך אי פעם ליועצת / פסיכולוג / פסיכיאטר ? 
אם כן , מתי ולמה ? 
אממ.לא לפי מה שזכור לי .. 
. 
27 . 
מה היית לוקח איתך לאי בודד ? 
מחשב נייד ובנאדם / בתאדם שאתה יכול לספר לו את כל הבעיות שלך 28 . 
אם היה לך מליון דולר , מה הדבר הראשון שהית קונה ? 
גיטרה חשמלית חדשה 29 . 
איפה היית רוצה לחיות , ולמה?חח > ^ ^ 30 . 
אם היית מגיע לבית חולים עם גולה בנחיר , מה היה אומר לך הרופא ? 
" מצטער מאוד , יש לך גולה בנחיר [ ? ! ] " והשיר הזה ברקע " לא נורא חבר . 
. ישנן צרות גדולות יותרררר " 31 . 
אם היית חי בעולם דמיוני , איך העולם הזה היה נקרא ? 
דמיון 32 . 
מה היית רוצה לשנות בעצמך , ולמה ? 
צבע עיניים ולא יודעת תמיד חום שיעמם אותי > < 33 . 
איזה קולות עושה ספר כשמלטפים אותו ? 
אמממ . 
. אהו אהו , לא ? 
34 . 
מה היה הספר האחרון שקראת ? 
קראתי בפעם השנייה את " לא כל כך שקטה " 35 . 
האם אתה חבר בכת , אם כן איזו ? 
בטח קת השטן 36 . 
האם אתה חבר בקת השטן ? 
למה אותה שאלה פעמיים אם כבר עניתי ! 
? 
37 . 
מה היית רוצה שיציירו לך על הבלון שתקבל ליום הולדת ? 
" נופר > " 3 חח > < 38 . 
האם אתה אלוהים ? 
אמממ לא . 
39 . 
האם יש לך פיצול אישיות?לא לפי מה שידוע לי , אבל לפעמים יכול להיות לי מצבשאני בשעה אחת עצובה ובשעה אחרת שמחה . 
. לאחרונה זה קורה לי די הרבה .. 
. 
40 . 
למה תה הוא משקה אקזוטי?כי יש בו עשבים . 
41 . 
מה המסטיק האהוב עלייך ? 
ג'וסי פרוט . 
42 . 
האם הטרידו אותך מינית בטלפון ? 
אממממ כן הודעה מוקלטת כזאת של היפר נטו ... הוא אמר דברים ממש לא יפים בלי לשים לב זוה היה מאוד מעליב : ( 43 . 
האם הוטרדת ע"י פדופיל?לא 44 . 
האם ננשכת ע"י עז ? 
ברור מי לא ? 
45 . 
מה מעיר אותך בבוקר ? 
הפלאפון 46 . 
באיזה צבע הסקאי ( השמיים ) שלך ? 
כחול .. 47 . 
מה יהיו מילותייך האחרונות בעולם הזה ? 
" רק תגידו לו . 
. שאהבתי אותו ... 
.. 
. 
" > < 48 . 
אתה רוצה להגדיל ארוחה בשקל תשעים?לא תודה > > 49 . 
כמה כריות יש לך על המיטה ? 
שתיים . 
50 . 
האם אתה חושב שתצליח לענות על כל 100 השאלות ? 
בטח ... אבל אני לא מאמינה שאני רק בשאלה ה - 50 51 . 
מה היה היצור האחרון שעבר מולך את הכביש?בן אנוש עלוב 52 . 
כשהיית קטן , מה רצית להיות כשתגדל ? 
רופאה 53 . 
מה היה הדבר האחרון שנפל לך על הראש ? 
כרית 54 . 
על מה אתה חושב כרגע?על די המוןד ברים מתוסבכים שכאלה .. 
. 
55 . 
מה אתה רוצה לעשות כשאתה רואה פקצ"ה ? 
" פקצ"ה מה קורה נשמה מאמי כבד טחול ? 
! 
" 56 . 
מי היה האדם האחרון שצבט אותך ביד ? 
גלעד במרפק אלמוג בכל היד > < 57 . 
מה היית עושה אם חתול שחור היה עובר מולך את הכביש ? 
כלום .. 
. 
58 . 
מה אפשר להכין מחסה , אפרסק משומר ודג מלוח ? 
שייק . 
59 . 
איך תוכיח לעולם שאתה נסיכה אמיתית ? 
ואם אני כן ! 
? 
! ? ? ! 60 . 
אם במקרה ( או לא במקרה ) תגיע לחוף נודיסטים , מי יהיה האדם הראשון שתפגוש?לא יודעת 0.ם 61 . 
איך נראה השיער שלך כשאתה קם בבוקר ? 
כמו ג'ונג'ל 0.0 62 . 
מה עושה לך את זה ? 
אממ . 
. פירוט:בנות עם שיער אדום חום [ כזה כמו של אלמוג ] בנות עם עיניים כאלה חום דבש [ כמו של אלמוג ] וגוף כזה [ כמו של אלמוג > < ] 63 . 
מה זה היפי ? 
מישו שכול הזמן אומר פיס אי לוב יו אול ! 
! 
111 64 . 
האם אתה סוגד למישהו / משהו ? 
אם כן , למה ? 
אמממ לא . 
65 . 
מה היית בגלגול הקודם?לא יודעת : ( 66 . 
מה תהיה בגלגול הבא , למה ? 
ללאאאא יודעת 1 ! ! ! 67 . 
מה הדבר הכי מוזר שנמצא אצלך בחדר ? 
חחח אנשים שפעם האהבתי שכתוב את זה איפוש הוא בגלוי בחדר שלי 68 . 
האם אתה מגדיר את עצמך כיצור כועס ? 
אממ . 
. אם מסתכלים לי על משו לדוגמא פותחים לי את הארון האמ האמ . 
. כן .. 
. 
69 . 
האם אתה בעד אונס דובים ? 
לא .. 
. 
? 
> < 70 . 
מה המאכל הכי אהוב עלייך ? 
אמאמ . 
. ספגטי .. 
. 
71 . 
מתי הייתה הפעם האחרונה שהיית חולה , ובמה היית חולה?יש לי עכשיו וירוס שכל מה שאני אוכלת אני מקיאה . 
. לכן אני אוכלת ביסים ממש קטנים מכל אוכל דבילי .. 
. 
72 . 
למה לסנטה קלאוס יש פאה ? 
למה אתה אומר את הדבר הנוראי הזה .. 
. 
? 
: ( : ( 73 . 
האם היה לך אי פעם סטוקר ? 
האם ידעת מי זה ? 
לא .. 
. 
74 . 
מי מהבאים יוצא דופן : השפן של פלייבוי , בקבוק קולה , דובון איכפת לי , מזלג ? 
למה ? 
ללאאא ייוודדעעעת ! 
! 
1 אימא ... 
.. 
. 
75 . 
אם יכולת לוותר על מקצוע לימוד כלשהו , על מה היית מוותר ? 
אנגלית בהחלט אנגלית . 
. בעעעעע במיוחד דיקדוק 76 . 
אם תרגיש חשק עז להגיע לכלא , מה תעשה ? 
אהרוג מישהו מישהי .. 
. 
77 . 
מה תעשה אם יצמח לך זקן ? 
אגזום אותו עם מזמרה ? 
78 . 
על מה תקבל פרס נובל ? 
מוסיקה D : 79 . 
האם אתה מבצע פוטוסינתזה בזמנך החופשי ? 
ב - ר - ו - ר 80 . 
מי מהטלטאביז הכי סקסי ? 
ארררר . 
. הסגול השקסי הזה . 
. P ; 81 . 
איזה אזור / חדר / פינה בבית שלך אתה הכי אוהב?את החדר שלי לפעמיים שהוא מסודר כי אז אפשר לשמוע את עצמי בהד 82 . 
מה הדבר הכי מפדח שקרה לך בזמן האחרון ? 
אמרתי משו דבילי .. 
. 
83 . 
מה הדבר המעצבן ביותר שקרה לך בזמן האחרון ? 
שמישו שואל אותך " אתה רציני " ואז שאתה אומר " כן " הוא מתחיל לצחוק האמ האמ .. 
. 
84 . 
מהו המשפט / ביטוי / מילה שאומרים לך הרבה ואתה ממש לא סובל ? 
" רוצה אני אכיר לך חברה שלי ? 
! 
" 85 . 
מי לדעתך צריך לשלוט בעולם ? 
הפוקימונים ! 
86 . 
למה 3 לא מתחלק ב - 2?הוא כן מתחלק . 
מה אתה דפוקה ? 
! 
87 . 
למה לא כדאי לאכול שפנים דרוסים?כי בצמיד שהרג אותה יכולות להיות מחלות [ ? ! ] 88 . 
מה לא היית שם בסנדוויץ'?במבה. 89 . 
למה צריך לרוץ בשיעור ספורט ? 
כדי להתחמם 90 . 
מה היה גורם לך לזחול על הרצפה וליילל ? 
אתם לא רוצים לדעת > < 91 . 
מה לדעתך יכול להגיד בן אדם מסומם לעץ ? 
אפשר לעשן אותך ? 
92 . 
מה חי בעליית הגג ? 
מפלצת עליית הגג . 
93 . 
איזו תוכנית טלוויזיה היית רוצה להנחות ? 
" החדר של חני . 
" כשיהיה בעתיד " החדר של נופר " 94 . 
כמה גרביים לא תואמות יש לך בארון ? 
אממ 2 או 3 בערך 95 . 
אם היית רוצה ללחוץ על כפתור , מה היית עושה ? 
לוחצת עליו ? 
96 . 
למה מגלחים כבשים ? 
כדי שיהיה לנו חם בחורף ? 
97 . 
בא לי לרקוד טנגו , מה איתך ? 
סבבה , אבל לא איתך עם מישהי אחרת > < 98 . 
נסח משפט אחד בשפה הפקצ " ית . 
אממ " עני לא פקעצה לייק דעעע באמט שלע ! 
! 
" 99 . 
למה ג'ורג' הלך לפארק?כי הוא ממש רצה להאכיל ציפורים 100 . 
ועכשיו , לשאלה הגורלית ביותר שתכריע את מהלך חייך עד קצם : מדוע ולמה ענית על שאלות שכתבו שתי פסיכיות משועממות באמצע שיעור?כי ממש משעמם לי [ ? ! ] ממני . 
מקווה להפסיק עם מחשבות שכאלה . 
ושהווירוס הזה לא יצא לעולם - ( המבין יבין ) . 
נופר . 
נ.ב מחר טיול לבית התפוצות ( הולי שיט!יום שלם בלי אלמוג : ( ) ועוד משו כמו 12 ימים לסיום הלימודים לא כולל שבתות וחגים ) 
