אתמול היית מסיבת הפתעה לדנה . 
. במשך השבוע שמרנו על זה בשוש גדול .. 
. 
אבל נראה לי אתמול ביום שישי היא די גילתה בצהריים .. 
. 
אז ככה אתמול בבצפר : היסטוריה - שיעור אחרון עם אתי עשינו משוב ונתנו לה ציונים ... אני רשמתי את מה שאני באמת חושבת . 
. היא מורה מממממש מעולה ... היא נותנת לנו סיכומים והדיון בכיתה ממש עוזר לחשיבה שלנו . 
. היא נותנת שיעורי בית מידי שבוע . 
. אולי אנחנו חושבים שזה לרעתנו ושזה מבאס וכל זה . 
. אבל היא צודקת . 
. שיעורי בית זאת דרך הלמידה . 
. בלי שיערוי בית נצטרך להבין הכול מסיכומים שזה גם לא הכי נוח שיש ... 
.. 
. 
תנ"ך דיברנו ועשינו כל מיני שטויות עדיין לא שיעור אחרון עם חדווה הפסקההיה משעמם בלי עמית ואלמוגה ... 
.. 
. 
: ( : ( מדעים - נאירה המוזרה הזאת נותנת לנו שיעורים ומלמדת כרגיל . 
. העיקר ביום שני שיעור אחרון ונראה משדר ... 
.. 
. 
ערבית - כל השיעור דיברנו . 
. וקיבלנו ממוצעים ... זה ממש לא פייר בתחילת המחצית אני הייתי סתומה ולא השקעתי ורק לקראת סוף המחצית הציונים שלי עלו ! 
אז הממוצא שלי אמור להיות שמונים ... וזה מבאס . 
. אז ביקשתי . 
. " ביקשתי " היתחחננתי אלייה שתוסיף לי עוד עשר נקודות אני יודעת שיש סיכוי של אחד למאה . 
. אבל בכול מקרה ניסיתי . 
. כי היא ראתה שאני משתדלת . 
. D: .. אחרי זה אמרתי לה את מה שאני באמת חושבת . 
. שאפילו שנה הבאה תהיה לנו מורה שאפעם לא תיתן אני מעדיפה רק אותה ורק אותה ! 
סיכום לשנה הבאה : ערבית - שרית עמרם . 
לשון - שרון פז . 
ספרות - אלה חורי . 
תנ"ך - חדווה לוי . 
מתמטיקה - שרה כהן או עליזה . 
אנגלית - איילת רוטשילד ( טנקס כתמת ) . 
מדעים - מירי כהן . 
אלה המורות שאני רוצה שילמדו אותי בשנה הבאה . 
. ולא אחרת . 
. מתמטיקה אני רוצה ללמוד עם שרה או עם עליזה כי שמעתי עליהן דברים ממש מעולים . 
. במיוחד על עליזה ... 
.. 
. 
בהמשך היום הלכתי לליגה ושם ראיתי את דנה דניאלה אלמוג .ר. ולאחר מכן את עמית ואלמוגה D : לאחר מכן בגלל כל הקטע של מסיבת הפתעה היינו אמורות לגרום לדנה להיתרחק מהבית עד שמונה לכל היותר ... 
.. 
. 
אז בהתחלה תוכן שאחרי הליגה מארבע עד שש וחצי הן ישארו אצלי ומשם לדניאלה עד שמונה . 
. אבל זה די הישתבש שדנה רצתה ללכת הביתה . 
. ולא רצתה ללכת לדניאלה . 
. אז עלינו לחדר שלי אני ודניאלה ואמרנו שאנחנו מחפשות את הפלאפון של דניאלה היתקשרנו לאימא של דנה ואמרנו לנו שאנחנו צריכות תירוץ כדי להשאיר אותה .. 
. 
אז היא היתקשרה אל דנה ואמרה לה שתיקח סרט משער ראשון ולאחר מכן הן הלכו בסוף לדניאלה ועמית ואלמוגה היו שם ... 
.. 
. 
דנה המסיבה היית פיצוץ לפרצוףףף מזל"ט עד 121 שנה ושתמשיכי להישאר כמו שאת ילדה של פ 33 ! ת לג 2 ! ת ! ! ! 1 חחח אור לוי , אלמוגה , רינת , לינה , ספידרמן היית אחלה שיחה אתמול > < .... עד כאן ממני נופר . 
אאאלללממווגגההה חולה עלייך הכי הכי הכי שבעולם ! 
! 
! 
! 
! 
11111 3 > 
