והנה ... 
.. 
. 
והנה שוב אני מוצאת את עצמי בודדה בבית ככה ... משו ... השעה 18:36 וכרגיל אני נמצאת לבד בבית כולם בעבודה חוץ מלירן שבמכללה בבאר שבע .. 
. 
מוצאת את עצמי מול המחשב בפינת משפחה כי שלי ממש איטי בגלל הורדה של פרקים של נארוטו .. 
. 
הטלויזיה דולקת ... משו כמו 7 - 8 חלונות שיחה עם אנשים במסנג'ר . 
. והתחיל לשעמם לי .. 
. 
ואז הגיע מישו במסנג'ר וכתב : - חסוי - אומר/ת : אבל - מישהי זה חסוי - לא תעצור אותי מלהמשיך לרשום בבלוג Dark Moon - כל הבנים הם זבל ... רק צריך לחפש בפח הנכון . 
אומר/ת : כיף לך .. 
. 
- חסוי - אומר/ת : אותך היא עצרה ? 
- רגע של דממה ולאחר דקה Dark Moon - כל הבנים הם זבל ... רק צריך לחפש בפח הנכון . 
אומר/ת : לא יודעת ... אולי כן .. 
. 
- חסוי - אומר/ת : אז אולי תפתחי אותו שוב ? 
ד.א-אני זה : Dark MooN - כל הבנים הם זבל ... רק צריך לחפש בפח הנכון . 
ולאחר מכן חשבתי , והוא צודק ... אני לא צריכה בגלל איזה מישהי שאני כל כך לא רוצה שתראה את הבלוג לסגור אותו . 
. היא לא תגרום לי לסגור את הבלוג הזה ... 
.. 
. 
