כי יש שם תמונות מהמקום שבו היינו בטיול השנתי הראשון ובראשון הייתי בשני לא ... 
.. 
. 
וזה די עוזר http://israblog.nana 10 . co.il/tblogread.asp?blog=109552 כנסו תראו = ] נופר . 
יש תפוסטים האלה שבא לי להוציא את הכול ... זה אחד מהם ... 
.. 
. 
" אי אפשר איתה , ואי אפשר בלעדיה " המרדף אחר האהבה הוא בלתי פוסק . 
הרגעים היחידים בחיים בהם אתה מפסיק לחפש הם : כשאתה ילד , כשמצאת אותה , וכשאתה מת.לא חשוב כמה תחסמו כל רגש שמאיים לצאת , אתם אבודים.כי אין אדם שמעדיף להעביר את החיים שלו לבד . 
אתה יכול לחפש בכתה , בעבודה , ברחוב , בבית קברות , בפאב ; בכל מקום שאליו תפנו . 
אפילו בתת מודע , לעולם לא תפסיקו לחפש . 
לעיתים אנו נוטים לבלבל את עצמנו.אם מישהי/ו מאוד קרוב/ה אליכם , אתם יכולים לחשוב שהיא/וא מרגיש/ה משהו כלפיכם . 
ולפעמים מישהי/ו כן מרגיש/ה משהו כלפיכם , אבל אתם לא רואים את זה . 
או , חושבים שהכל בראש שלכם . 
אהבה היא דבר מטריד . 
אי אפשר איתה , ואי אפשר בלעדיה . 
אתם יכולים להתאהב בחבר לספסל הלימודים , הוא עלול לסרב . 
אתם יכולים לסרב לחבר אחר , כשהוא מציע . 
תמיד מחכים למשהו שייבוא , כי הוא חייב לבוא . 
לפעמים צריך להביא אותו . 
אני יודעת זה די קיצ'י כזה . 
. כי אין לי ממש שמץ . 
. כי אני לא רגשי ' כזאת?כי אפחד לא באמת מכיר אותי . 
. ? אולי הם סתם חושבים שאחרי כל החיוכים האלה יש באמת חיוכים אחרים ? 
אפילו לא אני עצמי ? 
למרות שיש את המשפט הזה שתמיד אומרים " אני מכיר את עצמי יותר טוב " אז אצלי הוא אולי מסומן בסימן שאלה ? _ ? אני לא יודעת מה משמח אותי ... 
.. 
. 
אולי הוא . 
אני לא יודעת מה מעציב אותי ... אולי הוא . 
נשמע די טיפשי לא ? 
איך משהו שמשמח יכול לעציב ? 
