אז אחרי שהלכנו לשלמון בעצם היינו שם והיתיישבנו והתקרצצנו על השומר הכלב הזה שיכניס אותנו ... אבל בגלל איזה הוראה מטופשת הוא לא אכניס אז ישבנו שם וחיכנוי וראינו כל מיני מורות לשעבר שלא הכי עיניינו אותנו . 
. בעצם לא הייתי אמורה שם כי ראיתי את המורה שחיפשתי לפני שהגענו לבצפר אז דיברנו קצת והמשכנו לשלמון ... למרות שלא הייתי חייבת להיות שם אחרי הכל המורה שחיפשתי פגשה אותי בדרך .. 
. 
התעודה שלי הייתה קקה אז למזלי היתחמקתי מלהראות לה אותה:D : חיחיחי ... והמשכנו לשלמון לחכות למזי שאפילו לא לימדה אותי אבל מה ? 
מה אכפת לי להיות בסביבה של אנשים נחמדים ? 
הוכמן , דניאלה , דנה , התאומות ונתנאל ! 
! 
שבא לבקר אותנו קצת ... איזה כיף .. 
. 
למרות שהמזי הזאת ביסודי יצרה רושם של מכשפה היא היתגלתה כמורה סופר טובה ! 
! 
חחח מצחיקה ומעניינית וגם מתחשבת וגם מודעת למה שקורה לתלמידים לשעבר שלה האקס תלמידים שלה ... חיחי .... 
... 
.. 
. 
מממני נופרצ'קה = ] דברים שהם שלי או טכנית יהיו שלי או סתם מצחיקים ... 
.. 
. 
המחברת שלי בתנ"ך = ] אכן כן גזענות בת עם רגל אחת ! 
! 
מה בעצם הם מנסים לומר פה ? 
שרוב הבנות הן עם רגל אחת ? 
! 
סתם .... צילמתי את זה בפתח של מרדף עם ילדים מהג'ודו ודעתי הוסחה בידי זה ... חיחי הספר תנ"ך הארור והמסריח = [ המיטה שלי ועלייה הלפטופ של אבא שלי והמקלדת המפורקת ועוד דברים שהיתעצבנתי ופשוט החלטתי לזרוק על המיטה = ] בעתיד יהיו לי מקלונים ( = הם כמו מקל רק שהם זזים ואוכלים ורדים ) וקראתי להם בטי ופז על שם מדריכה אהובה ומורה מטורללת מפגרת אך אחרי הכל מצחיקה שעשתה לי א' בהיתנהגות במקום ב' = ] ואחרונה חביבה ... 
.. 
. 
אכן כן ! 
הגיטרה שלי ! 
הגיטרה המתוקה והחשמלית שלי על רקע המיטה שלי חיחיחי .... 
... 
.. 
. 
אולי בעתיד אצלם גם את הגיטרה הספרדית שלי למרות שאני שונאת אותה ... 
.. 
. 
ממני נופר 
