שכחתי לומר לכולם ! 
! 
1 חנוכה שמח ומלא בריבה וסופגניות והדלקת נרות משחקת !!! לכולם ! 
! 
11 היא מסמלת שלמות זה לא כיאלו בושה ... וזה לא לרעה ... הוא פשוט מסכן איבד את אח שלו ואני מרחמת עליו לא הייתי רוצה שזה יקרה לי ... 
.. 
. 
גלעד שגב ... אמן מהלב ... 
.. 
. 
פוסטכפתורים : האמן הכי הכי רציני של המדינה למרות אחיו ... הוא עדיין יצר ... גלעד שגב ... אמן מהלב ... 
.. 
. 
ממני נופרצקה = ] אני משועממת אז אני עושה עבודת חקר כעת על השמיניה ... אמממממממ אממממ אממממממ אממממממממ אממממממממממ אמממממממממממממ אמממממממממממממממממ עזבו אני מושפעת מפרימידות ה " חחח " של דנה . 
. חח אז ככה : 
