הנה עוד פוסט תמונות מהחטיבה שלי = ] איזה מושלמת היא נכון ? 
עכשיו הנה תמונה והוכחה לכך שללינקה יש כוחות על ! 
! 
איזה קוסמת ! 
! 
טוב זהו כאן להיום בהמשך אני אביא עוד תמונות ממני בבלוג תמונות מהבית שלי ! 
פרחים לבנים עם ורוד באמצע , יפה לא ? 
יש לנו המון בגינה ~ ~ ! 
! 
כי לא כולן באותו המקום לפרח הזה יש צבע מאוד מיוחד , אתם לא חושבים ככה ? 
ואם הרבה דימיון תראו מפלצת בפנים בדרכי החוצה אל החצר בטעות צילמתי את הרגל שלי - _ - אבל הוא שכך להשקות אותו כמה פעמים תראו לבבות השלוק הכי הכי בעולם ! 
תרגיש אריה מערכת הסטיראו שלי ברקע בובספוג מכנס מרובע 
