אוקי אין לי בכלל מה לעדכן , היום היה יום רגיל לחלוטין ! 
זוכרים שלפני שבועיים הייתי חולה ? 
אני חושב שהחיידקים הגיעו גם למורה למתמטיקה ! 
ולכן היא לא באה ( לשם שינוי ) קיבלתי 100 בפיזיקה . 
איך ? 
למה ? 
מי ? 
, לא יודע .... 
... 
.. 
. 
אבל בואו נצא מנקודת הנחה שכולם קיבלו 100 , אז זה כמו לזכות בלוטו ביחד עם כל היהודים שחיים במדינת ישראל ! 
( איזה גזען אני , לא מחשיב את המגזר הערבי , הנוצרי , הצ'רקסי , הדרוזי , הבדואי , הבאהי{שבחיפה } שחיים בארץ ! 
) וזהו וחזרתי הביתה , והבני דודים שלי ודודה שלי היו אצלנו בבית , התארחו , ( מדובר בילדה בת 5 ילד בן שנתיים ואישה בהריון , בלי עין הרע ! 
אותם אני אוהב מכל הלב ! 
) זהו ממש זהו ! 
מחר בוחן בתנ"ך , אני מדוכא כמו שצריך למבחן ! 
! 
! 
( ולא מוכן אליו , אם כי התכוננתי ואני יודע למה העונש על בית דוד לא בא בזמנו של שלמה ! 
) היה נורא קשה לי לראות יום מתבזבז בלי עידכון ! 
התמכרתי ! 
עכשיו זה רשמי ... 
.. 
. 
( אגב , ברוכים הבאים לעידן הקרח ( הבלוג של ארז ) , היוצר , מחק אותו ! 
מסיבות מוצדקות , חבל ! 
) . 
זה נרשם אחרי שהייתה תגובה : היום היה מבחן בכפיפות בטן , ושברתי שיא אישי בשבילי 58 כפיפות בטן בשניה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
58 ! 
האימונים משתלמים ! 
( אבל כמה רחוק זה מהציון 100 שכדי להגיע אליו צריך 95 כפיפות בטן בדקה ! 
) בשעה טובה עבר לו עוד יום ראשון ( * עושה הפסקה של 5 בשביל לעזור להורים בעעע * ) ( 14:35 חזרה מהפסקה באיחור של 15 דקות ) . 
ימי ראשון - יש לי כבר משהו נגדם , אחרי הסופ"ש , לחזור לשיגרה , להתעורר בבוקר , ללכת לבית ספר ... 
.. 
. 
בטח פעם קראו להם ימי רשעון , עד שאיזה חכם תנכ"י אחד החליט לשנות להם את השם . 
ובכלל ההולנדים מצאו לזה פתרון יפה , יש אצלם עוד יום חופשי ( ראשון ) , לעשות התאוששות מהסופ"ש - גאוני ! 
אז כפי שאמרתי היום עבר בעצלתיים , מאוד איטי , מאוד בנלי , בלי ריגושים , שיא היום בטח היה שלמדנו על הזווית ההיקפית בין משיק למיתר או משהו כזה ... 
.. 
. 
בשעה טובה השתחררנו , אינה ויולי , בגלל המחויבות אישית נאלצו להשאר בבית ספר , אז הלכנו רק אני ונטלי!הביתה ! 
( אינה השניה חולה ! 
) . 
בכל אופן , ליוויתי כמו ילד טוב את נטלי עד הבית , ואז בעודי שקוע במחשבותי , מתחיל לדבר איתי אולג , ילד שלמד איתי בכיתה המקבילה ב - ו '. לא שמעתי עליו הרבה מאז כיתה ו ', ראיתי אותו , אבל לא ממש יצא לי לדבר . 
בכל אופן , בשפה בלתי ברורה שאפילו לא דומה לרוסית(או אם תרצו לאמהרית ) , הוא התחיל לדבר כשבסוף , כשהלך , הוא אמר משפט אחד שהשאיר אותי קצת המום : " אני מעריץ אותך " ... 
.. 
. 
בדיוק במילים האלה , זה יכול להשאיר את הבן אדם בשוק . 
גרם לי לשרשרת של מחשבות שנמשכה מהרגע ההוא ועד שחזרתי הביתה ! 
מצד אחד , אתה מרגיש נורא שמח ואני לא אהסס להשתמש במילה גאה , אחרי שאומרים לך דבר כזה . 
מצד שני , אתה חושב : " אם אני באמת ראוי להערצה ? 
! 
למה ? 
! 
" . 
מצד שלישי , שגם נראה לי שהרבה היו כותבים לי בתגובות , הוא סתם צחק ... 
.. 
. 
, אז הנה חסכתי ! 
. 
אוף , אני פשוט לא יודע להתמודד עם מצבים ! 
אני פשוט נשאר בהלם האישי שלי וכמובן שנזכר להתעורר רק אחרי שהכל כבר קרה ! 
חשבתי לעצמי , אם אני אבין פעם מהי אהבה , וגם אם כן אם אני אוכל למסור אותה למישהו , ופשוט לא להפנים את זה כמו שאני נוהג לעשות ! 
אם תהייה ילדה שאני ממש אוהב , אם אני אוכל להגיד לה , " אני אוהב אותך " ואם אני אוכל להתמודד עם העובדה שהיא תגיד " לא " . 
ואם אני אוכל לסמוך עליה אם היא תגיד " כן " . 
אני חושב שהבעיה שלי נוסעת מזה שאני לא סומך על אנשים ! 
אני מאלה שממש צריכים להכיר את הבן אדם לפני שהם מתחילים בשיחה מעמיקה , זה לא תמיד ככה כבר היו לי יוצאי דופן , אבל זה רוב הזמן ! 
גם יכול להיות שאני טועה לגבי עצמי , אולי אני לא מכיר את עצמי טוב כל כך כמו שאני חושב . 
זהו נראה לי , אני בקרוב אפרסם עוד כאלה שנרשמו למאבק . 
שורה תחתונה : תתאמצו להבין את מה שכתבתי פה , תקראו את זה פעם ועוד פעם , אבל בבקשה לא לפתור אותי ב - " לא הבנתי מה אתה רוצה ? 
! " . בנימה אופטימית | ( זו)אני מסיים את עידכון הצהרים ועובר לארוחת הצהרים . 
P : מחר מתחיל עוד שבוע ! 
אין לי כוח בשבילו ! 
עוד 5 ימים יש עוד מבקש של פרוייקט " עתיד " , ואני שוב מפסיד בית ספר ! 
* אני מחכה בקוצר רוח * , אין לי כוח לכלום , בעיקר נמאס לי מאנגלית ! 
9 עמודים היא נתנה ! 
! 
! 
היא חושבת שאנחנו דוברי אנגלית שהכל זורם לנו , אבל אנחנו לא ! 
אה לך ... 
.. 
. 
כולם התלוננו בסופ"ש על זה שאין להם מה לעשות , אני מצטרף ! 
בקיצור משעמם לי ומאוחר ואני לא רוצה לגלוש לכל מיני נושאים מוזרים ! 
הישג : הורדתי מלא שירים בסופ " ש(מלא סה"כ 9 , אבל גם הורדתי אנימות , אז אולי זה נחשב ) . 
