הבטחתי לעשות את זה לפני שבוע והנה הם כל הבלוגים שהחליטו להצטרף למאבק : http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 15029 זה הבלוג של אינה מאוד נחמד מאוד חביב , וגם חושב שהמאבק צודק ! 
הכי חשוב שהוא גם רציני אבל גם מצליח להצחיק את הקוראים ! 
חובה לקרוא ! 
http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 15263 יש גם את הבלוג החביב הזה , גם של אינה , דעתני , נחוש , ודי הרבה לא סובל בית ספר ! 
שווה קריאה ! 
http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 10003 טוב ויש אותה נחמדה - שווה קריאה והיא אפילו העריכה את כפתור הפיקאצו הראשון שלי שיש שם בצד!D : http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 17017 כבר הבלוג השני של אחד הכותבות היותר מעניינות , אישית בכל הזדמנות אני נכנס , והיא נכנסת אלי ממש המון ואני ממש מודה לה על זה . 
ועל כל התגובות שלה ומאחל לה ממש המון בהצלחה וגם אם זה לא כתוב בבלוג שלה אני יודע שהיא איתנו ! 
www . 
israblog.co.il/yolei_S אולי לא עודכן המון זמן , אבל עדין שם את כפתור המאבק ושווה כניסה , לפחות אחת שלכם ! 
רוצים שגם הבלוג שלכם יפורסם ? 
שימו עכשיו את כפתור המאבק המופיע בצד וכעבור כמה ימים גם הבלוג שלכם יתפרסם . 
אז למה אתם מחכים ? 
שימו עכשיו זה הקוד לכפתור : למי ששאל את עצמו גיליתי משהו ! 
רוסים אומרים את המילה הבאה : " וולורין " באופן מצחיק ! 
. 
תימנים אומרים את האות " ע " באופן מצחיק . 
וכל זה מהמעבר שלי לסקייפ , דיברתי עם מלא אנשים והבנתי את זה ! 
עידכון חסר משמעות אבל צריך להקליט את הדברים האלה ! 
! 
! 
אז היום היה מבחן באנגלית ואני מותש . 
אין לי כוח לפוסט ארוך אני עושה סיכום ומציג בפניכם את ג'ניה הפאצקה : ג'ניה היקרה היא מעין חברה של נטלי מהמהקלה , היא מזל דלי כמוני וההבדל ביניינו זה זה שהיא קצת הרבה חושבת מעצמה ומצליחה להצחיק את ילדי המהקהלה במחשבות אלו , שלא נוגדות את הבלוג של ענת ( הבנתם?לא ? 
יופי ! 
) וזה כזה מצחיק כי הצלחתי לעבוד אליה ולזייף זהות של מישהו חמוד העונה לשם יונתן ! 
אדם עם עומק , שנולד באותו יום כמוני , המון סיכון . 
מקווה שזה יצליח . 
הערות : 1 . 
הצלחתי לחשוף שאין לה חבר . 
2 . 
היא היחידה שידעה מי זה אוזיריס ועל ההתחלה וככה התחלנו לדבר . 
והתמונה שתסיים את ספיישל ה - 2000 : אולי לא הכי ראויה אבל ... 
.. 
. 
