טובחבר ' ה אני יודעת שלא כתבתי הרבה זמן לכן החלטתי להפתיע בבלוג תמונות מהבית שלי ! 
מי קאסה אס טו קאסה ... 
.. 
. 
! 
: - ) הנה פרח צהוב ויפה פרחים לבנים עם ורוד באמצע , יפה לא ? 
הנה רק שתי קלמנטינות ממה שיש לנו בבית יש לנו המון בגינה ~ ~ ! 
! 
והנה פומלות יש לנו ארבע אבל לא רציתי לתפוס את כולם כי לא כולן באותו המקום לפרח הזה יש צבע מאוד מיוחד , אתם לא חושבים ככה ? 
אם תסתכלו קרוב קרוב ואם הרבה דימיון תראו מפלצת בפנים ציפור גן עדן פרח מיוחד בדרכי החוצה אל החצר בטעות צילמתי את הרגל שלי - _ - שתי הנרות שמונחות בשירותים שלנו צמח שקניתי לאבא שלי למומלדת אבל הוא שכך להשקות אותו כמה פעמים אם תסתכלו טוב תראו לבבות השלוק הכי הכי בעולם ! 
ויטמנצי ' ק תשתה תרגיש אריה מערכת הסטיראו שלי לסיום המסך הדק והשטוח שלי ! 
ברקע בובספוג מכנס מרובע מחזיק גיטרה חשמלית מקווה שאהבתם ממני את התמונה עשתה דנדוש מתה עלייך תודה ! 
! 
היי ומה משמע חבר'ה? אז ככה התחלתי עם תמונה של ילד שמנגן בגיטרה כי אני מתה לנגן בגיטרה כמוהו . 
. אמן ועליי כזה מהיר . 
. וואו ! 
לקוחה התמונה מהבלוג המדהים:http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=178416 סורי שלקחתי לך אבל מתה עליך ויש לך בלוג יפייפה ! 
בקרוב יהיה לי עיצוב חדש מאת דנדוש המקסימה חולה עלייך !! שחזר לה הפריינשופ אז החלתי לקפוץ על ההזדמנות הנהדרת שנפלה בחלקי ולהזמין ולראות איך זה למרות שהיא מעצבת נורא נורא יפה .. 
. 
. ואז ראינו שיש רק בעשר בלילה ושיואבון צריך בכלל לחזור בשעה אחד עשרה אז השעה הייתה שבע וחצי ורצנו לרב חן שיש ליד גלובוס והיה שם סרטים גם יפים אבל הלכנו ל " כלה להשגה " כי ידענו שזאת קומדיה . 
. ויהיה צחוקים אז הלכנו לסרט והיה נהדר אחרי זה אני ויואבון קנינו גלידה כמובן חובה ! 
! 
ואחרי זה הלכנו לפרגו עכשיו דניאלוס ודואק הזמינו פיצה ... 
.. 
. 
כעבור חצי שעה עדיין עושים פיצה אז מה עשינו בזמן שהיה לנו משעמם ? 
היו שם שתי מלחיות צ'ילי ודעתר אז הסרנו תמכסים שלהם וערבבנו את הצילי יחד עם הזעתר וערבבנו ואז המקום היה ריק יותר מתמיד ... אז אמרו לנו ללכת לשלוחן האחורי כי צחקנו בקול רם מדי .... (אופס ... 
.. 
. 
? 
) ושכחתי לומר שלפני זה דואק דיברה עם אבא שלה בפלא ויצאה מהקום איזה חמש מטר רחוק אז אני דניאלוס ויואבון רצנו לשירותים ולהתחבא וההיא לא מוצאת אותנו .. 
. 
בסוף היא קלטה שאנחנו בשירותים והתחלנו פשוט להיתפקע מצחוק ! 
היה כיף לאללה ! 
לסיום עוד תמונה של גיטרה ... חחח גם מהבלוג המדהים שלקוח מלמעלה ! 
ממליצה ביותר להכינס ולראות את הבלוג היפה הזה ! 
! 
מתה על כולכם נשמות ! 
והנה לכם עוד כפתורים והפעם של גוון היפייפה ! 
! 
ממני ............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הנה עוד כפתורים והפעם של . 
. מקפלי ! 
! 
מתה עליהם ! 
! 
ממני .............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
