אני צריכה להוסיף עוד ? 
! אני חושבת שהכותרת אמרה הכול . 
. lolתמונות .. חח .. מצויר חמוד לאיש את השיר הזה בספר שלנו בספרות זהו לבנתיים אני 100 % אוסיף עוד בעתיד ... חח ממני נופר'צקה = ] אני פשוט לא מאמינה !! התחלתי לאהוב את ארוסמית היא הלהקה הכי הכי מגניבה שבעולם כולו ! 
! 
זה מה שרציתי לומר .... יש לה קול מדהים !! ואני יודעת שזה ישמע מוזר אבל הורדתי מאמיול את הארי פוטר ונסיך חצוי הדם כיאלו את הספר ! 
! 
והוא ירד לי בתוכנה מזה מגניבה ! 
! 
אז הנה בשביל סופ שבוע נחמד ואוהב לכולם : כפתורים 50x50 שלהם ותמונות שלהם או לפחות של הסולן חח : ] 1 . 
2 . 
הסולן עם תמונה ממש ממש חינוכית זה מה שיש לי לבנתיים בפוסט הבא תמונות של הביטלס ! ! שולטים ביותר גם ! 
! 
והתחלתי לשמוע אותך בזכות השמיניה אז דדי ניני ואייה תודה רבה רבה ! 
נופר'צקה = ] 
