אני יודעת שכמה אנשים יערפו לי תראש בגלל מה שאני אכתוב עכשיו אבל . 
. השלמתי עם שטיגמן היה לי משעמם והייתי צריכה עימות עם מישהו למרות שזה יהיה שולם ... בקיצור למי שלא יודע אני ושטיגמן רבנו ולא דיברנו ולא היסתכלו אחת על השנייה ... לא שזה מה שנעשה עכשיו .... Lol אבל בכל מקרה השלמתי איתה כי חשבתי שיהיה אקשן והיא תומר לי לא ואני אתן לה סטירה אבל בסוך השלמנו ... בקיצור זה קרה בספרייה האפלה . 
. סתם ... אני היא ועוד כמה ילדים שמעתיקים שיעורי בית לשיעור הבא הינו שם . 
. אני מודדה !! זה יואב גם שסחף אותי לזה ... 
.. 
. 
= ) טוב אז השלמנו זהו ... רק נקווה שמחר ישאר לי ראש .. 
. 
משעמם לי ........ קיבלתי ציון לא ממש טוב בלשון . 
. אני מדרדרת בלימודים - _ - מקודם היו לי מעל שבעים עכשיו אני מתחת לשבעים : ( תראו אפילו ! 
! 
לשון - 63 ערבית - 83 הציונים שלי בערבית הם 99,97 אז בשבילי זה מתחת לשבעים ספרות - 68 היסטוריה - 68 מדעים - 68 הדרדרתי בלימודים לגמרי ! 
! 
! 
מאני אעשה ? 
חוצמזה ... הציונים שלי באנגלית גם לא .. wow wow 44,57,80 לפחות לא ירדתי הקבצה = ] נשארתי בהקבצה א' !! יש !!! נ.בזאת אני . 
. זאת היא זזאת מורה חדשה וקשה לי איתה ... 
.. 
. 
אני יודעת שזה ש = שמע מוזר אבל .. 
. 
תהיה לי מורה פרטית ! 
! 
! 
בחיים שלי לא הייתה לי מורה פרטית ! 
! 
תמיד האחיות שלי עזרו לי עכשיו מורה פרטית ! 
שישקיעו בי קצת כסף , מה קרה ? 
זהו להיום ... 
.. 
. 
ממני נופר'צקה = ] קודם על תודה לנועם שמביא לי כל חודש שאלונים שאני יכולה להעביר איתם תזמן אז ... 
.. 
. 
תודה נועם ! 
! 
שם : נופר כינוי : נופי נופ - נופ נופרצ'קה ( ספתא של לינקה . 
. חח ) תאריך לידה : 5 באוקטובר 1992 צבע אהוב : כחול אהבה:יש .. 
. 
= ] אהבה בעבר : חבר למשך 7 חודשים הצטרפתת : לע בפה : כה מקום אהוב בארץ : שפת ים - סנטימטר לפני היםבכל חוף אפשרי מקום אהוב בעולם : ארה " בלוס אנג'לס בן אדם ( זכר ) אהוב:כן .. וכאילו אני גם עומדת לספר לכם ... 
.. 
. 
בת אדם אהובה : אממ . 
. חברות טובות לינקה ודנונה מישהו שאת חושבת עליו כרגע : אממממ ... ג'סי מקרטני מקום שאת רוצה להיות בו כרגע:על שפת ים ... לא חשבו איזה ים מה את רואה מצד ימין שלך : תמונה שלי ושל לינקה על הקומבה איפה את נמצאת עכשיו : בחדר שלי ... 
.. 
. 
מוסיקה אהובה : רוק פאנק פופ שיר שאת חושבת עליו עכשיו : Jesse Mccartny - Beautiful Soul שיר שאת הכי אוהבת באנגלית : Jesse Mccartny - Beautiful Soul שיר שאת אוהבת בעברית : אממ ... רבות הדרכים - דניאל סולמון משו שאת רוצה הכי הכי בעולם : גיטרה חשמלית של פנדר שחורה לבנה = ] מישהו שאת מאוד מאוד מתגעגעת אליו : נועה קוליקנט : - ) מה את לובשת : פיג'מה מה את שונאת : אנשים שמסתכלים על היופי ולא על האופי מה בא לך לאכול כרגע ? 
אממ . 
. גלידה מה מעצבן אותך אצלך ? 
: הבטן = [ סיפור ילדים אהוב:חח .. החיה והיפה סיפור ילדים שנוא : שנוא ... ?אין לי .. 
. 
מה הדבר שהכי מצחיק אותך : הכי מצחיק . 
. אמממ ... הליקוק בגב שלי מדנה ( המבין יבין . 
. חח ) מה הדבר שהכי מעציב אותך : הכי מעציב ... שמישהו שאני אוהבת נהיית לו חברה מתי בכית פעם אחרונה : לפני שבוע מתי צחקת פעם אחרונה : לפני חמש דקות מתי קיללת פעם אחרונה : לפני .... שעה .. נראה לי ... 
.. 
. 
מה את הכי רוצה שיגידו לך : " אני אוהבת אותך . 
. ואני לא רוצה לאבד אותך בגלל שטות שכזאת .. 
. 
" מה את הכי שונאת שאומרים לך : " תזכרי בפעם הבאה את לא יוצאת מבלי לסדר תחדר ... 
.. 
. 
" מה הכי מרגש אותך : מרגש ... מישהו שלא ראיתי הרבה הרבה זמן מה הדבר האחרון שקנית : מראה מה הדבר הכי מוזר שקרה לך בחיים : אהבתי את רוני סופרסטאר מה עדיף חיבוק או נשיקה : שניהם נחמדים מה את הכי רוצה לעשות בחיים : להסיים לימודים ברפואה מה הדבר האחרון שאכלת : אממממ ... נראה לי קציצות ותפוחי אדמה מה הדבר הכי מטומטם לדעתך : הכי מטומטם ? 
להיות שפוט למי את רוצה לכתוב מכתב ? 
: לאהובי = ] מה תיכתבי לו : שהוא הכי יקר לי שבעולם מה את הכי שונאת שאת עושה : משקרת = [ מה לא תעשי בחיים : בחיים בחיים ? 
אוכל בשר של גמל או פיל ... בעעע ולסיום איך היה השאלון הזה ? 
גרם לי לערער על דברים 
