ועכשיו פוסט תמונות נוסף אבל הפעם של דנדוש הנסיכה ! 
הנה דנונה הראפרית דנונה עושה פרצוץ גדול דנה עומדת לכבוד המורה לאנגלית דנה עצובה ומחכה לשיעור הבא .. 
. 
זהו זה אתן עוד בקרוב ביותר ... דנונה ילדה חמודה ! 
! 
ממני הנה עוד פוסט תמונות מהחטיבה שלי = ]   איזה מושלמת היא נכון ? 
עכשיו הנה תמונה והוכחה לכך שללינקה יש כוחות על ! 
! 
איזה קוסמת ! 
! 
  טוב זהו כאן להיום בהמשך אני אביא עוד תמונות ממני אם תדפדפו איזה שלוש עמודים או שניי עמודים לפניי תראו שכתבתי על היום רוק בבצפר שבו צילמתי את כולם וכל זה ... 
.. 
. 
אז עכשיו אני אעלה תמונה שלי לבד ותמונה של לינקה לבד . 
. > > הבלוג של לינקהhttp://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=152392 ותמונה של איימס לבד ... >>הבלוג של איימסhttp://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=178646 ואז אבקש אישור מילדים אחרים לפרסם את עצמם בבלוג שלי אז הנה לינה : איזה יפה היא נכון ? 
והנה איימי אחרי שחיטת בגט בקפיטריה של התיכון או שזה באמצע הבגט ? 
... בתיאבון איימיס = ] והנה אני ... נראית קצת מסטולה אבל אני ... 
.. 
. 
טוב מקווה שאהבתם ... אני אנסה להביא שבוע הבא עוד תמונות זה מה שיש בנתיים אוהבת את כולכם את איימס ולינקה גם ... חחח ממני הנה לכם כי אני במצב רוח טוב כפתורי הסדרה המהוללת גא'קאסס !! בבקשה ממני 
