הנה לכם כמה כפתורים ממש נחמדים של גרין דיי בילי ג'ו הכוסוןהלהקה שירים הכפתורים .. 
. 
זהו מקווה שאהבתם פוסט הבא תמונות של נינט לכבוד אלון למה ? 
אני נותנת תמונות של נינט לאלון ? 
מכוון שהוא אוהב את ניניט ויש לי תמונות שלה עד לכאן אנשים שאני אוהבת ודברים שאני אוהבת אז ככה אני ילדה שמנה ורציתי לכתוב לכם 12 סיבות שזה עתה גיליתי מדוע זה מעצבן להיות שמנה 1.שיש לך חבר טוב ואתם רבים . 
. הוא יהיה חייב לרשום בתת כותרת שלו במסנג'ר " ילדה שמנה ... 
.. 
. 
" 2.כשאת שמנה הסיכוי היחיד שלך להשיג חבר יהיה בכך שהוא גם יהיה שמן . 
3.כאשר את שמנה האחוזים שלך יורדים למקובלות 4.כאשר את ילדה שמנה הנשיקה בפה הראשונה שלך תהייה במשחק אמת או חובה 5.כאשר את ילדה שמנה ואת נדלקת על ילד רזה 75 % לא יהיה ביניכם קשר 6.כאשר את ילדה שמנה את לא יכולה לקנות בגדים בחצי שעה בכל חנות שאת רוצה את צריכה לחפש חנות עם המידה שלך 7.כאשר את ילדה שמנה הקללה היחידה שאומרים לך היא שמנה שכמובן יש לה את המילים הנרדות כמו : דבה,פרה 8.כאשר את ילדה שמנה ההורים שלך מנסים לעשות דיאטה פתאום בשבילם אבל את יודעת שזה לא הם זאת את ... 
.. 
. 
9.כאשר את ילדה שמנה וההורים שלך הולכים לחגוג לאחותך מומלדת במסעדת שוקולד . 
. לאחיות שלך הם נותנים כמה שוקלד שהם רוצים ולך זה קוביה קטנה משלושה סוגים 10 . 
כאשר את ילדה שמנה ההורים שלך לא שותים מים אלא לימונדה או פטל ואחרי זה אומרים לך להפסיק לשתות את זה שהם עדיין שותים את זה 11.זה מעצבן להיות ילדה שמנה כאשר את שומעת את ההורים שלך מטיפים על זה יום וליל 12.זה מעצבן להיות ילדה שמנה כי לפני כל יציאה לקניון אמא שלך שואלת אותך מה תקני כי היא רוצה לראות אם תאכלי הרבה או לא .. 
. 
13.זה מעצבן להיות ילדה שמנה כי את זוכרת את עצמך רזה ופתאום את נהיית ילדה שמנה 14.זה מעצבן להיות ילדה שמנה כאשר רק ילדה אחת מתוך שש ילדות שמנות נהיית מהן מקובלת 15 . 
ולאחרונה זה מעצבן להיות ילדה שמנה כי ..... זה מביא מחלות מצטערת על הפוסט הקשה הזה אבל הקרבתי הרבה כדי לכתוב את האמת שלמה זה לדעתי להיות ילדה שמעתי למה זה כזה מעצבן להיות ילדה שמנה ... 
.. 
. 
אם אתם לא מאמינים אז תאמינו כי מה שכתבתי זה נכון לגמרי במיוחד על הקטע שבו ההורים מטיפים לך מוסר בעניינים האלה תכתבו תגובות כדי לעודד אותי 
