מכירים את השיר הזה מהסדרה ארתור " ספרייה זה נחמד . 
. כשיש כרטיס ביד ... 
.. 
. 
" ? 
אז אצלי זה " הבעה זה נורא ... שמורה היא מיזבלה .. 
. 
" = ] בואו אני אספר לכם את הסיפור מהההההתחלה .... 
... 
.. 
. 
ככה אחרי איזה 10 שיעורי לשון מתוסבכים עם המורה שלנו אני ולינקה ודנונה החלטנו להפגין נוכחות ... 
.. 
. 
אני התחלתי לדבר עם לינקה ודנונה כל השיעור וזה עיצבן אותה בטירוף ... בסוף נתנה לי הפרעה ועל מה ? 
! ? ! ? ! שתיקנתי אותה בשגיאות אזזזז .... היא התחילה לקרוא לי שושנה . 
. ואין לי שמץ למה ... 
.. 
. 
ואחרי סוף השיעור הזה היא אמרה לי " נופר ... כדור אדום לפני השינה יהיה מצוין בשבילך .. 
. 
" נשבעת לכם אם היא לא הייתה מורה והייתה יכולה להביא לסילוקי מהבצפר הייתי נותנת לה מכות ... 
.. 
. 
טוב אז לפני שבוע בשיעור הקודם אותו סיפור רק בלי הפרעה נוספת היא המשיכה את המשפט רק הוסיפה משהו נוסף ככה היא אמרה " נופר ... אם שוכחים אפילו פעם אחת לקחת כדורים זה מאבד את ההשפעה שלו תזכרי את צריכה לקחת כל יום .. 
. 
" הפעם הזאת רציתי להוריד לה את הראש לחצי קרחת הזאת ... 
.. 
. 
= \ אוקיי אז אתמול היה השיעור הכי הכי מסובך דנונה לא הגיעה אז ענבל ישבה במקום שלה והתחלנו לצעוק בכיתה ולהקים מהומות ואל תחשבו שהכיתה שלנו צדיקה בסדום ... כולם מדברים זורקים כיסאות ורק לי ללינקה ולענבל היא נתנה הפרעות נופר הפרעה אחת ... 
.. 
. 
לינה 2 הפרעות ... 
.. 
. 
ענבל הפרעה אחת .. 
. 
כלבה ... 
.. 
. 
אז היום בשיעור למדנו על הבניין הפעיל ... 
.. 
. 
והיא נתנה עבודה בסוף השיעור אז שהיה צילצול רציתי שהיא תבדוק לי אם עשיתי נכון או לא ... ומה הפעם הכלבה אמרה לי ? 
באתי אלייה עם המחברת וזה מה שהיא אמרה לי ( הדו שיח שלנו : ) אני : המורה את יכולה לבדוק לי כי אני לא ממש מבינה את הבניין הזה .. 
. 
המורה : תקחי מורה פרטית אני לא אסביר לך שוב כי לא הקשבת בכיתה אני : .... 
... 
.. 
. 
? 
המורה : וגם ראיתי איך שאת עושה לי מאחורי הגב ס ... 
.. 
. 
ס ... 
.. 
. 
י ... 
.. 
. 
אני : מה ? 
! ? ! ? ! ! ? המורה : טוב תביאי אני אבדוק לך אני:לא משנה כבר אני אסתדר לבד ... (וכאן לקחתי את המחברת ועזבתי לכיתה לחכות לשיעור הבא ) לאחר מכן הייתה ההפסקה ואני לא הכנתי שיעורים בגאומטריה כי לא הבנתי ואז מישהו הסביר לי ואז הבנתי אותם ... 
.. 
. 
אז הכנתי והיא היסתובבה בספרייה . 
. כנראה הייתה תורנית ספרייה אז אני עשיתי כיאלו היא לא קיימת והמשכתי אז היא בא אליי מאחורה ואומרת לי : " נופר אני מתנצלת אם העלבתי אותך היום .. 
. 
" אז אמרתי לה : לא נעלבתי בכל ( אמרתי לה בזלזול כזה מצידי אם הייתי קוראת ספר ולא הייתי מכינה שיעורים הייתי מנהלת איתה ויכוח אבל ההפסקה כמעט נגמרה ואני הכנתי רק תרגיל אחד מתוך שש ... אז רציתי שהיא תעלם מהר ... 
.. 
. 
דרך אגב - בשיעורים הקודמים לינקה תיקנה אותה בכל מיני שגיאות שהיא כתבה כל הכבוד לינקה ! 
! 
וזהו אני מחכה מאוד מאוד מאוד לשיעור הבא בגלל שאני רוצה שהיא תקרא לי שושנה ואז אני אומר לה קוראים לי נופר ולא שושנה ואני אומר לה את זה בכעס ואם היא תתן לי הפרעה אני אצא אל המנהלת ! 
! 
טוב עד לכאן ממני נופר טוב אז הייתה לי אהבה שאהבתי נורא אהבתי אותה הצלחתי לשכוח בעשרה ימים ועכשיו אחרי זמן קצר אני עדיין אוהבת אז בואו אני אתן לכם את המדריך לשכוח בנים\בנות ב - 10 ימים בלבד .. 
. 
היום הראשון : תחשבו שהבן\בת שאתם אוהבים הם תרד ... כמעט כולם לא סובלים תרד ... ואם אתם אוהבים תדמיינו שהיא\הוא איזה ירק או מאכל שאתם לא אוהבים ... 
.. 
. 
היום השני : תתרחקו מהבן\בת שאתם אוהבים תדמיינו שהם זבל הם מנסים לדבר איתכם אל תענו ... תתעלמו מהם לגמרי ! 
היום השלישי : תמצאו בבן\הבת שאתם אוהבים תכונות רעות .. 
. 
ואז תתמקדו בהם . 
. וככה לא ממש תחבבו אותם היום הרביעי : תבקש\י מחבר\ה שלך שהיא ביחסיים טובים איתו\איתה לומר לו שאת\ה מאוהב\ת במישהו ... ושאת\ה מתכוון\מתכוונת לא לדבר איתו היום החמישי : תדברי איתו . 
. וכמעט ותצמדי אליו .. 
. 
היום השישי : תבקש\י מחבר\ה שלך לומר לו שאת\ה אוהב\ת אותו\אותה ושתזכיר לו שאת\ה לא מתוכוונ\ת לדבר איתו היום השביעי : הוא\היא 99 % תנסה ליצור איתך קשר אבל את\ה לא תסכימ\י היום השמיני : תדבר\י איתו\איתה בזלזול כזה . 
. לדוגמא תעשי\ה תעצמך לא מבינ\ה תרגיל בחשבון ואז תבוא\י אליו\אליה בזלזול ותשאל\י " אמ ... עשית את התרגיל כי אני לא מבינ\ה .. 
. 
" ואז אחרי שתי שניות תחייכ\י לכיוון בן\בת אחר\ת ותומר\י לא משנה כבר אני מצאתי מישהו\מישהי אחר\ת ... 
.. 
. 
היום התשיעי:לא לדבר איתו בכלל היום העשירי : סביר להניח שכמעט ולא תזכרי אותו ... 
.. 
. 
ב - ה - צ - ל - ח - ה כפי שאתם מבינים הפואנטה פה היא לא לדבר איתו לא להייתחס אליו .. 
. 
מקווה שעזרתי ... 
.. 
. 
מנופר 
