תומרי לי מזל טוב ותברכו אותי בתגובות סתםםם לא יודעת אם הכי יפה אבל רציתי לבן וורוד = ] זהו להיום . 
. חחח נ.ב-חתימות חדשות ממני אתמול ביום שישי הלכתי ל " הארי פוטר וגביע האש " התור היה ענקקק חבל שלא הבאתי מצלמה ואז הייתי מראה לכם ... 
.. 
. 
האולם היה מפוצץ לגמרי אני לעומת זאת לא קראתי את הספר אך ... 
.. 
. 
אלון ודנונה קראו והם אמרו ששכחו הרבה דמויות וגם חצי מספר הם שכחו טוב אני עוד מעט אתחיל לקורא מחדש את הספר החמישי מה שכן שזה יוצא בדיץוי.די אני מזה הולכת להשכיר את זה בבלוקבסטר ! 
! 
אבא שלי ואני חולים על הארי פוטר שהיה באוט את כל הטרילוגיה ישבנו ביחד לראות זה באמת סרט לכל המשפחה ... 
.. 
. 
ראו שם את הפרצוף של וולדמורט וגם את הסימן של אוכלי המוות הסרט הזה באמת היה יותר אפל ומפחיד משאר הסרטים ... 
.. 
. 
לנושא אחר ביום שלישי יש לנו אסיפות הורים יש לי 80 % ציונים טובים והשאר לא הכי וואו שבעולם 68 .... אופס .. 
. 
המורה לאנגלית רוצה לראות את ההורים שלי ואני כמעט בטוחה שהמורה להבעה גם תרצה לראות כי יש לי שתי הפרעות אצלה אבל סך הכל יש לי ציונים טובים .. 
. 
לא היה לי שבעים אחד הששנה היה לי מ 80 ומעלה והיה לי רק 57 באנגלית 68 בספרות ו 68 בהיסטוריה באסה .... 
... 
.. 
. 
בינתיים אני לא חושבת שעוד מורות ירצו לראות אותח ונשוא אחר שקשור לזה יש לי ילד בכיתה שקוראים לו אלון שהוא ילד מעצבן ... 
.. 
. 
כי הציונים שלו לא יורדים מ 90 .. . הציון הכי נמוך שלו השנה זה 92 באנגלית נראה לי ... ילד נאחס לא יודעת למה אני מספרת לכם את זה אבל שיהיה משעמם לי בחיים ... סתם ונושא אחר יש משחק בשם מייפל סטורי משחק מגניב לגמרי ועליתי עוד לוול אני עכשיו לוול 11 ! ! איזה כיף לי ... סתם והתחלתי לפני שבועיים בערך ולא כל הזמן הייתי במחשב בכל מקרה שבוע הבא אני מביאה תמונות של הארי פוטר והגביע האש הסרט כיאלו תמונות ממנו ... ואביא אתר ל 4 הטריילורים שלו ואביא גם את הכריכה של הארי פוטר ה - 6 הארי פוטר ונסיך חצוי הדם ממני 
