וואי וואי איזה כיף שיש חופש כל כך ארוךךך דנדוש נסעה לאיטליה לעשרה ימים והפציצו אותנו בשיעורי בית בכל מקצוע שאפשרי ועוד עבודת הגשה מסריחה בג"ג תמונה יפה של איש שהולך מגניב לא ? 
באוט היה תסרט הזה אולי 93875739507139507 פעם השבוע ! 
! 
מתה שייצא כבר הסרט הרביעי ומשהו שתגלו בתמונה שאידיוטי . 
. חחח אהבתי : - ) גיטרה מגניבה לא ? 
לא צריך להסביר נכון ? 
להקות מדהימות אוקיי אז לפני שאני סוגרת תמחשב אני רוצה לבקש ממי שפגעתי בו אני אומרת אני מצטערת ( בתמונה רשום סליחה ) וואי כמה זמן שלא כתבתי ... כי הייתי מוצפת בשיעורי בית ועכשיו בעבודה בג"ג .... חחח אבל בזכות החופש ה - נ - ה - ד - ר והארוך הזה אני יוכל לכתוב לכם הרבה הרבה יותר ... 
.. 
. 
אה ולפי הכותרת אני צריכה מעצבת כי אני רוצה לעשות עיצוב חדש לבלוג שלי יש לי כמה תמונות שאיתן אני חושבת שאפשר לעשות משהו אבל בשביל זה אני רציכה את העזרה שלכן המעצבות הנפלאות : - ) טוב אז בנתיים הנה כמה תמונות של עיינים מפחידות והכי חשוב שב - ע - ו - ל - ם השם הורס שלי nofar נופר עוד פעם השם השולט שלי nofar = נופר טוב אז מעצבות תעזרו לי ממני סנופי האם את ממלאת את השאלון השבועי בד"כ ? 
אם כן , באיזו תדירות ? 
בדרך כלל פעם בשבועייםמה מושך אותך למלא את השאלונים השבועיים ? 
השאלות בדרך כלל מעניינותבאיזו תדירות , לדעתך , צריכים להתפרסם השאלונים ( כל יום , פעם בשבוע , פעם בשבועיים , פעם בחודש ) ? לפי דעתי פעם בשבוע .... הכי טובמתי הייתה הפעם האחרונה , שמילאת שאלון שבועי ? 
לפני שבועהאם את ממלאת את השאלונים באופן רציני , או עונה תשובות מצחיקות / לא אמיתיות ? 
באופן רציני . 
. האם את נכנסת לבלוגים של אחרים , כדי לקרוא את התשובות שלהם לשאלונים השבועיים ? 
לא ...... מה לגבי שאלונים בכלל ? 
האם את אוהבת למלא שאלונים גם מאתרים כללים ? 
אלו הם המועדפים עלייך ? 
אני אוהבת לענות על השאלונים ..... מעבירים תזמן 
