חזרתי מהפסקת הצהרים שלי ... 
.. 
. 
בזמן ההפסקה אני הספקתי להכין את שיעורי הבית במתמטיקה ופיזיקה ולצפות בסדרה המשובחת בייבלייד . 
במהלך כל היום עקבתי אחרי ילדה משונה העונה לשם מיס פרפקט ( או לחלופין ) מיס שלמות . 
היא גרפה תוך יום אחד בודד 200 כניסות שזה ממש המון ! 
ואני אפילו לא אביא את הכתובת של הדפוקה הזו ! 
! 
! 
מה היא סה"כ כותבת על חייה הרדודים וחסרי התכלית ! 
להפסיק את התופעה ! 
זה לא מוסיף לקהילה של הבלוגים , רק מראה עד כמה היא רדודה . 
ולכן המאבק יתמקד עכשיו גם בסילוק כל הפאצקות מפה ... תראו סה"כ זה מצחיק , אבל במידה . 
ענתוש הספיקה , וצריך לעבור לדבר הבא . 
הרי בינינו הם סתם מנסים להצחיק את החברה שלהם בטיפשות שלנו . 
וזה המאבק . 
וזה ה - 2000 כניסות וזה הכפתור וזה הרבה דברים ! 
זה לעשות את הבלוגספירה מקום טוב יותר , עמוק יותר ונחמד יותר ! 
לא רדוד , שכל אדם שחושב שחייו מושלמים ומדבר ב " סו " וב " לייק " יכול להגגיד את המילים האלה בפוסטים שלמים וזהו . 
הבלוגספירה מקום עמוק ! 
וזה גם ה - 2000 ומשהו שלכם שבחרו בעומק . 
אז זהו אני אקנח בתמונה שקשורה ב - 2000 הבול הזה יש בו ציטוט מההמנון הלאומי - התקוה . 
התקוה בת שנות 2000 ולכן חשבתי שראוי לשים את זה במיוחד בגלל שהיום זה גם יום הזיכרון לרצח יצחק רבין . 
ולמשהו יותר משמח בפוסט הבא ( שיבוא אחרי תגובה בודדה ) אני אפרסם פה את כל הבלוגים ששמו את כפתור המאבק וראו את החשיבות לעשות את זה ... 
.. 
. 
יש לכם זמן ! 
( ברשימות יש הסבר על המאבק ) הייתה תגובה , הנה עוד פוסט ! 
אז בשעה הזו , הספקתי הרבה דברים כמו למשל לבנות עמוד לקטגוריה החדשה של האתר שתעלה בקרוב ( ואמן ואמן שתצליח ) , אמא שלי הספיקה לחזור , הספקנו לגרד כרטיס חיש גד ולהפסיד 5 ש"ח - לא יאומן ! 
! 
! 
אוף משעמם לי כל כך ואין לי משהו כזה בומבסטי לספר , אז אני אלך לי ... 
.. 
. 
משאיר אותכם עם תמונה מהאולימפידה שכמובן קשורה ל - 2000 הכניסות , תמשיכו בחגיגות ... 
.. 
. 
אגב בפוסט הבא אני אכתוב נאום קצר על המאבק וה - 2000 כניסות , מה זה באמת אומר ! 
אז שווה להיות מועדכנים ! 
אז כמו שהבטחתי , על כל תגובה פוסט , אז הנה לכם , עוד פוסט . 
לקח הרבה זמן להחליט איזה תמונה לשים אבל בסוף מצאתי ! 
נתחיל ממה שהתחדש בשעות האחרונות , אז ככה , אני נאלץ מחר לחזור לבית ספר : / , ולכן אני אתחיל בקרוב להכין שיעורים . 
סיימתי משימות בדיאבלו 2 , איזה כיף לי ! 
וזהו אני כבר כמה שעות יושב לי על המחשב ולא עושה יותר מידי ! 
! 
! 
אז זהו אני אחכה לעוד תגובה , עלובה ככל שתהייה ואביא לכם עוד תמונה שלדעתי היא מעוד חשובה במיוחד בגלל העובדה שהיום יום הזיכרון ליצחק רבין ! 
התמונה גם קשורה ל - 2000 וגם אומרת לנו ללכת בדרכי השלום , אז לדעתי היא נורא נורא עמוקה , ואני ממליץ להפנים את המסר : 
