לפני שאני אפרסם את השיר אני רוצה להודיע חד וחלקדניאל אני לא מאוהבת ב_____(את יודעת מי שאמרת במסנג'ר ולא באפחד אחר ) בתודה נופר על פי השיר של צביקה פיק א - ה - ב - ה .... היא מילה יפה היא שפה יפה .... 
... 
.. 
. 
אולי הוא צודק ... 
.. 
. 
או אולי לא .... 
... 
.. 
. 
באהבה יש סיבוכים כמו בשפה ... 
.. 
. 
באהבה יש סיבוכים כמו במילה שואלים איך ? 
אתה עולה חדש ... אתה לא מבין את השפה אתה ילד בכיתה א' שלא יודע אם באהבה יש פתח או קמץ או חיריק מלא או חסר ... 
.. 
. 
וגם למה קוראים לו לב ? 
זה לא כיאלו האותיות האלה מסתתרות בו ... נכון ? 
מוזר ביותר ... 
.. 
. 
יפים המפרידים האלה לא ? 
טוב שיהיה זהו כאן להיום ממני סנופי או נופ - נופ היי חבר ' ס מה קורה ? 
הרבה זמן שלא יצא לי פה לשבת ולכתוב בלפטופ של אבא שלי ... 
.. 
. 
וואי טוב אז הנה כמה מבזקים שמהשבוע האחרון טוב אני דניאלוס ויואבון יצאנו לחג היין היה שיאא הכיף קניתי לי נודלס צימחוני .... כי ביקשתי לטעום את העוף כמעט הקאתי ממנו והבקר מישהי שהיית לידנו ביקשה לטעום וטעמה וירקה את זה ( בעעעעע ) אז לקחתי צימחוני היה חריף ביותררררר אבל היה בסדר ... 
.. 
. 
לאחר מכן דניאלוס לקחה לאפה עם לבנה יואבון אכל צור'סוס הדבר המתוק הזה המקלות עם הסוכר ... 
.. 
. 
הם רצו לשתות אז הלכנו לארומה לקחו לימונדה קרה ... 
.. 
. 
אחרי זה היה לנו משעמם ... 
.. 
. 
אז ראינו אנשים מסכנים יושבים למטה אז לקחנו את השקיות הקטנות של הקפה והסוכר והתחלנו לזרוק אותם על אנשים שהיו למטה . 
היה מצחיקקק ואז נגמרה לנו הקופסאה הראשונה אז לקחנו עוד קופסה וזרקנו עם כולם שקיות ולא הצלחנו ליזרוק בהרבה ואז נגמר לא היו שולחנות רקים שמהם אפשר לקחת עוד שקיות אז הם החליטו שלימונדה לא טעימה והתחילו לישפוך על אנשים זה היה באמת באמת מצחיק ... 
.. 
. 
ואז הם אמרו שהם ירקו על מישהי והיא רצה לכיוון שלנו אז רצנו לכיוון המעלית ועלינו לחניון והתחלנו לומר שאנחנו לוקחים את הבימבה ( אוטו לתינוקות ) זה היה מצחיק ואז ראינו שאפשר להיסתכל על אנשים אז התחלנו לצעוק ואפחד לא שמע אותנו .... באמת היה יום מצחיק ביותר ... 
.. 
. 
לבסוף ישבנו ליד מזרקה והם לקחו סופלה ואז דניאלוס סיימה אותו ועשתה ממנו סירה והיא שטה במים ואז יואבון סיים והחליט גם לעשות את זה והיו שתי ססירות ששטו .... 
... 
.. 
. 
ואז הלכנו הביתה ... 
.. 
. 
למוחורת אני וההורים שלי הלכנו לחגיגות היין ואכלנו נודלס אמרתי להם שגם העוף וגם הבקר לא טעים אבל למה שיקשיבו לי ? 
? ? ? לקחו בקר וכמעט הקיאו את הנשמה ... 
.. 
. 
הבקר היה כמו גומי .... 
... 
.. 
. 
גמו דבק שהיה כבר יבש בצבע חום שחור .... 
... 
.. 
. 
בעעעע לקחנו בורקס תרד גבינה שיחסית היה טעים לקחנו אמפנדס בשר שהמוכר המליץ לנו ... 
.. 
. 
אז לקחנו והיה טעים וקינחנו בקרפ צרפתי ... טעים ביותר בקיצר יום היין הלך פסדר הכי כיף היה עם יואבון ודניאלוס ... 
.. 
. 
טוב אז אני אסיים עם כפתורי נעלי אול סטאר המדהימות שלי יש שחורות שחור = סגידה ! 
! 
! 
טוב אז זהו להיום אול סטאר = סגידה שולט ! 
! 
! 
ממני להיום סנופי ... נופ-נופ ... 
.. 
. 
: - ) 
