אז בואו אני אתאר לכם תמנת מצב של חצי שע לפני תחילת ה - ח - ו - פ - ש ככה שיעור ערבית שרית נותנת לנו שבע משפטים לתרגם לערבית אנחנו פותחים רבע שעה לסוף השיעור המופרעים מתחילים להיתפרע כי הם לא מסוגלים להיתאפק עוד רבע שעה אז אני מכינה את השיעורים שכרגיל ראש העיר הדפוק כותב לנו ראש השנה שמח וגם המחנכת שלא מסוגלת להדפיס לכל אחד אישית במדפסת אלא רומשת מלמעלה לכל אחד את השם שלו בעט מחורבן ... 
.. 
. 
טוב אז כמו שאומרים העיקר הכוונה .... 
... 
.. 
. 
ריי ( שם בדוי ) ואני נהיינו חברים ממש טובים יונתן(שם בדוי ) נראה לי מקנא ..... 
.... 
... 
.. 
. 
שזה סופר מצויין = ) איימי ( שם בדוי ) אצלי עכשיו ... לא הכי הכוונה כרגיל באינטרנט מסתכלות אחרי הכול .... 
... 
.. 
. 
טוב עכשיו שיר חדש שכתבתי ששמו לפי הכותרת דקה וחצי אז לפני שאני אכתוב את השיר איימי - היא אוהבת את אוונסנס איימי לי מן הסתם ריי - כי עכשיו אני צופה בערוץ הילדים וילדים מנסים למצוא מסתכים בתוך קערית רימונים רי . 
. מבינים ? 
ויונתן - כי עוד מעט יש השמיניה ואת השאר אני לא אסביר כי נראה לי מבינים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
דקה וחצי\סנופי לפני דקה וחצי הייתי כלואה לפני דקה וחצי הייתי בכיתה לפני דקה וחצי ראיתי את פניך אבל מה שכן ... 
.. 
. 
לפני שתיי דקות הגעתי למצב הזה כאן שמסתכלים לאחור הזמן לא חשוב ולא מעניין ... 
.. 
. 
העיקר מה שקורה כאן .. 
. 
העיקר הכוונה לפני דקה וחצי הייתי מאושרת לפני דקה וחצי הייתי בדיכאון לפני דקה וחצי היסתכלתי באלבום אבל מה שכן לפני שלוש דקות לא זאת לא הייתה דקה וחצי שמסתכלים לאחור הזמן לא חשוב ולא מעניין ... 
.. 
. 
העיקר מה שקורה כאן ... 
.. 
. 
העיקר הכוונה טוב חבר ' ה מקווה שאהבתם את השיר שכתבתי אוהבת אתכם באמת באמת ! 
ראש השנה שמח ושנה טובה ומתוקה כדבש והנה כמה כפתורים לפתיחת השנה החדשה לכולנו ! 
טוב תודה להיום מקווה שאהבתם אז כמו שאמרתי חג שמח שנה טובה ושיהיו לנו עוד הרבה חופשים ושהגשר בין סוכות ליום כיפור יהיה ! 
! 
! 
לאב יו אול ! 
! 
סנופי זה מה שלדעתי להיות ילדה שמנה כמוני ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בשבילי להיות נערה שמנה זה – לראות את הבנות לכיתה הולכת יד ביד עם חבר ואת יכולה רק לדמיין איך זה מרגיש . 
בשבילי להיות ילדה שמנה זה להיות מאוהבת בסתר כי הוא לא ירצה אותי כי אני שמנה . 
בשבילי להיות נערה שמנה – זה לחלום שגם אותי יבחרו סוף סוף במשחק אמת או חובה ולקבל נשיקה מאחד הבנים . 
בשבילי להיות ילדה שמנה – זה אימא ואבא שאומרים לך תראי איך את נראת , מי רצה להיות אתך . 
בשבילי להיות אישה שמנה זה לראות את כל החברות עם בן זוג מתחילות לדבר על הפעם הראשונה ואני רק חולמת על זה . 
בשבילי להיות אישה שמנה זה להתנשק עם גבר בפעם הראשונה בגיל 29 . 
בשבילי להיות ילדה שמנה זה לדעת שככל שאת מנסה כלום לא משנה בשבילי להיות ילדה שמנה זה לאהוב ילד שמחבב אותך באופי אבל בגלל היופי שונא אותך בשבילי להיות ילדה שמנה זה לצעוד לכיתה א' ולא למצוא חברים בשבילי להיות ילדה שמנה זה לדעת שמה שאת רוצה את לא תקבלי בשבילי להיות ילדה שמנה זה שיהיה לך חבר שמן בשבילי להיות אישה שמנה זה עוד למצוא את אותו האחד שאיתו אני ארגיש חופשיה לגמרי ולהשלים את החסר . 
זה מה שבישבילי להיות ילדה שמנה מסנופי ממני סנופי 
