טוב אז היום יום רביעי כפי שכולכם יודעים ומחר אצלנו בראשון לציון חוזרים לכלא ... 
.. 
. 
כעת אני יושבת על המיטה ורואה קיד פאדל בערוץ הילדים לינה בלינה נמצאת מול המחשב ומעלה תמונות לבלוג שלה ומשעמם לי .... עשיתי שץב היום בהיסטוריה ובג"ג חוץ מזה שהיה לי עבודת הגשה שסיימתי מלפני שבוע בערך .. 
. 
וגם היה לי תרגילים במתמטיקה אבל לא לפחות כמו המורה ההקודמת שלי המורה המקסימה נתנה לנו רק 12 תרגילים ! 
! 
אתם לא קולטים מה זה בשביל ילדה כמוני שבשנה שעברה סבלה ממורה נוראית שהייתה נותנת עבודת כיתה טור ימים ועבודת בית טור שמאל שבסוף את הכל היינו עושים בבית ואת זה היא הייתה נותנת לנו כשיעורי בית !! אז תתדמיינו מה היא הייתה נותנת לנו בחופשים ... 
.. 
. 
מוזרה לגמרי .. 
. 
! 
! 
אני לא מאוהבת באפחד יותר ! 
! 
אני יודעת שבטח אתם אומרים שאני רק חושבת אבל אני לגמרי בטוחה ... 
.. 
. 
לא פגשתי אותו ( את מי שאהבתי בעבר ) כבר הרבה זמן . 
. בגלל החופש ... 
.. 
. 
ומחקתי אותו מהמסנג'ר שלי ולא חשבתי עליו החופש ממש ... 
.. 
. 
טוב אוהבת את רובכםםם סתםם ביוש מואה ממני ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
תמונות סופניות של הסולן של m.c.r להקה סופנית ביותר ! 
! 
ממני להיום טוב אז עשיתי עיצוב חדש ואני מודה למעצבת באתר הזה http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=177788 כדי לכם גם להזמין אצלה היא ממש מעצבת יפה כנסו לבלוג אפילו ותראו המיתר הקרוע מדבר על גיטרה ואני מנגנת על גיטרה וזה שיר יפה לא חושבים ככה ? 
מקווה ששאהבתם אותו טוב אז מקווה שאהבתם את השיר ואת העיצוב וגם שתי החתימות פה הם עוצבו על ידה ממני המלצה על סדרה מאוד מאוד יפה טאצ' עליז לסטרייט שיעיז בקיצר אני אסביר 5 גאים מסדרים גבר שהוא בדרך כלל רוצה לעשות משהו מיוחד לאישתו נותנים עצבות לא רק לבנים אבל משהו יפה ביותר ממני סנופינופ - נופ http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=177120 לקוח מהבלוג הזה מצטערת נורא נורא שלקחתי תתמונות האלה אבל חבר ' ה זה בלוג יפה ביותר וגם ללינקוק שלך 
