וואו . 
פשוט וואו . 
היה ממשששש מדהיםםםם לכל מי שמתחשק לו לשנוא אותי מרוב קנאה - מוזמן בכיף . 
( : שלל : - DVD חדש של גורגורות' מההופעה בקראקוב . 
בלאק מטאל / m \ קטאקומבס . 
כל אלה - גולגולות ועצמות של בני אדם . 
וורטקס מדימו בורגיר חותם לי . 
D : קטטוניה לייב . 
שגראת' אני ויונתן D : : מורטוס הגיטריסט של מארדוק ומישהי מפחידה למטה . 
סאטיר קוורפורת' 3 > הסולן של אימפיילד נאזארין בעצירות . 
סרפנת' מבלפגור . 
הלמות' בחיר ליבייי הסולן של בלפגור 3333333333 > לצערי ( ולצערכם ? 
) התמונות קטנות מאוד מכיוון ואיני רוצה שתעשו בהן שימוש לרעה או שתצהירו עליהן כשלכם . 
ובכן , עוד תמונות יצורפו בהמשך , לא היה לי כח להקטין את כולן . 
cheers 
