אני מרגישה מצויין . 
לא לוקחת יותר כדורים ומצידי שיתהפך העולם 8 פעמים ושאני אידרס ע"י אופניים ושהרכבת שאני נוסעת בה תתהפך ושאני אקבל מחלה סופנית . 
על הזין שלי . 
משום מה הלכתי למסיבה ביום חמישי וגם ביום שישי ~ _ _ ~ אז תמונות וזה : אני וליאנה 12 - אני מורגנה ובר . 
. ומשום מה אני נראית מופתעת ומוזרה אבל זיןןןן D : והנה תמונות מהליל סדר שנאלצתי להשתתף בו בעל כורחי : אני ואחותי מככבות לנו אני מככבת באמבטיה XD משעמם לי רצח ~ _ _ ~ ועוד 9 ימים אני ובייבי שלי חצי שנה ביחד D : אז יאללה זדיינו מפה יצוריםםם ביוששש 
