ראשון במספר . 
אז זהו , אני בת 18 . 
הזוי קצת לחשוב על זה ולא נראה לי שהתרגלתי עדיין לעובדה . 
אני מתחילה ללמוד QA בקרוב שזה אומר בדיקת תוכנה . 
כן כן , עבדתכם הנאמנה תותחית על . 
תקופת דכאון מוזרה עובדת עליי בזמן האחרון . 
ויונתן אני כ"כ מצטערת על מה שאתה עובר בגללי ואני כ"כ מעריכה אותך על זה שאתה מתמודד איתי כל פעם מחדש . 
. 
נראה שאני מבודדת את עצמי מהאנושות ממש כמו פעם , מצחיק לחשוב שעוד הייתי חברותית בזמנו . 
כיף ככה . 
. 
אני נוסעת להלפסט השנה , אראה כמה מהלהקות האהובות עליי ( ועליכם . 
זין חחחחחח ) . 
לי יש חבר כוסון ולכם לא . 
P : 3 > אני בת 18 היום . 
