טורדנות כפייתית , או הפרעה אובססיבית קומפולסיבית ( OCD : Obsessive - compulsive disorder ) , היא הפרעה נפשית המסווגת כהפרעת חרדה . 
היא מתאפיינת במחשבות פולשניות וטורדניות , וכן בביצוע פעולות טקסיות שוב ושוב במטרה לגרש את המחשבות או חרדות בלתי רציונליות אחרות . 
הסובלים מהמחלה מדווחים כי המחשבות הטורדניות גורמות להם חרדה , אך הם מסוגלים רק בקושי להסיח את הדעת מהן . 
הפעולות הטקסיות מפחיתות את החרדה , אולם לזמן קצר , והן גורמות סבל וטרחה כשלעצמן . 
הימנעות מהפעולות הטקסיות מעצימה מאוד את תחושת החרדה ומעלה דיכאון . 
השם בשפה האנגלית של הפרעה זו Obsessive Compulsive Disorder , ידוע גם בראשי התיבות OCD . 
שם זה מתורגם לעברית באופן רשמי כ " הפרעה טֵירדונית כפייתית " ( " טירדון " הוא התרגום הרשמי ל " אובססיה " ) , אולם בציבור מקובל הרבה יותר השם " טורדנות כפייתית " . 
המרכיב האובססיבי בטורדנות הכפייתית הוא המחשבות המציקות , והמרכיב הקומפלסיבי הוא המעשים שבאים בעקבותיהן . 
לדוגמה , אדם אשר שוב ושוב מציק לו החשש שלא סגר את כל דלתות הבית , סובל מאובססיה . 
כאשר פעם אחר פעם ישוב ויסובב את המפתח , תהיה פעולתו קומפלסיה , הבאה לשכך את החרדה שעורר החשש . 
בדרך כלל , אם כי לא תמיד , מלווה האובססיה בקומפלסיה . 
FUCK YOU . 
