אוקי חבל שלא ראיתי את הכניסה ה - 2000 או לפחות חבל שהכניסה ה - 2000 לא הזדהה או הזדהתה . 
בכל אופן קיבלתי החלטה לעשות לכם את ספיישל ה - 2000 מהיום ועד יום שבת , ( אני מקווה שאני אצליח לעשות את זה ) על כל תגובה בודדה שתהייה לי אני עושה עידכון גם אם התגובה תהייה : " . " , אני מעדכן בנוסף לעידכונים הרגילים . 
חוץ מזה אני אוסיף בסיומו של כל פוסט תמונות שקשורות למילניום שהיה לפני 3 שלוש שנים(זו הכניסה ה - 2000 ) , תמונות שקשורות ב - 2000 וכו ... 
.. 
. 
אז יאללה מתחילים , העידכון : אני חולה , אז לא הלכתי גם היום לבית ספר , הפסדתי את הטקס לזכרו של רבין בבית הספר שלי , אבל התעוררתי בבוקר , לקולות הקריינים מהבית ספר היסודי הישן שלי , הם כבר קוראים ... 
.. 
. 
אז בעצם אולי לא הפסדתי ... 
.. 
. 
התמונה : ותזכרו התגובה ולו הקטנה ביותר תביא לעוד עידכון מחיי המסעירים , ואני מדבר על דברים ממש יפים . 
היי שימו לב למונה כניסות שבמשך 3 חודשים וקצת הולך ומשמין לו מנחת ! 
אז היום כנראה אגיע ל - 2000 ואני אשמח עם הנכנס ה - 2000 יוכל לצלם לי את המספר העגול ( אני ממש מקווה שזה לא אני ) , כמו כן אני אעשה יום מיוחד של 2000 רק בגלל שאני חולה אז מחר אני מלא זמן בבית . 
אז כשיגיע ה - 2000 אני אפרסם בלוגים שבמאבק . 
ובבקשה לשלוח לי לאיסיקיו את הכניסה ה - 2000 203305261 או לאימייל : ultanime@walla.co.il טוב שיהיה 2000 שמח ! 
בפוסט זה תודגש המילה - גמרתי . 
זה לא שבא לי לכתוב עכשיו ממש אבל אני רוצה לעבור עוד השבוע את ה - 2000 די נמאס לי להתקע ב - 1900 ומשהו . 
אז כן , אני מצונן ואני מרגיש כאילו הסנפתי כמויות אדירות של סמים ... 
.. 
. 
גמרתי בבית ספר שתי חבילות של טישו וגם גמרתי לנטלי - חצי גליל של נייר טואלט ! 
איכשהו שרדתי בית ספר , מאזין בחצי אוזן למורה לביולוגיה , בשעתיים הראשונות יולי ישבה לידי כמו איזה זומבי מקשיבה למורה ולא זזה , לא צוחקת , לא מדברת פשוט כלום ! 
קומניסטית(מה הקשר ? 
! 
) אז בשעה השלישית של ביולוגיה נמאס לי והזמנתי את נטלי לשבת לידי , כהרגלנו השארנו סימן להמצאותנו , ציירנו ציור * סקסי * ביותר של המורה ( מורה נקבה העונה לשם אלונה ) לשעבר למחשבים ... 
.. 
. 
טוב וכתבנו עוד משהו אבל לא משנה ... (לא מגלים ) בואו נגמור עם זה ונעבור לשיעור תנ"ך . 
המורה סינטיה , החליטה אחרי חודשים של בדיקה לגמור לבדוק את הבחנים ולהחזיר אותם , לעזאזל היו ציונים מצויינים ואני קיבלתי השני הכי גבוה בכיתה , 81 שזה כמו 98 כי הכי גבוה היה של א' עם 83 . 
* שוויצר * אבל , איזה צחוקים היו עם הציונים האלה בתנ"ך - הם לא לפירסום ! 
להיום אין שיעורים כי יש מחר יום שדה . 
ונעשה לפוסט סיום מעגלי(כי היום היה בוחן בספרות אז אני זוכר מושגים ) , ואני אגיד שאני חולה רק בגלל זה , כי זה מין מזל נאחס שלי לא לצאת לטיולי של"ח כל פעם שיש סיור לשל"ח אני חוטף איזה מחלה אחרת , או שהם צריכים שאני אסביר על איזה פרוייקט בית ספרי שאני משתתף בו ( חרא של בית ספר ) . 
טוב בא לי לגמור את הפוסט : אבל עוד עידכון מטורף הרבה יותר ! 
שווה לקרוא את הפוסט הבא , כי אני אשים שם תמונות שלי , חבל שתפספסו ! 
- טוב די אני גומר ! 
( יש כאן משפטים שלא נשמעים טוב ) . 
