ובכן , רציתי להעלות לדיון נושא שעולה במוחי רבות לאחרונה . 
יצירה , בריאה , התהוות . 
משהו - קיים , אלא אם אנו יוצרים אותו במחשבותינו בלבד . 
תסתכלו מחוץ לחלון שלכם , מה אתם רואים ? 
עץ ? 
טוב אז הנה אני באה ואומרת לכם , הוא לא שם . 
הוא לא קיים . 
הוא יציר מחשבותיכם.אם תתאמצו מספיק תוכלו ליצור שם בניין , במחשבותיכם בלבד , במקום ה " עץ " הזה . 
תחשבו על זה . 
כבר כמה ימים שאני קוראת את הספר " סופו של מיסטר Y " . 
השראה רבה לדברים לחשוב עליהם . 
[ אני רוצה ליהנות מהמחשבה שהרבה אנשים נכנסים וקוראים את הבלוג שלי , אבל סביר להניח שאני טועה , כי רובכם נכנסים לבלוג רק אם הכותרת שלו היא " פוסט תמונות לייק דא ! 
! 
! 
| " וכו ' . אך גירוי אינטלקטואלי הוא מחוץ לתחומכם . 
] ובנימה אופטימית זו אסיים , ומי ייתן שלא אצטרך לחכות לפסיכיאטר חודש . 
המשך יום מעניין , נטע . 
