נפטרתם ממני לשבוע P : תתגעגעו אליי ? 
( : france here i fucking come ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
וחוצמזה ירדתי 5 קילו בשבוע | : זה מטריד .. 
. 
הבנתי מה אני רוצה לעשות בחיים . 
הבנתי הכל . 
אני הולכת להשלים בגרויות לבד ואני הולכת ללמוד רפואה . 
אני הולכת להיות מנתחת גופות . 
יש לי את הכח . 
אבל בינתיים .. 
. 
עוד שבוע hellfest . 
אני אוהבת את העובדה שאני בת 17 ואני נהנית מהחיים . 
אני עושה מה שאני רוצה ונהנית מזה . 
קניתי עדשות ירוקות לפני כמה ימים D : . 
ספרים שקראתי החודש : מלאכים ושדים\דן בראון ספר החוק\אליסטר קראולי 
