my mind becomes stiff , as you speak to me . 
" בואי תסבירי לנו נטע , מה זה יעיל בעינייך ? 
" - " קשה לי לבטא את עצמי עכשיו . 
" " זה , לדוגמא , לא יעיל . 
" אני יודעת , הם בחיים לא יבינו אותי . 
הם ינסו , הם יתעקשו , אבל הם בחיים לא יבינו אותי . 
תמיד שנאתי את הפסיכיאטר , הוא מנסה לשאוב ממני את הכוחות האחרונים שלי . 
אבל כמובן שהוא ייתן לי להחליט איך אני רוצה להרוס את עצמי . 
" אז אני אתן לך עכשיו כמה אופציות ואת תגידי לי מה את חושבת " - " נו .. 
. 
" " יש אופציה של כדורים " - " לא . 
" " אוקיי . 
יש אופציה של שיחות עם א .. 
. 
" - " לא . 
" " למה את כ"כ שלילית היום ? 
" - " אני לא רוצה כדורים ולא שיחות . 
" and as i said before , stiff is exactly the word . 
" לא משנה גם אם יהיו פה עשרה אנשים את תהדפי אותם עם המילים שלך " - " נכון . 
" ואני ? 
אני במצב רוח טוב מתמיד . 
יש לי סיבה לחיות . 
כן אני יודעת שלא אופייני לי אשכרה לכתוב על מה שעובר לי בחיים . 
נו טוב , כשזה טוב אז זה טוב . 
: ] אה btw אני הולכת לוואקן השנה ויש מצב שגם להלפסט . 
happy happy joy joy . 
משעמם לי > ... ... יאפ . 
