הנה בא לו חודש נובמבר . 
ניסיתי לכתוב מקודם פוסט ולא הלך - הפסקת חשמל , וממש אין לי את הכוח הנפשי לשחזר לכם את מה שהיה קודם , אני לא חי בעבר ! 
בואו נדבר על ההווה . 
והווה שלי זה מבחן במתמטיקה , מחר שעה ראשונה ושניה , מבחן שיהרוס לי את ממוצע הציונים של ה - 88 ומעלה . 
לא משנה . 
בשביל מה הדברים האלה קיימים ? 
רק בשביל שיבוא היום ונהרוס אותם ! 
אז רק שתדעו שבסוף שבוע הזה , ובעיקר ביום שבת היה כיףת פגשתי עוד חברה של נטלי , כולם ממש נחמדים ! 
הכי כיף היה להכנס עם ריטה ( ילדה נחמדה מאוד מאוד מאוד ) , ולקרוא את הספר , מדריך לשיפור הזוגיות , כזה מצחיק ! 
ספר שני שאני ממליץ נמצא דווקא במדור בשם : ספרות לפעוטות . 
יש שם ספר שמסביר איך ילדים באים לעולם , יש שם קטעי פורנו וחינם!שווה ! 
נ.ב . 
עוד ספר במדור הפעוטות זה ספר בשם " ארנבת מקפצת " ולארנבת יש פרווה ורודה ! 
הייתכן שהארנבת מקפצת לסבית ? 
כאילו אפשר ללטף אותה כי באמצע יש כזו פרווה נעים וזה משמיע קולות . 
בסידרה קיים גם ברווז גע גע(גם לא נשמע טוב ) . 
ויש עוד ספרים בסידרה . 
הילדים של היום ... 
.. 
. 
יצא פוסט יותר אופטימי משחשבתי . 
אבל אני יודע שכשאני אסיים לכתוב אותו אני אחזור על המתמטיקה המפלצתית - אמהלה ! 
גישה חיובית ( היה ספר כזה ) ! 
לתשומת הלב , היום ה - 2/11 שבחוץ לארץ ( ובשעון הקאסיו שלי ) זה נכתב 11/2 וב - 11 / 2 יש לי יום הולדת ! 
! 
! 
כלומר , היום יש לי כמו יום הולדת ! 
חחח וכן בהזדמנות אני אכתוב לכם על הפרויקט שגרם לי חיסור בבית ספר ! 
בהצלחה מחר במבחן ושיהיה בהצלחה בנובמבר , בקרוב חגיגות ה - 2000 מחכה בקוצר רוח ! 
( וזה שווה כי אני אעשה את החגיגה ) 
