פורנו וזה P : טחח , הזוי פה וזה XD וחוצמזה , LOL אחד ענקי . 
למרות שלא דיברתי איתו איזה שבועיים , מקווה שהוא יתחבר . 
אבל בכל אופן , מישהו קיבל זין לפנים . 
LOL בא לי לראות את הסקסיים . 
סקסיים ! 
תראו את עצמכם ! 
D : פדחנות יתר וזה . 
XDD קורעעעעעעע XDD אני מצליפה במישהו עם שוט XDDDD והגב של רומן ומאיה - קרען - אני בחיוך פפניו סקסי ומאיה קורעתתתת בעיות בזהות המינית ? 
וינטרר עם חזייה XD וינטרר סטלן אני קורעתת ומאיה מדברת בפלאפון עם איזה ערבי XDD טרוסי מישהו ? 
כן כן , עד כאן התמונות המביישות מהמפגש , שנגנבו בזדוניות ממאיה וילנה . 
אז תגיבו , שרלילים . 
ביי ביי . 
