מחר נוסעים . 
פרוייקט " עתיד . 
" משהו שנועד להפגיש בני נוער מכל הארץ . 
אני מתרגש . 
כי מניסיון העבר מפגשים כאלה לא תמיד הצליחו . 
מקווה שיהיה נוער איכותי . 
טוב אין לי כוח לרשום . 
אני בספייק ( תוכנה התחליף לבזק ) זה פשוט מגניב תנסו . 
http://skype.com תורידו - דרישות מערכת מיקרופון נ.ב . 
אני מאוד עצבני ! 
אנשים , התגעגעתם ? 
אני כן ! 
שיא היום היה הליכה לבריכה ! 
! 
! 
עשה לי מצב רוח אחרי יום מעצבן . 
המורה לביולוגיה איכזבה ! 
הורידה לי יותר מידי ... 
.. 
. 
ואז מצאתי לתדהמתי עוד 10 נקודות שהיא צריכה להשלים ! 
! 
! 
וככה בעצבים עליה , הלכתי לשחות . 
זה היה טוב ! 
במיוחד שאני ואח שלי שוחים , אנחנו אוהבים להתנקם בכל מי שמפריע לנו במסלול , הזקנים המעצבנים האלה ! 
! 
! 
ואז פגשנו עוד 2 אחים(או לפחות נראה ) , והזמנו אותם לתחרות ! 
ניצחתי ! 
אני זקוק לאתגר חדש ! 
( נ.ב . 
גם אח שלי ניצח ) . 
( עשור של אימונים מחמירים בשחיה וחוגים ואליפויות עושים את שלהם ) . 
אני מקווה שיצא לי לפגוש שוב את הילדים האלה , נראים סביבה טובה ! 
ועכשיו אני רוצה להביא הסברים על המאבק של אוזיריס ( כלומר את הקטע הישיר ואת הכפתור שכולם צריכים לשים : הלינק הישיר : http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 10251 & amp;blogcode=190653 והכפתור : נ.ב . 
אין שום היגיון בלא לעשות שבתון , מילא יש שביתה במשק!(או שלא ... 
.. 
. 
) עוד שבוע עבר .. 
. 
שבוע אקסטרה משעמם ... 
.. 
. 
ביום חמישי נהייתי חולה ולא הלכתי לבית ספר . 
( מסיבות שאינן ראויות לבלוג ) . 
הבמה החדשה שוב הצליחה לעצבן אותי . 
הם לא הולכים לפרסם אותי , בטענה ש ... 
.. 
. 
