אנשים , חזרתי מקנדה ^ ^ אני כבר איזה יומיים בארץ , ועוד לא הסתגלתי לשעות פה אבל בקטנה , אני ערה מאתמול P : היה אתמול סטלה רצינית XD והייתי גם בת"א אתמול עם עמיר P : ... 
.. 
. 
. 
- יש שם חנויות שלמות ענקיות רק של בירה ^ ^ - יש שם חולי נפש עם עוויתות ורפלקסים שעושים " וואף " ומרימים את הרגל XDDD ... טוב זה הזוי גם בלי תיאורים XD ... 
.. 
. 
הזוי אש מגיל 66 XD [ כמו שאמרתי מקודם , לא להתייחס XD ] > כנסו למייספייס שלי הוא קשוח ואפל XD ואין לי מה עוד להגיד לכם , אתם שרלילים אשששש מגיל 76 XD חחחחח הקיצר , הלכתי לחפש איזה כרית או משהו > < לילה טוב בוקר טוב , חוי בלאט 3 > ביי לכולם , אתם מעאפנים רצחחח 
