וואי OMG יש לי כ"כ הרבה לספר > < טוב נתחיל בחדשות הרעות , אני וגריש שלי נפרדנו . 
גריש אני רוצה שתדע שהיה לי הכי מדהים בעולם איתך . 
פשוט הכי טוב . 
ואתה כזה בנאדם מדהים , כ"כ מוכשר ( בהכל D : ) , כ"כ מושלם , כ"כ סקסי . 
אני אתגעגע אליך . 
אני כ"כ אוהבת אותך , ואני תמיד אזכור את הקשר שלנו כתקופה מדהימה 3 > אז מחר היינו אמורים להיות חצי שנה ביחד . 
ועצוב לי , אבל נתגבר וזה . 
| : וכן גריש , גם אתה אחד מהבנים שמנשקים הכי טוב שאני מכירה , אם לא הכי טוב P : i < 3 u . 
עכשיו 6 ורבע בבוקר פה בקנדה ^ ^ ונעבור לנושא קצת יותר שמח וזה .. 
. 
אני בקנדה עכשיו P : ומדהים פה , כ"כ יפה ושקט ושלו , ויש פה עברית במחשב יההההה / m \ וכמובן איך אפשר בלי שופינג P : אז אתמול הלכתי לשופינג עם ענבר , והיום אנחנו נוסעים ל niagra falls . 
חחחחחח לדחוף אנשים וזה .. 
. 
ואני מאוד מקווה שאני לא אבזבז את כל הכסף שלי בשבוע הראשון כי אז אני אבכה > < ויש כאן ערימות של HOTTIES אחד אחד , פשוט רשום להם על המצח 'תעשו אותי ' P : אבל כלללל הבנות כאן ג'וחות שרמוטציות עם תחת רחב > < ) ואיזה כיף לרכל על כולם בעברית והם לא מבינים ^ ^ חחחחחח זנות וזה . 
ואתמול ירד גשם OMG אני כ"כ שמחה P : וגם שלשום ירד . 
. ואחרי איזה רבע שעה פתאום חוזר להיות קייצי > < וזה קיץ כאן חחחח ויש לי פווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווולללל תמונות גם מהמטוס וגם מכאן > < ואני מתגעגעת אל כולכם ( טוב נו ... רובכם ^ ^ ) חחחחח ותפסיקו כבר לבקש מתנות במסנג'ר אני לא סנטה קלאוס ! 
> < אתם שמנים כולכם D : והנה תמונה סקסית להמחשה . 
סקסי ביותר . 
טוב כבר 6 וחצי ואני כולי מסטולה ויש לי ג'ט לג חחח > < ואני צריכה לקבל מחזור היום > < ( אתם שמחים שאני משתפת אותכם נכון ? 
) וזין על כולכם , לאב יו אול ( well most of you : P ) מתגעגעת , נטע 3 > נפטרתם ממני לחודש וחצי D : תבכו 3 > [ חוצמזה שיש לי עוד המון מה לעדכן , אני כנראה אעדכן בקנדה . 
] tee hee [ ; 
