התמלאתי שמחה פתאומית וטוב לי D : : פתאום אני רואה שרע לה וזה עושה לי טוב . 
חחחחחחח צרת רבים ... חצי נחמה ? 
מסתבר שכן . 
אזזזזזז כולכם לכו למצוץ , אני מתחילה ללמוד רק ב - 26 , ואתם לא P : ביי ביי 3 > נמאס לי . 
מהכל . 
מכולם . 
נמאס מהצביעות של כולם פה . 
נמאס לי מזה שאין אנשים שאני יכולה לסמוך עליהם יותר . 
נמאס לי מזה שאני אנטיפתית . 
נמאס לי מזה שאני לא לומדת . 
נמאס לי מזה שאני יותר מדי אכפתית . 
נמאס לי שכל החברות שלי מתעניינות רק בעצמן . 
נמאס לי מהעובדה שהאנשים היחידים שמבינים אותי לא נמצאים בארץ אפילו . 
נמאס לי מלהיות נחמדה . 
נמאס לי מלאהוב . 
נמאס לי מלשנוא . 
נמאס לי מכל האנשים שעוברים ברחוב . 
נמאס לי מהשקט . 
נמאס לי מהרעש . 
נמאס לי מהבולימיה המזויינת הזאת שלא תורמת לי בכלום . 
נמאס לי מלהזדיין . 
נמאס לי מלא להזדיין . 
נמאס לי מזה שנמאס לי . 
נמאס לי מזה שאני מכוערת . 
נמאס לי מזה שאני יפה . 
נמאס לי מזה שאני מבודדת . 
נמאס לי להיות הזונה של כולם . 
נמאס לי מאנשים . 
נמאס לי מההתמוטטיות עצבים האלה . 
נמאס לי מהפירסינגים . 
נמאס לי מהסצנה . 
נמאס לי מהחיים . 
נמאס לי מהדוסים המפגרים . 
נמאס לי מבנים . 
נמאס לי מבנות . 
נמאס לי מהשיער שלי . 
נמאס לי מהבגדים שלי . 
נמאס לי מעצמי . 
נמאס לי מהעובדה שאבא שלי בחו"ל . 
נמאס לי מהמחשב . 
נמאס לי מהבלוג . 
נמאס לי מהרצליה . 
נמאס לי מישראל . 
נמאס לי ממנו . 
נמאס לי ממנה . 
נמאס לי ממסיבות . 
נמאס לי מהקול שלי . 
נמאס לי מעצם העובדה שאני חיה . 
נמאס לי ממה שכולם חושבים עליי . 
זין עליהם . 
נמאס לי מעצבים . 
נמאס לי מהבית . 
נמאס לי ממוזיקה . 
נמאס לי מהחופש . 
נמאס לי לראות אנשים שמחים . 
נמאס לי מהצוואר התפוס שלי . 
נמאס לי מהידיים שלי . 
נמאס לי מהרגליים שלי . 
נמאס לי מהתחת שלי . 
נמאס לי מידידים . 
נמאס לי מחברות . 
נמאס לי מהפוזות של כולם . 
נמאס לי מכל האימו קידס ההומואים האלה . 
נמאס לי מהגותיות בשקל בנות 12 שבאות למפגשי ישרא . 
נמאס לי מערסים . 
נמאס לי מפאקצות . 
נמאס לי מהחזה שלי . 
נמאס לי ממטאל . 
נמאס לי מזה שאני שרה יפה . 
נמאס לי מהעובדה שאין לי אמא . 
נמאס לי מהמוכרים הפדופילים בתחנה מרכזית . 
נמאס לי מכושים . 
נמאס לי מערבים . 
נמאס לי מהעולם . 
נמאס לי מהחיים . 
