וואו . 
במפגש היו כל כך הרבה אנשים , מוזרים , נחמדים וקצת מופרעים D : ופגשתי אותה , אותו , אותה , והייתי איתה . 
וראיתי עוד פווווווווול אנשים שאני קוראת בבלוגים שלהם וזה היה הזוי : ] אז מספיק עם דיבורים , נעבור לעניינים ( XD ) [ טוב , סתמי . 
] תמונות : . 
ענבר , יואל ואני . 
[ בזכות המצלמה הנכה שלי זה נראה כאילו ליואל יש משהו כחול על הפנים . 
אין לו . 
] . 
אני וחצי יואל .. 
. 
גג , אנשים וקצת מהשיער של ענבר .. 
. 
קשוחים ואפלים .. 
. 
אני וענבר .. 
. 
ענבר ודייגו . 
[ שצריך להביא לי עוד תמונות מהמפגש שהוא צילם . 
] . 
BEATS ME . 
[ והנה קו מפריד גזעי ומסוקס XD ] אז הנה תמונה מאתמול . 
שאתמול הייתי במקום אחד ליד חדרה בלה בלה בלה הנאה צרופה . 
[ סתמי כבר , לעזאזל ] אני .. 
. 
ושירי בערב . 
[ היא גוש . 
XD ] . 
[ והנה עוד קו מפריד גזעי > ] 3 אני כל כך הולכת למפגש ישרא הבא . 
פשוט כל כך . 
אנשים תוסיפו בהמוניכם : MSN : gothic_angel1@walla.co.il ICQ : 342578518 בכיף שלכם . 
יאללה ביי . 
