אז איפה להתחיל ? 
משימת הפיתוי הושלמה XD שירי מפתה את פיני בעזרת . 
. מסטיק - _ - " תמונה קבוצתית , ואם תהיתם לאן נעלמתי , אני הצלמת T_T מטריד קצת . 
קטנצ'יק - סייקלופס ילד כאפות XD LOL שירי בפרצוף של WTF - מה אתם עושים לי בשיער לעזאזל - רדו ממני XD תמונה אומנותית - משהו , שקטנצ'יק צילם light and darkness ענבר ואור אני בתמונת EMO . 
זה עצוב . 
הפוסטר החדש של סאקורה ^ _ ^ הפוסטר החדש של קריידל המגפיים הכוסיות שלי 333 > אני במכנסון בובספוג שלי 3 : תיק בובספוג קטן וחמוד שיש לי * _ * אני מחזיקה כרית פרוותית וורודה D : עד כאן התמונות D : עכשיו אני אלך לי להמשיך לקרוא הארי פוטר , אבל לפני זה הנה משהו קטנטן לכבוד קריסמס : ] חח הכותרת בהחלט הזויה , אך מתאימה לפוסט זה . 
אוקיי לעדכן אותכם . 
מי שראה הארי פוטר וגביע האש , בטח ראה את השחקן שמגלם את סדריק דיגורי , שמו בישראל ( ובכלל ) רוברט פטינסון > , 3 והוא מושלם D : תראו את המותק הזה : 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > [ תמונה מהסרט 3 : ] אווווווווווווווו הוא כזה חמודדדדדד 333333333333333 > D : נכון ? 
( כאילו שאם תגידו משהו אחר מ'כן' אני אתן לכם לחיות ; ] ) ביי לכם , ולילה טוב , פשוט הייתי חייבת להעלות את הפוסט הזה . 
XD 3 > אתמול היינו בסיור ולפני איזה שבוע וקצת היה גשם . 
. ואני צילמתי הכללל ^ _ _ _ _ _ ^ חח אז הנה התמונות ובסוף פוסט קצרצר על מה עבר עליי בחצי חודש האחרון : גשם מהחלון שלי : עציצים עם גשם : היד שלי בגשם : אני ושירי באוטובוס בדרך לסיור : נוף בירושלים חח : סיגל והבנדנה הקשוחה שלה : טלי : מאיה מצלמת אותי , מצלמת אותה , מצלמת אותי . 
אההה אוקיי : עוד מאיה מצלמת אותי , מצלמת אותה , מצלמת אותי : הכנסיה שהיינו בה , מבחוץ : עוד מבחוץ : ועוד : תמונה שאני אישית מוצאת אותה מגניבה למדי : עכשיו בתוך הכנסייה : מבט מלמטה : הקירות : בתוך השקעים בקירות : מדהים , לא ? 
: אפילו הריצפה מדהימה : ציור : התיקרה : קיר : עוד קיר : עוד תמונה מגניבה : והנה גמל : והנה מרינה , עם גמל : אופיר . 
. אממ .. מתקשר ( ? 
) עם הגמל : עמוס דופק פוזה למצלמה : אורי ושירי : אני ומאי קשוחות ביותר חח : the good & amp ; evil , הבלונדז' והשחור חחח : עמית ה - EMO : דנה ועמית בתמונה כל כך EMO : אוף כל כך הרבה זמן לא עדכנתי .. 
. 
כל כך הרבה דברים קרו לי בזמן הזה , על חלקם אני מעדיפה לא לכתוב פה . 
. אבל על השאר אני אכתוב .. 
. 
היה לי מחלת הנשיקה שזה בכלל לא נעים , יש פריחה בכל הגוף וכאבי גרון , בקיצור לא נעים .. 
. 
ראיתי הארי פוטר 4 לפני כולכם זובי זובי זובי P : ( יש לי במחשב ) ואני הולכת ביום שישי לראות בקולנוע , כמה נחמד חח .. 
. 
הייתי בסיור אתמול עם הכיתה , ביקרנו בכנסייה והיה מדהים , היינו גם במנהרות הכותל ובכותל , מה שפחות הלהיב אותי .. 
. 
התמונות ששמתי הם רק חלק , יש לי איזה 100 חח .. 
. 
והאמת זהו כל השאר זה לא לבלוג חח 3 : אז אני זזתי לי להשתעמם כרגיל , ואתם שיהיה לכם יום נעים הו אגב , חודש טוב לכולם , היום הראשון בדצמבר : ] בה ביי 3 > 
