תמונות אנשים , תמונות . 
והרבה . 
אני : הדבר הכי הזוי שנמצא במצלמה שלי O_O : אני וענבר : מישהו שאני לא מכירה , אני , שירי ומרינה בתור עציץ , בצד שמאל ג'ניה בפרצוף מצחיק וענבר מעליו : משהו מפחיד שאמור להיות אורגיה . 
ענבר , אני ונועה : יו יו יו ראפרים XD . 
סנטה ונועה : אני וענבר בתמונה חושנית : לא לשאול בבקשה : שירי וענבר הכוסיות : קטנצ'יק , והמתנות שהוא קיבל ליומולדת XDDDD : מאיה הקשוחה והאפלה עם קטנצ'יק : אני במחוך ב NOX FASHION : עוד פעם אני במחוך : ענבר במחוך : עוד ענבר במחוך . 
אהההה תמונה אומנותית : עד כאן פוסט תמונות : ] תגיבו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
11111 ערב טוב , וסופשבוע גזעי שיהיה לכם D : - נטע . 
אוקיי הנה התמונות שהבטחתי D : מהיומולדת של סנטה+פיני+אור - אני יעל ומרינה . 
נור , פיני , מנו , אור ותומרבתמונה קבוצתית . 
פיני עושה למנו משהו שנראה כמו בדיקה בטחונית . 
פותחת תיק בקשה . 
אורגיה מטורפת , בין פיני לגיל וניסים . 
בוריס וגרישה לקס בפוזה מסוקסת על הדשא . 
נועה ונור בתמונה מפתה . 
בוריס , אור , פורטי ושי בתמונה קבוצתית הזויה מעט . 
ועד כאן תמונות יומולדת , נעבור לתמונות מלפני כמה ימים . 
אני מרינה ושירי בתמונה שקסית עד מאוד . 
אני , שירי , מרינה ולודה בתמונה קבוצתית . 
אני , שירי , מרינה , לודה , פיני , תומר , ומישהו עם כובע של סנטה קלאוס מאחור . 
שירי , אני , מרינה , נוגי - ציצים , אור , פיני , ופאנקיסט מאחור . 
אנשים אני כל כך שמחה שאני מכירה אותכם , גם אם זה זמן קצר יחסית . 
אוהבת את כולכם . 
ומזל"ט לילדי היומולדת : ] חג ( ? ) שמח לכולם : D - נטע . 
