חחחחחחח חזרתי עכשיו מידל'ה, אני כולי מסובבת שתיתי וודקה עם קולה וענבים , שזה טעים בערך כמו השיער ערווה של הפודל שראיתי אתמול ברחוב חחחח ופיני הוא רוסי מזוייף XD ואיזה מישהו מוזר שאני לא מכירה בא ומתחיל לנשק לי את היד , ולהגיד משהו לא ברור בספרדית אחחח כל המיוסרים האלה .. 
. 
הו וול , לפחות ענבר got laid חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח אוף בא לי להזדיין , שמישהו יבוא ויגאל אותי מייסוריייייייייי חחחחחחחחחחחח טוב אני כולי על סמים עכשיו , אז אני אפסיק לכתוב בשלב זה , לפני שזה יגיע להצעות מגונות ליתוש המזויין שבא לעקוץ אותי ^ & amp;#$%^$#@*&amp ; % $ מי בא להשתכר מחר ? 
[ יאללה אנשים תבואו בהמוניכם אני צריכה חברה ] מצידי תעשו עליי בוקקה ( אהה לא . 
) אוףףף מי שרוצה שיגיד , עדיף שיהיה כמו ההוא מר"ג XD [ אהמ ] יאללה הלכתי לאנוס מחטים , לילה טוב בוקר טוב צהריים טובים לכולם BUKKAKE זה מצחיק XD שלומותתתתתתתת יא ערבושקים [ אה כן , פדופילים בצ'ט זה מפחיד , במיוחד שהם רוצים להראות לכם את הבולבול שלהם O_O ] יאללה כולם לתלות את עצמכם , צ'או מאאאאאאאאנננזזז נמאס לי מהשחור בבלוג . 
קבלו איזה כוסי הבלוג שלי עכשיו .. 
. 
3 > 
