שקסי נכון ? 
3 > וגם החלפתי שם משתמש , אז תתרגלו . 
ביי תגיבו P : מחר טיול שנתי 333 > ואין לי מושג בעצם , למה אני לא ישנה , ועושה את הפוסט הזה חח P : אני כל כך שמחה עכשיו , פשוט שום דבר לא יוכל להרוס לי את זה . 
כל כך טוב לי . 
: ] לא אכפת לי מהאנשים המפגרים שמקנאים , כי לי עדיין טוב . 
לא אכפת לי מהפוסטמים שמנסים לעצבן אותי , כי לי עדיין טוב . 
לא אכפת לי מכל האידיוטים שנגדי , כי לי עדיין טוב . 
גרישה אני אוהבת אותך 333333333333 > וזובי על כולם P : והמלצה קטנה ממני - אם אתם ממש עייפים ויש לכם קונצרט , פשוט אל תלכו אליו . 
אהה אני לישון ZZ חחחח טוב אני כולי סמים עכשיו XD סעמק יום חמישי מחזור : ( נמ . 
טוב אז זהו , אני הולכת לישון , בתקווה שאני אירדם אחרי איזה שעה שישנתי בקונצרט P : לילה טוב כולם , נטע 3 > 
