משעמם לי .... 
... 
.. 
. 
זה הולך להיות השבוע הכי רצחני בחיי ... (בחנים , מבחנים , החזרת בחנים , החזרת מבחנים ) ובכל זאת החלטתי לשתף אותכם ב - 3 עד 4 שורות מחיי : אז הנה תקרית שקרתה לי אתמול בהיותי מתקלח ( בערומיי ) , באמבטיה הביתית החמימה והנעימה . 
- הפסקת חשמל - חושך בבית , האור בחדר האמבטיה כבה , בני הבית ישנים ( חוץ מאבא שלי , שלא עשה יותר מידי רעש ) . 
הפסקתי את המקלחת , והתחלתי לחשוב לעצמי על סצינות מסרטי אימה ... 
.. 
. 
אבל אז אבא שלי הושיע ( השפה הגבוהה היום זה פשוט משהו ! 
) אותי , הלך שם פתח את הפקק וזהו , האור חזר . 
strange . 
וזהו , זה היה עוד קטע משעמם , מחיים משעממים , מעולם בנלי ( שוב מילה ... 
.. 
. 
) , הכל כזה שטוח ועייף , ולאף אחד אין כוח לחזור מהחגים ! 
! 
! 
ולידיעה המזעזעת : צהרים טובים אנשים ! 
( כל הבודדים שנכנסים לבלוג ) מצאתי לעצמי שאיפה : ללכת לבלות את הזמן במערכת עיתון , או במילים שפוטות : להיות עיתנואי נוער ( בעיתון נוער ) . 
זה נשמע כיף , וגם יהיו שם עוד אנשים בגילי , למה לא ? 
ולכן , אני מוכן לעבוד כעיתונאי בכל תנאי , תשכרו אותי , תנצלו אותי , תעבידו אותי שעות נוספות והעיקר שהשם הפרטי שלי ושם המשפחה שלי יופיעו ליד כתבה . 
אבל ברצינות , יש לי ניסיון בעולם העיתונות וזה הזמן לנצל אותו , אם למישהו יש פרטים בשבילי בבקשה לעדכן אותי(זה ברצינות ) שאיפה שניה : כיוון שכל היום הזה עומד בדגש החזרה ללימודים , שזה דבר מתיש מייגע , מעצבן , אבל פשוט חייבים ... 
.. 
. 
אז הנה התכנון החדש : אני ונטלי מבריזים מבית הספר ונוסעים לתל אביב , שם , כמו שאומר השיר : " נשכור לנו חדר בדרום תל אביב ונחיה כמו גדולים " . 
את הכסף נשיג על ידי מכירת דיסקים צרובים ובאיכות גרועה במחירים מפתים ... 
.. 
. 
ואנחנו רק בני 15 . 
אה כן , גם נחיה מבייגלה . 
מישהו מהקוראים רוצה להצטרף ? 
וזהו , אני לא חושב שיש יותר מידי מה לספר , אני חושב שאני אלך לכתוב סיפור חדש או משהו , או שאתחיל לחפש איזה עיתון שיסכים לקבל אותי . 
בכל אופן , עולם הסלב ' קורא לי , תכף מגיע ! 
ובנימה זו אני מחזיר את השידורים לאולפן ( התגעגעתי למשפט הזה ) . 
אין הרבה מה לכתוב חוץ מ .... 
... 
.. 
. 
אחד סופשבוע אחרון של חופש , וכרגיל לא ניצלתי אותו ... 
.. 
. 
למה ? 
לא יודע , כי אני כנראה עוד דפקט אחד לא חברותי או שחסר חברים ... 
.. 
. 
וגם ... 
.. 
. 
ספרות אירוטית כל כותרת שניה היא כזו , אתם ממציאים את הסיפורים , כותבים בחושניות ... ועכשיו זה ה - דבר בבלוג ... 
.. 
. 
וזה מבאס כי רציתי להיות פורץ דרך אבל עכשיו ... 
.. 
. 
לא משנה אין לי מה לכתוב ! 
מקווה שסופשבוע הבא יהיה נחמד יותר . 
