קיבלתי 2 שרביטים , אחד ממרינה ואחד ממאיה . 
אז הנה 6 דברים עליי שלא ידעתם : 1.אני לובשת רק שחור מכיתה ז' . 
2.יש לי יותר ידידים מחברות . 
3.אני אוהבת hello kitty בצורה מטורפת . 
4.אני שרה יפה . 
5.אני אוהבת לצלם . 
6.יש לי אובססיה למחוכים ולתחרה . 
וזהו יא שרלילים P : אני מעבירה שרביט ל : 1.שירי 2.נועה 3.יואב ערב טוב שרלילים . 
: > אעעעעעעעעעע מיום כיפור בלי מחשב , כמעט יריתי בעצמי . 
כל יום שלי הלך ככה בערך : אני קמה בבוקר , אני מסתובבת ( בעיקר בת"א ) ואני הולכת לידל'ה. אאאאאאאאאאאאאאאאאאהההההההההה סוף סוף מחשב OMFG אני לא מאמינה שהצלחתי לשרוד D : יש תמונות מהיומולדת בפארק בפוסט הבא . 
וגם תמונות מיום כיפור ( כן כן , i'm a sinner , תהרגו אותי . 
) הסיבה שהם יהיו רק בפוסט הבא זה שהמחשב שלי הוא חתיכת גרוטאה מזורגגת שהיה צריך פירמוט . 
אררררגגג . 
עכשיו להתקין מחדש כל מיני תוכנות . 
פאקינג שיט . 
טוב תגיבו אם בא לכם זה היה פוסט בערך על הוצאת עצבים על המחשב , וגם זה יבוא מתישהו . 
ערב טוב לכולם . 
נטע . 
נפרדתי ממנו . 
אני מרגישה הקלה . 
וטוב לי . 
ואני רווקה . 
להיות רווקה זה גזעי . 
אני פתוחה להצעות P : XD והנה תמונות גזעיות מאתמול ! 
! 
! 
! 
: אני נשענת על קיר : אני יושבת על הדשא : סתם אני : יום נעים לכולם . 
- נטע , שטוב לה . 
נ.ב . 
בקשר לנעליים , כן הם גדולות לי על הרגל בגלל הפרט השולי , הם מידה 45 והיה לי משעמם אז לבשתי אותם > 
