אוקיי היו לי כמה ימים חביבים השבוע , ביום חמישי הלכתי לבצפר , פעם ראשונה שהייתי שמחה מזה . 
יש לי אחלה כיתה : ] later that day הלכתי עם שירי למימד החמישי בת"א , נהננו כ"כ חזרנו ב 7:30 בבוקר . 
יום שישי בערב הוזמנתי ליומולדת של ענבר בים , למרות שאנחנו לא ממש מדברות , היה שם חביב , אוף אני שונאת ים , אח"כ הלכתי לישון אצל מרינה והיינו בסטלה , קמתי ב 8:30 בבוקר , ועדיין הייתי בסטלה . 
יותר מאוחר בערב דיברתי עם מישהו חביב שקוראים לו לירון שיצא לי להכיר לא מזמן . 
עכשיו אני מעדכנת את הבלוג החביב שלי , כי אני מתחילה ללמוד ב 9:40 : ] * * * תמונה . 
[ ואל תצחקו היא מעכשיו על הבוקר . 
נמ . 
] * * * שאלון . 
מה משמח אותך ? 
- שאוהבים אותי . 
גשם . 
חורף . 
מוזיקה שאני אוהבת . 
מה מעציב או מעצבן אותך ? 
- זכרונות כואבים . 
שמקנאים , אני לא אוהבת שמקנאים . 
מוזיקה לפעמים מעציבה אותי . 
יש הרבה אנשים שמעצבנים אותי . 
מה היית רוצה שיגידו לך כשתלכי ברחוב ? 
- היי את ! 
יש לך גויאבה על הראש ! 
מה הדבר הכי מעצבן בחבר/ה הכי טוב/ה שלך ? 
- נמ כלום . 
: ] מה הדבר שהכי היית רוצה לשנות בך ? 
- כלום . 
אני אולי לא הכי מתה על עצמי , אבל אני שלמה עם עצמי . 
וזין על כולם : > מה עוזר לך להירדם בלילות טרופי שינה ? 
- מוזיקה . 
מחשבות . 
מה הדבר שהכי מפחיד אותך ? 
- לאבד מישהו שיקר לי , זה כבר קרה בעבר . 
מתי בכית בפעם האחרונה ? 
מאיזו סיבה בכית ? 
בואו לא ניכנס לזה . 
* * * המשך יום נעים לכולם , נטע . 
אתמול מסיבה ב'מימד החמישי ' . היה מדהים . 
הלכתי עם צ'אמן , כ"כ נהננו . 
אח"כ עצרו לנו פדופילים כל דקה וצעקו דברים כגון : " זהבה ! 
" , " בורקס זה לא טוב לכם ! 
" , וכו ' . עלינו על מונית , פדופיל כמובן , לקח אותנו לתחנת רכבת בעזריאלי , שם עלינו על רכבת להרצליה , ואנחנו , שתי סטלניות , נרדמנו דווקא כשהיא עצרה בתחנה שלנו וקמנו ישר אחרי . 
ירדנו בתחנה של בית יהושע , היה שם מאוד הזוי , עכבר בפח , חיות מוזרות , נוצות שצצו מכל מיני מקומות חשודים , [ טוב אתם מבינים את הכיוון . 
] . 
חיכינו עד שתגיע הרכבת שלנו להרצליה : X שוב . 
וירדנו הפעם בהרצליה , הלכנו כמו שתי שיכורות . 
אכן , הזוי עד מאוד . 
המשך יום נפלא לכולם , נטע . 
