הנה אני אחרי חופשה ארוכה שלא הייתי פה . 
זה סיפור די מעניין ... 
.. 
. 
בבוקר של הנסיעה לתל אביב ( שגם עליה נדבר - והרבה ) הייתה הפסקת חשמל , וכשחזר החשמל , החליט לו הפנטיום 2 הותיק והטוב להתפוצץ ! 
משמע למשך 48 לא היה אינטרנט . 
עד שאני ואחי , ביצענו לו נתיחה שלאחר המוות , ועשינו השתלת אברים למחשב החדש שלנו פנטיום 4 שנרכש לפני שבועיים ( קצת יותר ) וגם האינטרנט הזה זמני מסיבות שאני לא אלעה אותכם בהם . 
אז הנה אני . 
סדר עניינים : 1 . 
טיול מדהים עם נטלי לתל אביב : בבוקר יצאנו אני והיא לתל אביב , בבוקר כמובן הבטן שלי הייתה חייבת לעמוד באמצע ומצאתי את עצמי בשירותים כמה דקות . 
אז הגענו , אינסטיקט האנימה שלי כיוון אותי הישר מעזריאלי אל הסינמטק לפסטיבל " אייקון 2003 " . 
אז בדרך לשם התחלנו לרגל אחרי קבוצה של אוהבי הדברים האלה ( אני לא משוכנע מה הם אהבו בדיוק ) . 
הסימן לזהות אותם הייתה נערה ששמה על עצמה אוזניים ורודות של ארנב - סימן מובהק לאן היא והקבוצה שלה הולכים . 
( אה וכן , אני מתערב שהם מכירים אחד את השני מהפורומים או מהצ'אט ) . 
הגענו , בלי שמישהו ירגיש בנו . 
חשבתי , הנה הגעת לעולם שבו כולם מבינים אותך ואוהבים אותם דברים כמוך - טעיתי . 
זה הייתה מין קנוניה כזו של אוהבי מדע בדיוני , כאלה שכל החיים שלהם עסוקים בדבר אחד , אני לא מכיר כל אחד שם , אבל זה הרושם הכללי שהיה לי , מעצבן ! 
! 
אפילו לאנשים כמוהם אני כבר לא שייך . 
לא נשאר לי כלום חוץ מ .... כלום ! 
אני ממשיך , אז החלטנו שצריך לבקר בתחנה המרכזית , כי מקורות יודעי דבר סיפרו לנטלי ששם זול , והאינסטינקטים שלה מכוונים אותה לאן שזול , אז נסענו . 
אין הרבה לספר חוץ ממתקפת הגיהוקים הגדולה שחטפתי שם , ככה פתאום התחלתי לגהק , אגב מצאתי שם ערסים ופרחות למניהם או כל מיני סוגים מוזרים של בני נוער ! 
ואז המשכנו לפארק הירקון מקום מדהים בטרוף פינה שקטה ושפויה . 
וכשהחלטנו לחזור לעזריאלי גילינו ששום אוטובוס לא מגיע לשם , והצלחנו לנווט את עצמנו בעיר המפלצתית בדרך שרגלי זוכרות עד עכשיו . 
גם בעזריאלי יש טיפוסים מסוגים שונים . 
מסקנה : יש בתל אביב טיפוסים שהייתי מעוניין להתחבר איתם . 
חזרנו תשושים ... 
.. 
. 
אבל המזל שלנו , גם גרם לנו לעלות על הרכבת הלא נכונה , ונאלצנו לרדת ולחכות לעוד רכבת ( וזה לא גרוע כמה שזה נשמע ) בלילה האחרון כאב לי הראש ! 
הייתי מוטרד מחוסר השייכות שלי .... שולי ... זה כבר עבר ... אין לי תשובה אבל עוד תהייה . 
אמרתי שנרשמתי לבמה חדשה ? 
אז הנה אני אומר , וגם פירסמתי שם את הסיפור ( הגרוע ההוא באנגלית ) , והוא כבר חטף ביקורת , מפחיד , ועכשיו זה אוכל לי את הלב ! 
! 
! 
כתבו שהרעיון חרוש , שהאנגלית כמו של ילד בכיתה ו' ... תוסיפו לזה עוד את " אהבתה " של המורה עלי ומה תקבלו , כאבים בלב , אז הנה לכם הביקורת המרגיזה ! 
http://stage.co.il/forum/read.php?f = 15 & amp;i=18287&t=18272 זה לא שהסיפור לא דרש ביקורת , אבל עד כדי כך ... אני לא מסכים שם עם הכל ושוב אני מצטער אם אין עידכונים לאחרונה ... 
.. 
. 
עולם המחשבים בבית קרס ! 
נ.ב . 
אני עוד אראה למבקר המנייאק ... 
.. 
. 
להלן רשימה של התומכים במאבק : ופירוט : נתחיל מבלוג הביטלס של אנה - BeatlesBlog - בלוג הביטלס . 
זהו בלוג חמוד חביב , ואנה היקרה שמגיבה כאן כל - כך הרבה , וגם תומכת במאבק , הבלוג שווה קריאה והנה הכתובת שלו : http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 14769 נמשיך לשלושת הידידות : אינוששש , טוסיה , ואינולה : עם הבלוג , חזקות מהרוח ... 
.. 
. 
הבלוג הקיטצ'י האהוב עלי , המון תמונות , חוויות , בלוג שכדאי לקרוא . 
שימו לב למוזיקה ברקע . 
http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 13618 הבלוג הבא מינה אותי לאמרגן שלו ( ברוכים הבאים לעידן הקרח ) , בלוג יפה ועמוק עיצוב נחמד ( אני בחרתי ) , כדאי להכנס ( ארז ממש נחמד ) : www.israblog.co.il/anime_solid את לימונית , עם הבלוג הפצצתי , כבר הזכרתי כאן פעם אחת , אבל אני אזכיר אותה שוב הפעם כתומכת במאבק : http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 11501 ואחרונה חביבה , ( בתקווה שלא הפקרתי מישהו ) , ye ye עם הבלוג : מהארי פוטר ועד לתאוריות הדיכאוניות שלי , ממש שווה : http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 6960 מקווה שלא שכחתי אף אחד . 
אה כן , מחר הנסיעה הראשונה שלי לת"א עם חברים , אני מקווה שיהיה לנו טיול כיפי . 
וכל מי שרוצה שבימים הקרובים גם השם שלו יופיע בבלוג הזה , נא לשים את הכפתור או לפחות לרשום , " אוזיריס - גם אני במאבק שלו " . 
נ.ב . 
שמתם לב לניסיון ליצור כאן אווירה של מצרים העתיקה ( משמע , העיצוב החדש ) . 
היי כולם , פעמים רבות בחיים שלי אמרו לי : " אתה נועדת להיות סופר " , אז הנה מצאתי את עצמי ערב אחד מוקף במלא רעיונות טובים לסיפור אז אמרתי לעצמי , למה שלא תנסה ? 
החלטתי שאני אכתוב באנגלית , לא כי עברית לא שפה יפה , פשוט הייתי זקוק ליותר תרגול עם אנגלית מאשר בעברית . 
אז התחלתי אתמול מאוחר בלילה , מבלי שאף אחד בבית יידע על זה ואז אבא שלי תפס אותי , הכריח אותי לישון , לא הייתה לי ממש ברירה . 
אז המשכתי היום בצהרים , יותר בגלוי . 
ועכשיו עבודתי נגמרה , הסיפור הראשון שלי , כאן לשיפוטכם . 
אני מביא לכם 2 גירסאות : גירסת אתר האינטרנט - אין לי מושג איך זה יצא אני מקווה שלא קפצו קטעים , או שהמחשב החליט להחסיר קטעים או ש ... 
.. 
. 
אז מי שקורא את זה לוקח סיכון מסויים , הנה הכתובת : http://planet.nana10.co.il/newsy/lastsunset.htm גירסה להורדה , שזו הגירסא המקורית ואני מקווה גם שהיא תעבוד , http://planet.nana10.co.il/newsy/lastsunset.doc אז אני מקווה לשמוע מכם ומכן תגובות על הסיפור , אהבתם לא אהבתם , לנמשיך לכתוב או שלפרוש מהר , וגם עצות אם זה יפה איפה אפשר לפרסם דבר שכזה , אה וכן אני אשתדל לעבוד על מוזיקה לבחירה אישית , אז שיהיה בהצלחה ... 
.. 
. 
וזהו שיהיה מעניין לכם ! 
