ישבתי מול הטלוויזי - ה , ראיתי את הקריעה שעשו התושבים במורג ... 
.. 
. 
ובכיתי ... ארץ ישראל היקרה שלי ... 
.. 
. 
יהודים נקרעים מבתיהם ... 
.. 
. 
הבכי כמעיין המתגבר ... 
.. 
. 
תודה לך ריבונו של עולם , שלא גרמת לכך שאני אהי - ה קשור לכוחות המפנים בשום צורה שהיא ... 
.. 
. 
אני יודע שאם הייתי שם , הייתי אומר שאני לא מסוגל ! 
! 
מאוד עודד אותי שעדיין לא ראיתי אלימות ... 
.. 
. 
יהודי לא מרביץ ליהודי ... 
.. 
. 
אני צופה שכן תהי - ה אלימות בשלב מסויים והלוואי ואני טועה ... 
.. 
. 
האם מישהו הקליט את מהדורת החדשות של ערוץ 2 ? 
אח שלי הופיע שם ( סבא שלי זיהה בוודאות ... 
.. 
. 
) צרו איתי קשר במייל : yanivhrs@spymac.com יניב כולם יודעים ומכירים את החשיבות של השימוש בדאודורנטים , במיוחד בארצנו החמה ... 
.. 
. 
אני משתמש כבר הרבה הרבה שנים בדאודורנטים מסוגים שונים : ספריי , רול , Speed Stick , ג'יל , וגם דאודורנטים של בשמים ( דאודורנט ספריי בריח של בושם מוכר ) .... באמת , אפשר להגיד שיש לי נסיון עם דאודורנטים . 
אבל , עוד לא מצאתי את הדאודורנט הטוב בשבילי ... 
.. 
. 
להלן מאפיינים שצריכים להיות בדאודורנט : עוד לא מצאתי דאודורנט אחד שעושה את העבודה כמו שצריך , יש דאודורנט שלא גורם להזעה אבל שורף על העור , ומכתים את הבגד . 
יש דאודורנא שעושה כל מלבד את התפקיד העיקרי שלו והוא לא לגרום להזעה ולמנוע הזעה ... 
.. 
. 
היש באמת דאודורנט שעושה הכל ? 
אני מוכן לשלם יותר ... 
.. 
. 
העיקר שיעשה את תפקידו ... 
.. 
. 
אבקש את המלצותיכם ( גברים ) - האם ראיתם דאודורנט שכזה ? 
? 
? 
אם כן בבקשה כתבו לי על כך בתגובות ... 
.. 
. 
אני משתוקק לגלות דאודורנט פלאים שכזה ... 
.. 
. 
