אוקיי , קודם כל זה מכוון אל כל מי שהיה איתנו אתמול בערב : אני פאקינג אמרתי לכם . 
חעחעחעחע . 
חח כן ונעבור לאתמול ( יום שישי חח ) , אני ( סטלנית שכמותי ) נרדמתי ב - 3 וחצי בערך , קצת אחרי שחזרנו מבאבל דרינקס . 
. עד שעה 10 , טוב אני התעוררתי לי גיליתי משהו כמו 7000 הודעות במסנג'ר ובאייסיקיו ( מה לעזאזל רוצים מהחיים שלי ? 
! 
) אז התקשרתי אל סמיגע בשביל לשאול אותה אם יוצאים היום בסוף , היא אמרה שהיא לא יוצאת אז התקשרתי אל סמרה , הוא צחק עליי כי קמתי מהשינה חחח , ואז הוא אמר לי שהולכים לידל'ה. טוב הלכתי לי להתארגן , אחרי מקלחת של חצי שעה + להתלבש ( חחחח ) יצאתי החוצה לידל'ה, שם פגשתי את האנשים הבאים : חיליק , סמרה , צ'ארלי , נאזגע , עדי ושי . 
הם הודיעו לי שהולכים לרננים ( יופי באמת . 
) אז הזמנו מונית שירות . 
היא הגיעה . 
הנהג היה מפחיד במקצת , וערס . 
עלינו למונית . 
הגענו לרננים , ומרוב שיעמום אחרי 5 דקות הלכנו להסתובב ברחוב אחוזה , בידל ' ה של רעננה , אגב לא מומלץ , כולם שם ערסים . 
השתעממנו ברמות קשות , וחיליק עיצבן אותי , אז הלכנו הביתה . 
אני , נאזגע , צ'ארלי ושי הלכנו לאכול פיצה , גם שם היו ערסים . 
ערסים זה רע . 
ערסים זה איכסה . 
צריך להרוג ערסים . 
ובנימה אופטימית זו ( NOT ) חח אני אגיד לכם שלום . 
" שלום " . 
- נטע . 
הו , שלום לכולם . 
היום היה לי בוחן במתמטיקה , יותר נכון לי , לוי לענבר ולעוד אנשים , והיה משעשע במיוחד אחרי בצפר ( אהמ ענבר אהמ ) חחחח אנחנו תמימות . 
אני בכלל תמימה ולא מציתה דברים באמצע השיעור . 
חעחעחע אחרי בצפר החלטנו בצורה ספונטנית ביותר שאנחנו רוצות לנסוע לסנטר\האזור שם , אמא של ענבר לא הסכימה אז בסוף היינו בעזריאלי . 
היה שם כל כך משעשע , בהתחלה חיכינו לאוטובוס , ובתחנה שרנו nothing else matters עד שהגיע האוטובוס , עלינו לאוטובוס והתיישבנו בסוף , ואני ( פירומנית שכמותי ) שרפתי ניירות , היה מוזר ביותר . 
דיברנו על כל מיני דברים , וכבר הגענו , ירדנו מהאוטובוס והיו למטה 2 ערסים ששאלו אותי אם יש לי סיגריה , אחרי זה הם עקבו אחרינו , חיחיחי אז אני וענבר הלכנו לנו בתוך הקניון הסתובבנו , ונכנסנו לכל מיני חנויות , וגם ל dickies והתחלנו עם המוכרים חחח שהתעצבנו עלינו כי התיישבנו על הריצפה שם חחחחח אז הלכנו , אחרי זה הסתובבנו עוד והלכנו לאכול ( אנחנו קציצות . 
חחחח NOT ) ענבר לקחה שווארמה עם טחינה ( חחחחחחחחחח ) ואני לקחתי סלט עם דברים מוזרים בפנים ( צמחונית שכמותי . 
) אכלנו וראינו עוד פעם את הערסים המוזרים 0_0 אז אחרי זה הלכנו משם , הסתובבנו קצת , נכנסנו למעליות וסתם בלי כל סיבה ירדנו ועלינו במעלית , מהקומה התחתונה לקומה הכי גבוהה , עוד ועוד , ונמרחנו על המעלית כי היא שקופה ואנשים רואים חחח אחרי זה ישבנו שם ליד איזה איש אחד שניגן על אורגנית ושר שירים , אז רקדנו ושרנו והגיעו עוד 2 בנות שגם השתגעו שם כמונו חחחח אז הצטרפנו אליהם לריקוד ורקדנו כמו סטלניות באמצע הקניון , חחחחחחח היה מצחיק לגמרי . 
וזהו להיום חח מקווה שנהנתם היום כמו שאני נהנתי ביי אנשים , - נטע . 
- 
