היום מטאליסט : ] כל מי שהולך - תהנו . 
כל מי שלא בא - אתם מפסידים . 
3 > יום טוב לכולם סיימתי ללמוד בחטיבה . 
אני מרגישה גם עצובה וגם שמחה . 
שיפרתי ציונים : ] יום נעים לכולם , ביי . 
נ.ב . 
עוד יומיים מטאליסט שאלון קטן : ] כללי שם : נטעתאריך לידה : 3/2/90כתובת : אולי גם טלפון ? 
איפה עוד גרת ? 
ברוקליןבית ספר : יד בג'ורעמזל : דלימידת נעליים : 39 - 40גובה : מטר שבעים ומשוחיות מחמד : אוגרים מזורגגים ואחותיצבע שיער : שחור , בעבר סגול , אדום , חום , וכו'אורך שיער : לא ארוך ולא קצר , באמצעכיתה : טפה ושם ... 
.. 
. 
מצליחה בבית ספר ? 
לא ממש : ] אוהבת ספורט ? 
לאאיפה נולדת ? 
ניו יורקאתה בן אדם של לילה או של יום ? 
לילהרגישה לדגדוגים ? 
קצת חחמאמינה באלוהים ? 
לאיש לך כינויים נוספים באינטרנט ? 
כןיש לך גשר ? 
לא , יש לי שיניים מושלמות : ] יש לך משקפיים / עדשות מגע ? 
לאמה תרצה להיות כשתהיה גדול ? 
זונה . 
חחח סתם , עורכת דין . 
איזה יום היה הכי גרוע בחיים שלך ? 
היו הרבה : / מה הדבר הכי מביך שקרה לך ? 
היו הרבה . 
איזה יום היה הכי טוב בחיים שלך ? 
גם היו הרבהיש חבר / חברה / הידלקות ? 
לא יודעת .... ממה אתה הכי פוחד ? 
לאבד אנשים שקרובים אליי וחשובים ליאם היה לך עוד זוג עיניים איפה היית שם אותם ? 
בתחת . 
מה זה השאלה הזאת מאיפה לי?על מה אתה חושב בד"כ לפני שאתה הולך לישון ? 
כבשים ? 
למה אתה הכי מתנגד ? 
אין לי שמוץ : / אם היית יכול להיות מישהו אחר , מי היית ? 
לא רוצה להיות מישהו אחר . 
טוב לי עם עצמי . 
העדפות ... 
.. 
. 
דברים אהובים : וואו יש הרבה . 
המקום האהוב לחופשה : לא יודעת , יש כל מיני . 
טעם גלידה אהוב : תות / ריבת חלבפרי אהוב : דובדבניםממתק : snickers / reesesמכונית : פורשה D:חג : הכל חוץ מפסחהיום הכי אהוב בשבוע : שישי , כי שישי = סטלה . 
צבע : שחור וסגולמגזין : פלייבוי . 
חחח סתם . 
אמממ לא יודעת לא קוראת מגזינים ממש . 
קבוצת ספורט אהובה : לא אוהבת ספורטחודש אהוב : פברואר : ] יומולדתתתתוכנית אהובה בטלוויזיה : daria , southpark , mad tv חיה אהובה : חתולים : ] חבר לאימייל : WTF מה ז'תומרת ? 
אומר הרבה : what the fuck ? 
/ bitchמילה אהובה : fuck / bitchנעליים : נעלי צבאתחנת רדיו : לא אוהבת רדיוחדר בבית : שלי חחההופעה הכי טובה שראית : לא יודעתדיסק אהוב : nightwish - onceסלט : לא יודעת , כל מיניבשר : איכס רוצחי חיות . 
תוספת לפיצה : זיתיםארץ : פינלנד !!!! עיר : הלסינקימקום אהוב : כל מקום שאפשר לקנות בו בריזרריח : ורדיםרגש : עצבמספר : 6ספר : the picture of dorian grey / oscar wildeעונה : חורףסרט : שר הטבעות - כולם . 
אוכל : פיצה / גלידהשתיה : בריזר / וודקה / סמירנוף / קולהלהקה : יש הרבהאות : ע?מתי פעם אחרונה ... 
.. 
. 
היתה לך שיחה רצינית : לא זוכרתחיבקת מישהו : היוםרבת עם חבר : לא זוכרתבכית : היוםצחקת : היוםגרמת למישהו לצחוק : היוםקנית משהו : היום , גלידה : ] הסתפרת : חודש ככההרגשת טיפש : אני לא מרגישה טיפשה בד"כ . 
דיברת עם מישהו שאתה אוהב : היוםהתגעגעת למישהו : אתמולהאם ... 
.. 
. 
השתמשת בסמים ? 
לאאכלת קופסא שלמה של אוריאו ? 
כן !!!! נזרקת על ידי מישהו ? 
כן : / מישהו בגד בך ? 
כן : / נשארת בבית ביום שישי בערב סתם כי התחשק לך ? 
כןהיית מאוהב ? 
כן הרבה פעמיםראית את הבית הלבן ? 
יכול להיותראית את מגדל אייפל ? 
בתמונותעישנת ? 
כןשתית אלכוהול ? 
כןעישנת מריחואנה ? 
לאשיחקת מונופול ? 
כןראית טיטאניק ? 
כןנישקת מישהו ? 
כןהזדיינת ? 
לאניסית דיאטה ? 
כןביקרת בארץ אחרת ? 
כןצבעת בספר צביעה ? 
כןעשית אמבטיית קצף ? 
כןטסת ? 
כןשטת ? 
כןנסעת ברכבת ? 
כןהיתה לך תאונת דרכים ? 
כן אפשר לומררכבת על פיל ? 
לא חחחחהכנת אתר אינטרנט ? 
כןשיחקת בברביות ? 
כן XD נשארת ער כל הלילה ? 
כן כמעט כל יום דחפת דברים מתחת למיטה כדי לגרום לחדר שלך להיראות יותר נקי ? 
אולי .. 
. 
* פרצוף תמים*שברת עצם ? 
כןראית ג'רי ספרינגר ? 
כןדיברת בשיעור ? 
כןפחדת מהחושך ? 
לאהיית בבית חולים ( לא לביקור ) ? 
כןעשו לך תפרים ? 
כןזרקת מישהו והתחרטת על זה ? 
אולייצאת עם יותר מבן אדם אחד באותו הזמן ? 
לאשיקרת ? 
כןנעצרת על ידי המשטרה ? 
לאנרדמת בשיעור ? 
לאהשתמשת באוכל לצרכים אחרים מאכילה ? 
O_O לא ... פגשת סלבריטי ? 
כןעברת על החוק ? 
לא בטוחהאהבת מישהו כל כך שזה גרם לך לבכות ? 
יכול מאוד להיותשנאת את עצמך ? 
כל הזמןנשבר לך הלב ? 
כןשברת למישהו את הלב ? 
כןרצית להרוג מישהו ? 
ועוד איך , יש רשימה . 
נפלת מכסא ? 
חחחחחחחחחח כןנתת למישהו לאפ דאנס ? 
WTF is לאפ דאנס ? 
הלכת מכות ? 
כן : ] 
