הבטחתי לכמה אנשים חחחח D : קבלו לינק , יש שם תמונות http://img89.imageshack.us/img_viewer.php?g=151415021493150414920115af.jpg והנה עוד סתם תמונות משעשעות . 
חוטיני פיל אדום ( אוקיי בדיחה די פרטית , מוקדש לצ'ולי XDDDD ) : נכון כוסון ? 
: סתם שיעשע אותי : ולסיום ציטוט של וי מהחזרות " אנחנו בקאנטים והם ב cunt - im " חחחחחחחחח וי יא קורעת ! 
! 
! 
המשך יום נעים לכולם : ] תגיבו . 
השיער שלי שחור ^ _ ^ ( הוא היה שחור ואדום . 
עכשיו הוא רק שחור . 
מיאאאאאאאאאאאאו . 
) יום כיף שכבתי , ואנשים שרוצים לגעת לי בציצים , יותר נכון מתחננים . 
זה הסיכום של היום . 
