חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח הדבר הכי מצחיק בעולם : http://www.kinderlach.co.il/images/swf/mp3stream.swf XDDDDDDDDDDDDDD בבוקר - _ - " הו וול , לפחות היה גשם [ : גשם גשם גשם אני אוהבת גשם D : מיאו . 
קודם כל אני רוצה להתחיל במשהו שקרה לי ולענבר היום , קוראים לזה 'פחד במה ' ואני שונאת את זה . 
. אז ככה : היום היה לנו בבצפר כשרונות צעירים ואני התאמנתי עם ענבר הרבה מאוד בגלל ש - V החליטה שהיא מצוננת פתאום חח אז היא לא יכלה לשיר , טוב , אני וענבר שרנו " רבות הדרכים " של דניאל סולומון , שיר נחמד עד מאוד : ) , וכשעלינו לבמה . 
. השתתקתי .. לא יכלתי לשיר . 
. הסתכלתי על ה - 700 אנשים שהיו שם . 
. התחלתי לשיר , אמרו שיצא יפה , אני לא מאמינה בגרוש . 
. שרתי , היה לי סולו , ושכחתי את המילים , שלפני שנייה שרתי בצורה טובה ביותר . 
אחרי השיר בכיתי , אף פעם לא שכחתי את המילים . 
oh well , קורה . 
כשחזרנו אני וענבר מרעננה ומסמיגי מיי לאף , הלכנו ברגל , וראינו שושנים מדהימות , זה דבר כל כך יפה ועדין , ועם זאת כל כך קוצני ודוקר . 
התגלמות השלמות . 
ודבר אחרון תמונה של אורלנדו אהובנו : ) 
