יהודה 3 > - כללי : - שם מלא : נטעכינוי של חברים : וי , סמרה , מאסטר , בוב , נטשה , שולה , ג'יימס , וכו' .. גיל: 15 וחצימקום מגורים : הרצליהסטרייט / גיי / ביי : סטרייטיתאתה צמחוני ? 
כןאתה טבעוני ? 
לאמה הצבע הטבעי של השיער שלך ? 
חום כההאוהב אותו ? 
לאאי פעם צבעת אותו ? 
אם כן לאיזה צבעים ? 
סגול , שחור ואדום . 
השיער שלך חלק / מתולתל / גלי ? 
חלק - גלי קצת . 
. אוהב את זה ? 
אפשר לומר . 
. מה צבע העיניים שלך ? 
חום כההאוהב אותו ? 
בערך ... מה צבע העור שלך ? 
לבנה מאוד בד"כ , אבל השתזפתי בבריכה בעעעכמה אחים ? 
אחות אחתאוהב את המשפחה ? 
אמממ . 
. לפעמים.פירסינג : גבה לשעבר , נוכחי אינדסטריאלקעקועים : איןצבע אהוב : שחור וסגולצבע שנוא : ורוד ותכלתאוהב את עצמך ? 
לפעמיםחושב שאתה בנאדם יפה ? 
לפעמים מה אתה הכי אוהב בך מבחינת החיצוניות ? 
החזה : ] חושב שאחרים חושבים שאתה בנאדם יפה ? 
אין לי מושגעברת פעם על החוק ? 
לפתוח למישהי ת'ראש עם כיסא נחשב ? 
* פרצוף תמים*איך ? 
פירטתי למעלה : ] גנבת פעם ? 
לאאתה נוהג לעשן ? 
( סיגריות ) כמה ? 
לאאתה לוקח ריטלין ? 
לאאתה לוקח תרופה מסויימת באופן קבוע ? 
לקחתי בעבראתה דתי / מסורתי / חילוני ? 
חילוניתמתנחל ? 
אצל וי , ענבר , מאור . 
. כמה קומות בבית ? 
אחתבאיזה קומה של הבית נמצא החדר שלך ? 
... באיזה חדר אתה נמצא עכשיו ? 
בחדר שליכמה מחשבים יש בבית ? 
אחדספר פאדיחה מטורפת שהייתה לך : חחחחח לא זוכרת עכשיו - יותר אקטואלי : - איזה כיתה סיימת ? 
ט'אם היית לימור לבנת , איזה מורה היית מפטר ? 
יונה !!!!!!!!!!!!!! למה דווקא אותו/ה ? 
אתם צריכים לראות אותה . 
. איך היית מגדיר את השנה שעברה ( מצוינת/טובה/גרועה .. 
. 
) ? 
באמצע כזה . 
. מחכה לשנה הבאה ? 
מאוד.מה מיקצועות ההרחבה שלך ? 
WTF כמה יח"ל מתמטיקה ? 
מקווה ש - 4.כמה יח"ל אנגלית ? 
הכי הרבה : ] עשית בגרויות השנה ? 
במה ? 
לא רק שנה הבאה . 
באיזה בית ספר תלמד שנה הבאה ? 
תיכון ראשונים ( כל מי שרוצה להתפדפל יכול לבוא בחופשיות)יש תיכנונים לחופש ? 
לנסוע לאילת , ללמוד מתמטיקה&לשון , להיות במחשב . 
- זוגיות - יש חבר/ה ? 
אממ ... 
.. 
. 
לא . 
היית מאוהב ? 
כן : ] בכמה אנשים ? 
הרשימה ארוכההיית עם מישהו לשם מטרות סיפוק מיני בלבד ? 
סיפור ארוך , אבל לא לסיפוק מיני , סתם לסיפוק . 
כמה בני זוג היו לכם ? 
כמה 3 מתוכם היו רציניים ? 
מתי 1 היה האחרון ? 
מרץ . 
. ת'אמת הוא לא היה בן זוג , סתם . 
. איך לומר במילים עדינות . 
. זנזון : ] מהי החברות הכי ארוכה שהייתה לכם ? 
שנה + למה ניפרדתם ? 
סיבות אישיות . 
בגדו בך פעם ? 
כן . 
היו לך 2 חברים/ות באותו הזמן ? 
לא.הם ידעו אחד על השני ? 
... אם לא , איך נודע להם ? 
... - סטיות - מה הכי מושך אותך בבן המין השני ? 
עיניים , שיער וריבועים בבטן : ] האם אתה חובב אלימות תוך כדי אקט מיני ( שלא נגיד סאדו מאזו ) ? 
כן : ] האם יצא לך לקשור מישהו למיטה ? 
למיטה לא , לפנטגראם בערך : ] האם חלמת שאתה עושה את אחד החברים שלך ? 
לא חחחחחחחהאם התנשקת עם בן מינך ? 
לא יצא לי חחחחהאם עשית יותר מנשיקה עם בן מינך ? 
לגעת בציצים ובתחת נחשב ? 
האם ביצעת אקט מיני במקום ציבורי ? 
מועדון הדאנג'ן נחשב ? 
- הפעם האחרונה ש ... -אכלת : לפני שעה בערך , פנקייקים : ] שתית : שוקו בבוקר ( אני מוציאה את עצמי ילדותית למדי . 
) השתכרת : אמממ . 
. יש כל מיני דברים שאסור לדבר עליהם בציבור חחחחהקאת : לא זוכרתשמעת דיסק : היום . 
. איזה דיסק ? 
nightwish - century childצרוב ? 
במחשב.מה שמעת לפני הדיסק הזה ? 
HIM - love metal היית בהופעה : מטאליסט לפני 3 ימים : ] אמרת למישהו שאתה אוהב אותו : אתמול לסמיגי נדמה לי חחחהיית בתל אביב : לא זוכרת . 
! 
! 
תמונות : armilloslehavothdistortedcrossfire סטלה מאריס eternal greyהבמההרמקוליםdestruction קצת מטושטשיםmegadeth !!!!!! אוקיי יש עוד תמונות אבל זה מה שאני מעלה לבינתיים . 
אז תסתפקו בזה . 
- נטע . 
- 
