אז שיעמם לי , אז חיפשתי בגוגל : אוזיריס וזה מה שמצאתי : ( ידע קודם : אוזיריס הוא אל מצרי קדום , נערץ וגם אחראי על השאול ) נתחיל מאתר מוזר בשם האל וויקה : http://www.magick.co.il/wiccangod.htm יש כאן תאור של אוזיריס ואני אשים את מה שרלוונטי : אני נמצא בתא קטן וחשוך ומצחין ואני רובץ על ערמת קש . 
רק כיסוי מותניים מכסה אותי ואת חלציי אור מסנוור העיר אותי . 
ועד כאן היה החלק המעניין ( וכן זה מה שמחפשים עם אוזיריס ) ולספר איך זה נגמר ? 
המחשב צלצל בקול המבשר : אי מייל נכנס . 
וזהו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אלה הדברים היותר מעניינים כשמחפשים את אוזיריס בעברית ! 
P : אשמח אם תגיבו , בעיקר על הסיפור ... 
.. 
. 
היי ... 
.. 
. 
רוצים לשמוע על המאבק ? 
אז ככה , מה זה המאבק לעזאזל ... 
.. 
. 
שמתם לב מה האוכלוסיה השלטת בבלוג ? 
בלוגיים בעלי ייחוד . 
הרוב בבלוגספירה הם בלוגים של חיים . 
איזה ייצוג יש לבלוג כזה ? 
אין ייצוג . 
הקיצר צריך להתפרסם , להצליח ולהיות מהבלוגים הטובים האלה כדי לעזור לכל אותם הנכשלים להגיע למעלה , כל אותם הבלוגים שאני מפרסם זה לא סתם , זה רק כדי שהם לא יסגרו ואנשים שנכנסים לפה יוכלו לראות איזה בלוגים נהדרים אלה . 
תחשבו על זה כמו " רובין הוד " , בעצם המציאו לזה המון כינויים . 
ברשימות יש את הכפתור הנחמד , אם תשימו אותו בבלוג : > img src = " http://www.extrafeatures.com/srv/img 1 / mecha.jpg " זה נורא חשוב , זה למטרה חשובה וזה בסוף יעזור לבלוג שלכם טוב אני אולי גם יחליף עיצוב בשעה הקרובה ... 
.. 
. 
אז מצטער עם תראו את הבלוג בכל מיני וריאציות משונות . 
