ככה , קודם כל אני מצטערת שאני לא מעדכנת הרבה , פשוט לא יוצא לי , ואני קצת מדוכאת בזמן האחרון , מקווה שיהיה טוב . 
והרי חוויותיי מהיום בסינמה סיטי : בשעה 12 בערך , נסענו , וי ואני , לסינמה סיטי כדי לראות את הסרט 'רעש לבן ' כמובן שכשהגענו לשם לא היו כרטיסים ל - 12:30 אז היינו צריכות לקנות כרטיסים ל - 2:45 אז התיישבנו לנו אני והיא , אני קניתי לי מילקשייק תות , והיא קנתה גלידה עם דברים מוזרים בפנים , וצחקנו על אנשים שעברו שם , והיו הרבה אנשים מצחיקים שעברו שם , לדוגמא היה איזה אחד נשנשון שהתהלך לו בצורה משעשעת למדי , וחבורת פוזרים מצחיקים , ואנשים שרקדו באמצע החיים ( יותר נכון קפצו . 
) אז השתעשנו לנו עד 2 בערך , אבל רגע ! 
שכחתי שפגשנו את עידן שניאור , אהובה של וי , מישהו מ'כוכב נולד' , זה היה פשוט צירוף מקרים מוזר לגמרי , ונחזור לעניינינו . 
. הלכנו אני והיא לשאול איך מגיעים לאולם 23 , מכיוון שהיו שם משהו כמו . 
. לא יודעת כמה , אבל הרבה אולמות , אז מוכר נחמד בדוכן אמר לנו איך מגיעים , בהתחלה חשבתי שהוא מסתלבט עלינו , אבל אז ראינו שהוא אמר אמת , פחחחח , הלכנו אל האולם ( שאגב היה אולם האימה ) ונכנסו לנו בביטחה , עד שלפתע .. 
. 
מישהו פתח שם איזה דלת ואני ווי צעקנו חשבנו שזה חלק מה'פעלולים' של הקולנוע או משהו בסגנון , אז צחקנו לנו , והיו שם כל מיני בובות מוזרות כאלה , עם פאוץ ' ( אהמ וי חח ) וכל מיני דברים מוזרים על הראש , אז ישבנו אני ווי ( כמובן שלא איפה שהיינו אמורות לשבת : P ) ואז הגיעו אנשים נחמדים , שלאחד מהם היה קעקוע של הרטאגראם כמו שאני רוצה לעשות ! 
! 
והוא ביץ' !! אני רוצה את הקעקוע שלו ! 
! 
מרושע . 
והסרט התחיל ואני לא אומרת כאן כל מיני דברים בשביל לא להרוס לאנשים אחרים חעחעחע . 
אני רק רוצה לומר שהסרט היה מאוד נחמד , וכשיצאנו החוצה , היה לנו קר . 
~ הו , אגב , הייתי אמורה להעלות שירים שכתבתי , כפי שהבטחתי ( או שלא ) בפוסט הקודם . 
אז אני בטח אעלה אותם היום , אני מקווה D = חעחע . 
~ ועכשיו כבר יש אור בחוץ , לא ישנתי כל הלילה , ואני לא מתכוונת לישון . 
פוסט הבא שירים + תמונות , כדאי לכם לחכות XD ואני הלכתי לשמוע מוזיקה , אז אני לא פה . 
3 > אותכם ועייפה , נטע . 
.. שאני מלכת האופל : ) אני חייבת לומר שזה היה חמוד . 
המצברוח שלי קצת נאחסי . 
. וכתבתי 2 שירים , אני אעלה עוד מעט אולי , אם יתחשק לי . 
ביי לבינתיים . 
( התמונה היא כדי להמחיש את 'מלכת האופל'.) בעע אני עייפה ומשועממת וזה פוסט חסר משמעות . 
אז לילה טוב לכולם . 
הלכתי לישון . 
> , 3 נטע . 
ביי . 
הו , התמונות הבאות מוקדשות ל - V זה חלק מבדיחה פרטית שלנו , אתם לא תבינו ( או שכן עם כל מה שכתוב על התמונות . 
) בעע אז קבלו כבר : כן , פשוט עזבו , יהיה טוב , אנחנו וההומור הלא ירוד שלנו בכלל . 
חחחח יאללה באמת זזתי עכשיו , ביי אנשים . 
