קיבלנו תעודה היום . 
כמה כיף ( NOT ) התעודה שלי מפחידה חוץ מכמה ציונים נורמליים למדי . 
עוד אפשר להבליג . 
אבל על ה " הופעה " שהייתה לנו היום . 
זה בכלל סיפור אחר . 
הביאו לנו חבורה של אנשים סטלניים במיוחד שאיזה בן אחד משם לבש מכנס בצבע סגול בהיר עם לב . 
וזה גרם לי לחשוב עליו מחשבות רעות אבל שיהיה . 
בקיצור הם ניגנו שירים משנות ה - 70 ' הם התחילו עם צביקה פיק חחחח אני ו - V נפלנו מצחוק אחרי זה כל השכבה ירדה למטה לאיפה שהם הופיעו והבנים עשו פוגו חח ואני הצטרפתי כמובן והיה משעשע כי הייתי הבת היחידה בכל הסיפור , והבנות האחרות היו מוזרות ורקדו בצורה מוזרה . 
אחרי זה " רקדתי " עם V ושירי ( יותר בסגנון של עמדתי לידן והסתכלתי עליהן רוקדות ) והמורות גם רקדו וזה היה הדבר הכי מזעזע שראיתי אי פעם ( אוקיי זה לא אבל גם לכם היו טראומות אם הייתם רואים את החריץ של צביקה [ שם בדוי . 
] ) אחרי זה הסטלנים האלה ממקודם שר שירים של הדורבנים וזה עוד היה בגדר " נורמלי " אז נתתי לעצמי לקפץ עם כל שאר האנשים הווירדואים שעשו בדיוק אותו הדבר . 
וחוץ מזה יש לי טיול מדצ"ים ביום שני , וישר אחרי זה ביום שלישי יש לי סמינר מנהיגות : ) איזה כיף אני כבר לא יכולה לחכות . 
וביום ראשון רק כדי לבאס אותי אני צריכה גם ללכת לחזרות של מקהלת בצפר ( fucking shit . 
) ואחרי זה עוד ללכת להירשם בתיכון . 
איזה יום מבאס + אני גם לא בטוח מקבלת סולו . 
שלומי מרושע . 
אז אני זזתי לי לשמוע מוזיקה . 
צ'או לכולם . 
נטע ( שונאת את התעודה שלי . 
) החתולה המיואשת . 
נ.ב . 
קבלו תמונה של אורלנדו השקסי . 
וסורי שהם קצת מטושטשות חח .. 
. 
ואגב . 
. אני עם פיאה בתמונות חחח זה היה בזמנים ששיערי היה סגול : ) ~ חייכנית שכמותי ~ ~ איזה הבעה דפקתי ~ אוקיי .. 
. 
אני שוחחתי עם עמית ( ידידי הערפד ) לפני כמה ימים ופתאום אני קולטת לי תמונה של מישהו כוסון אז אני שואלת בתמימות " עמית מי זה הכוסון הזה ? 
" אז הוא עונה לי " זה דון הנרי מ'אחוזת הטירוף ' ביס " אז אני חושבת לעצמי " וואי איזה כוסון הדון הנרי הזה " . 
והנה תמונות של הבנאדם החתיך הזה . 
אה כן . 
ותודה לעמית . 
