היו גדולות מדי . 
לינקים . 
http://img111.echo.cx/img111/8743/pic1037tz.jpg http://img111.echo.cx/img111/374/pic1047xp.jpg http://img111.echo.cx/img111/2623/pic1078at.jpg ואלה מהיום בצהריים שהיה לי משעמם אז הצטלמתי . 
צ'או לכולם . 
- נטע . 
יאוו מקודם חזרתי מארנה ( שזה הקניון הכי יבש ומשעמם שקיים בארץ . 
) הייתי שם עם חיליק סמרה וצ'ארלי וראינו את " גבר מי שמטפלת " שזה , אני חייבת לציין , סרט מצחיק , שנון , ומצחיק , ונחמד , ומצחיק , ובקיצור אני קצת על סמים ( אל תתיחסו לא באמת ) זה הכל מההשפעה של השעה . 
והיה ממש מצחיק בקניון כי חיליק לוקח טוסטים בחינם ( אהמ חיליק ) . 
וחבל אההה שכולם חיסלו לך אותו P : בהמות לנצח חחחחחח היה שולט ועוד בסרט אחד ישב מאחורינו והיה לו צחקו הומואי משו מזעזע ברמות שלא יתוארו בכלל . 
אני צחקתי רק מלשמוע את הצחוק שלו . 
שונאת צחק הומואי . 
אה כן , הילד הגדול בסרט , כוסון . 
וגם וין דיזל איזה גוף איזה שרירים איזה גרררררר פשוט גררררררררררררררררררררררר טוב קבלו תמונה ואל תגמרו על המסך . 
צ'או אנשים הלכתי להשתעמם . 
- נטע . 
נ.ב . 
גררר איזה גוףף : P ככה אין לי הרבה מה לרשום רק רציית להגיד שאני עשיתי למטה בתחתית הבלוג רשימה של שירים שאני אוהבת שאתם יכולים לשמוע אותם . 
- נטע 
