הייתי רוצה להתחיל בציטוט קטן משיר שאני אוהבת מאוד , והוא הולך ככה " why , you just won't leave my mind ? 
was this the only way ? 
i couldn't let you stay . 
" זה מכוון בעיקר אל כמה בנים ( בלי שמות . 
) שהיו בראשי בזמן האחרון . 
[ אגב , השיר הוא jane doe של within temptation ] ובכלל , זה רק חלק ממה שרציתי להגיד בפוסט הזה , חוץ מדיכאון די קבוע ששורר עליי בזמן האחרון אני מצליחה לפעמים להיות פחות מדוכאת , ולחשוב על אהבה , מהי אהבה בכלל ? 
למה אני מתאהבת ? 
או יותר נכון למה אני חוזרת לאהוב אותו ( לא נותנת שמות . 
) , יכול להיות שאני משכנעת את עצמי לאהוב אותו בכוח ? 
אולי אני צריכה לעבור הלאה ? 
למרות הכל , הוא פגע בי , ואני עדיין מרגישה אהבה אליו , אולי אני מזוכיסטית ואני מתחברת רק עם אנשים שפוגעים בי ? 
כל כך הרבה שאלות ואין לי תשובות . 
מקווה שאני אמצא תשובה , בקרוב , לפני שיהיה מאוחר מדי . 
- נטע . 
לכל שונאי אבריל מבינינו ( אני חלק מהם ) הנה אתר שהקימו אנשים ששונאים את אבריל ואני מזדהה איתם ! 
! 
יש שם תמונות מצחיקות ברמות , וכל מיני ציטוטים של אנשים ( מלהקות נורמליות ) שאמרו עליה דברים . 
. פחחחחח זה קורע ! 
! 
וואי אני בכלל לא עייפה . 
וזה בכלל לא קשור חחחחחח אז הנה הלינק לאתר : http : / / avrilsux.tripod.com / ביי לכולם תמונות מיום שישי בצהריים - הזוי . 
קבלו : - רארר - - חיוך - - הזוי - - ג'ק מהתיק שלי חעחעחע - - חצי חיוך ? 
- - אני חייכנית חעח - - מיאו - - קשועח מאוד . 
אין לי מושג למה תקעתי צמיד ניטים . 
- - חילזון עם עגבת - - זיקית עם דלקת חניכיים - החלטתי בסוף לא להעלות שירים , אני בינתיים שומרת אותם לעצמי . 
ביי לכולם , נטע . 
נ.ב . 
מישהו רוצה לבוא איתי למטאליסט ? 
אני ממש רוצה ללכת . 
ואין לי עם מי . 
אוף . 
מיאו . 
