פליז תלכו איתי . 
אין לי עם מי ללכת . 
( אני יודעת שזה נשמע מושפל אבל בכל זאת . 
) בקשההההההההההההההההההה ~ פרצוף חמוד ומתחנן ~ אוקיי קבלו תמונה שיואל ( http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=97585 ) הכין : מי שהולך לשים בבלוגו . 
ואל תשכחו לתת קרדיט ליואל . 
אתמול בלילה יצאתי לי לידלה ביחד עם וי וסמרה . 
קצת סטינו מידלה הלכנו לקיוסק הקרוב לקנות לנו בריזר , ובעוד שאנחנו שותים לנו את הבריזר בהנאה מתחילים לקבל השפעה קצת של אלכוהול ( 5 % אלכוהול זה כלום , זה רק בגלל שאנחנו סטלנים מטבענו . 
) והנה מתחילות השיחות ההזויות ביותר שתשמעו : שיחה הזויה 1 : סמרה : וואי הבריזר הזה דופק ת'ראש . 
אני : נכון סמרה : אבל אתם יודעות מה יותר דופק ת'ראש ? 
בריזר וגלידה . 
וי : נו ומה קורה אם אוכלים גלידה ושותים בריזר ? 
סמרה : כלום הולכים לישון . 
שיחה הזויה 2 : אני : יוו אתם לא יודעים איך * * * * * ו - * * * * ( לא נותנת שמות בבלוג . 
) התחרמנו בסמינר . 
. הוא מזה מנצל אותה .. 
. 
וי : נו אבל היא נותנת לו . 
סמרה : נותנת לו מה ? 
שיחה הזויה 3 : ~ הולכים במקום חשוך ~ וי : הנה מכאן זה קיצור דרך סמרה : לא ! 
חכו רגע . 
וי ואני : למה ? 
סמרה : כי לימור ( היועת בבצפר שעשתה לנו הרצאה למה אסור ללכת במקומות חשוכים ) אמרה שאסור . 
יציאה מוזרה ביותר : אני : אוי ויי , אני גיי . 
וי : ~ צוחקת ~ ועד כאן הדברים ההזויים שקרו לנו אתמול . 
> , 3 נטע ככה . 
. אני ממש מצטערת שלא עידכנתי מלא זמן . 
המחשב המזורגג שלי עוד פעם לא רצה לפעול אז הייתי צריכה לפרמט שוב ( מחשב מזויין אני עוד אתנקם בך . 
) והרי חוויותי מהטיולים : ביום שני יצאתי לי לטיול מדצ"ים שבו אני ועוד חבורה של אנשים ( רובם ערסים אבל היו כמה אנשים חביבים ולא ערסים שאני מכירה . 
) הלכנו לנו לעשות סנפלינג and stuff חח וכמובן איך אפשר בלי שאלות מוזרות שמופיעות לי ולנועה ( אחת מהאנשים החביבים והלא ערסים . 
) כמו " ילדות במה אתם מאמינות ? 
" . 
לא יודעת . 
אולי בשטן ואני מקריבה לו קורבנות כל יום . 
נו באמת אז אני והיא היינו לבושות כמו שתי ילדות אפלות . 
לא אומר שאנחנו איזה שטניסטיות או משהו כזה . 
פאקצות מפגרות עם שאלות מפגרות עוד יותר זה דבר מפחיד . 
ואז נועה ציירה לי על הרגל כל מיני ציורים והיה משעשע עד שאנשים ערסים הפחידו אותי במשחקי הסאדו מאזו שלהם ( הם משכו אחד לשני את הגומי בריתמה [ אם ככה רושמים את זה ] של הסנפלינג . 
) ואני חשבתי עליהם מחשבות לא נחמדות . 
בעע עליהם . 
ואז זה הגיע לשלב שאנשים איבדו את השפיות וילדה אחת אמרה " איש , אני מטפסת על קיר . 
" ואני השתעשעתי עד מאוד . 
והערסים עיצבנו אותנו . 
וזהו האמת . 
היה נחמד דווקא . 
ונעבור לסמינר מנהיגות : הגענו לנו לשדה בוקר שם השתעממנו למוות ופגשנו את חבורת הפאקצים והפאקצות שהיו איתנו באכסנייה . 
זה מפחיד . 
עבר כל השדה בוקר ( = שיעמום ) הזה ואז הלכנו לאכסנייה ושם היה מצחיק לגמרי . 
אירועים רנדומליים שקרו במהלך היומיים : רותם חשף את ישבנו בפומבי , עשיתי פוגו עם חיליק , לבשתי פיג'מה כוסית של 'האלק', ראיתי פאקצות בכמות מסחרית , גרמתי למישהו ( אהמעידןאהמ ) לאכול בייגלה שהיה בתחת של רותם ( אל תשאלו . 
קורע . 
) , הצליפו לי בתחת , ירקתי על חיליק ( חח סורי חיליק . 
) , נאנסתי ע"י סמיג ( בערך . 
) , אנשים צפו בי ישנה ( אהמדניאלשמכניסהאנשיםלחדרשלנואהמ ) , זרקתי יותר מדי ממתקים על אנשים תמימים ( וגם תמימים פחות . 
) , ובקיצור , נהנתי . 
> , 3 נטע . 
