( חוטיני פיל ! 
! 
) אחרי זה וי ישנה אצלי . 
יום שבת : כמובן שאני שבקושי ישנה בלילות לא היה לי כוח לישון , אז הייתי במחשב עד הבוקר , ובבוקר גיליתי את האוגר האהוב שלי שוכב מת בכלוב ( ראו פוסט קודם ) אז ירדתי לחצר לקבור אותו , מסכנייי שלי : ( , כל היום הייתי עייפה בגלל שלא ישנתי בכלל , אחרי זה נרדמתי ווי הייתה לי במחשב והסתכלה על התמונות של תומאס מנייטוויש חחח ועל השמות המוזרים של התמונות חחח בצהריים היא הלכה לעבודה חח וי my russian worker חחחח וככה השתעממתי לי בעע . 
יום ראשון ( היום ) : קמתי בבוקר , התלבשתי , התארגנתי and stuff ויצאתי החוצה לכיוון ההסעה לבצפר חעחע בדרך פגשתי את צ'ארלי , והלכנו להסעה , אז כשהגענו לבצפר ראיתי את חיליק , אמרתי לו 'טלווםם' חח והמשכתי לי בדרכי לכיוון הכיתה , בדרך ראיתי כמה פאקצות מפחידות מהשכבה שלי , לאחת מהם היה תיק ורוד עם פאייטים , וגם נעליים תואמות ( תגידו שזה לא מזעזע . 
) אז נכנסנו לשם ( אהמ פרוטקציות אהמ ) ופגשנו את רודריגו פחחחחח והיו שם משהו כמו מיליארד ילדים שקפצו עליו WTF אפשר כבר לחשוב מי זה רודריגו , אחרי זה התהלכנו לנו שם ופלשנו לחדר אחד שהייתה בו המון תפאורה וצילמנו הרבה דברים הזויים , כולל סרטונים מצחיקים , אני אעלה לאינטרנט ואשים בבלוגי הקט לינק . 
וזהו להיום חחח אני אשים תמונות וסרטונים עוד מעט . 
ביי לכולם . 
- נטע . 
- למרות שיש לי עוד 4 , הוא היה האהוב עליי מכולם : ( יהי זכרו ברוך . 
יוו אתמול היה היום הכי פאקינג מצחיק בעולם ! 
! 
אז הגענו לפארק רעננה , והיה שם איזה דוס מוזר ששר שירים הזויים ביותר , אז אני וי ושירי הלכנו להסתובב שם ולחפש קורבנות להשפרצה ( נכון , זה נשמע חשוד . 
) וי מצאה את הקורבנות הראשונים , 2 פאקצות , אחת מהן עם מעיל מבריק כזה , אז הלכנו לנו אחריהן , והשפרצנו עליהן חחחחח ואז הלכנו מהר משם , המשכנו ללכת והשפרצנו כמעט על כל מי שראינו , ואז היו שם אחותי וחברים שלה , אז הלכנו לראות מה הם עושים , והמושפלים מכרו דברים זוהרים כאלה , מושפלים ברמות , ואחרי זה היה שם דוכן של באבל דרינקס יאמייייי : ) אז קניתי והמשכנו ללכת , והשפרצנו על עוד אנשים וגם על שתי וונאבי אבריל ! 
! 
חחחח זה ההי משעשע , ואנשים שם הפחידו אותי , והיו שם הרבה בלונים של ספונג'בוב ! 
! 
: ) ולי יש בלון ענקקק שלו איזה כיף לי ! 
! 
חחחח זה לא קשור בכלל . 
אחרי זה השפרצנו על 2 פרחות , ואחרי זה הם באו אלינו ורצו להרביץ לנו , אז אני ושירי דפקנו ריצה ווי נשארה שם ( יופי וי ! 
! 
) והם לא עשו לה כלום בגלל שהיא כל כך תמימה למראה חחחחח , ואז וי באה אלינו והתיישבנו על ספסל , והשתעממנו ורצינו ללכת הביתה , אז הלכנו לכיוון הרצליה ואני ווי עוד פעם שיגענו את שירי , ועצרנו בדרך בקיוסק אחד וכל אחת קנתה בריזר בטעם אבטיח יאמיי והתישבנו על מעקה אחד , והיה שם מין שלט של מישהו שעושה דברים ביומולדת ( WTF ? 
! 
) ואחרי שנהיינו סטלניות אני ווי נשפנו בתוך הבקבוק ( WTF ענקי חח ) וצעקנו לעבר 2 דוסים שביקשו טרמפ מעבר לכביש , והם פחדו מאיתנו חחח , אחרי זה המשכנו ללכת ודיברנו אל שקיות ניילון , מכונות מוזרות , ואנשים רנדומליים , אני ווי החלטנו שאנחנו רוצות לשיר שירים מוזרים אז שרנו את " בסה"כ חתולה " של מישהי מכוכב נולד ( WTF כמה פעמים הזכרתי את כוכב נולד . 
) וכל הידיים שלי נראו כאילו הם מכוסות בשפיך חחחחחחח וזה היה מוזר , ואז שירי הלכה הביתה ואני הלכתי לישון אצל וי . 
ואלה כל החוויות המוזרות שלנו חחחח מקווה שנהנתם אתמול אנשים , יום עצמאות שמח . 
