שונאת את עצמי . 
ואת החיים האלה . 
רוצה למות . 
ואין לי מה להגיד יותר . 
ביי . 
לא יודעת למה . 
. אבל אני מרגישה מוזר . 
. משום מה כמה אנשים מתרחקים ממני אנשים קרובים אליי . 
מאוד ... ואני מרגישה חסרת תועלת . 
. כאילו אני לא חשובה להם . 
. סתם עוד מישהי . 
. ואני שואלת את עצמי . 
. למה? .. למה אנשים מתרחקים ממני ? 
אני עד כדי כך מרתיעה אותם ? 
הלכתי לי להרהר , > , 3 נטע ... או שלא ? 
יצאתי לי להסתובב עכשיו עם וי וקנינו סמירנוף אייס וגלידה לפי אמירתו של מאור " גלידה ובריזר דופקים ת'ראש והולכים לישון " ( אבל אנחנו קנינו סמירנוף . 
) אז כמובן עשינו מה שהוא אמר וקנינו . 
אכלנו\שתינו את זה ביחד וזה לא גרם לאף אחת מאיתנו ללכת לישון . 
אז כמובן שהיינו חייבות להיות מסוממות\אלכוהוליסטיות עד הסוף ואני הלכתי לי לקנות עוד בריזר קטן וחמוד בטעם תפוז וגם ... ההפתעה הגדולה .. 
. 
2 סיגריות . 
וונאבי מעשנת שכמותי . 
חחחח אז נהיינו קצת יותר שיכורות ממקודם . 
. ואז הלכנו לנו לכיוון התחנה מרכזית כדי שוי תיסע הביתה . 
. אז הגענו לשם ווי ישבה על המעקה או מה שזה לא יהיה ואז הגיעו לשם 3 פרחות מגעילות ואחת דיבהר בטלפון עם חברה שלה וצעקה " יושבות לידי שתי לסביות מתמזמזות ואני עומדת להקיא " והסתכלה עלינו . 
אז וי ואני נפלנו מצחוק . 
שאני והיא נהיה לסביות ? 
אולי בחלומות של הפרחה הקטנה חחחח ואז הם התחילו לדבר איתנו ושאלו אם אנחנו לסיבות , וי אמרה שכן ואנחנו לא רק לסביות אלא דו מיניות . 
ואז צחקנו עוד יותר . 
אוי הפרחות האלה .. 
. 
צריך להשמיד אותם ביחד עם כל הערסים . 
3 > אתכם ומסטולה , נטע . 
