היום בהסעה ניסיתי להסביר ליקיר מה זה 'ויקטוריאני' .. כמה משעשע . 
. סיפרתי לו על גרטה ... הפיצול שלי . 
. גרררטה היא רומניה . 
והיא גרטה . 
היא ויקטוריאנית . 
והיא גרטה . 
היא לובשת מחוכים . 
והיא גרטה . 
היא ערפדית . 
והיא גרטה . 
גרטה חמודההה : ) ואני מדגישה . 
אומרים גרררררטה במבטא רומני כבד ... ככה : גרררררטה חיבוק לגרטה : ) ומעכשיו תפנו אליי בבקשה : נטע - גרטה בתודה נטע - גרטה אני בשיעור מחשבים ואני אמורה לעשות עכשיו איזה משהו בויז'ואל בייסיק אבל אין לי כוח : | בעע . 
אז אני מעדכנת קצת כי משעמם לי .. 
. 
ביי לכולם . 
ותמיד תזכרו : מוות לערסים ולפרחות . 
.. אם חבורה של פרחות ערסיות היו מתחילות איתכם באמצע החיים ? 
אני כל כך הזדעזעתי ממה שקרה היום . 
. איזה חבורה של ערסיות - פרחות מזעזעות התחילו איתי ועם V אחרי שחזרנו מהמדצי"ם .. 
. 
איכסססס הם הגעילו לי ת'חיים .. 
. 
הערסיות האלה אין גבול לזוועה שלהן .. 
. 
הן כל כך מגעילות ... 
.. 
. 
אי אפשר לתאר את זה במילים . 
. פשוט איכס אחד גדול ... 
.. 
. 
בהתחלה התחילה איתי האמא של הפרחות ... ואחרי זה באה אליי גם דוסית אחת חחחחחחח וזה היה משעשע כי אני ו - V מכירות אותה כבר מלפני זה . 
. חח ( עזבו סיפור ארוך ... ומצחיק .. 
. 
) אז זהו ... הם היו דוחות מזעזעות וערסיות שאומרות " כפרה " כל מילה שנייה ו " כוס\זונה\תחת " כל מילה ראשונה : P והאם הזכרתי את נעלי השפיץ - עקב שלהן ? 
.. תחשבו על זה ... אל תלבשו את זה ... זה בעע . 
