אנשים משתנים זאת עובדה שאני לא יכולה לקבל . 
אם אדם באמת אוהב , איך הוא יכול להכאיב ? 
איך אפשר לאהוב ולשנוא ביחד ? 
העולם הזה כל כך לא הוגן ! 
איך אהבה יכולה להיגמר ? 
איך אדם יכול לחיות עם כאב ועדיין לקוות לטוב יותר ? 
איך אפשר לסיים משהו שהיה כל כך יקר ? 
איך אפשר להתמודד עם המציאות ? 
ופשוט לחיות עם העובדה שהכל נגמר , שהכל לא כמו פעם וזה לא יחזור ? 
איך אפשר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אחרי 3 שנים ו - 5 חודשים להיות אותו בן אדם ? 
במיוחד עכשיו ... 
.. 
. 
אני יודעת שעוד מעט בצא אני אהיה אדם אחר . 
ואני מקווה שזה ייתן לי את האומץ לעשות את כל מה שאני לא יכולה . 
