אוףף אני חולה איזה מבאס זה . 
. דווקא לפני פורים ... כואב לי הגרון : ( אני מקווה שאני אוכל לשיר בפורים עם V .. 
. 
טוב קבלו תמונה שלי השיער הסגול שלי : ) זה מהיום בצהריים ואני נראית קצת סטלנית . 
. בעע תחיו עם זה .. 
. 
אנחנו אף פעם לא חושבים שאלה שהכי קרובים אלינו יכולים לפגוע בנו הכי חזק אפילו יותר מהאוייבים שלנו . 
. במיוחד מישהי שהיא חברה שלי קרוב ל - 10 שנים ! 
! 
! 
זה כל כך פוגע . 
. מה שמילים יכולות לעשות .. 
. 
אוקיי ביקשת סליחה בפעם הראשונה ... זה חזר על עצמו .. 
. 
כבר פעם שנייה השבוע , כל פעם מחדש . 
. " סליחה סליחה סליחה " הסליחה ממש לא עוזרת לי . 
. למה אנשים שיודעים דברים לא מפנימים אותם ? 
פשוט תפנימי . 
היא לא בחיים . 
ואת לא צריכה להזכיר לי את זה כל פעם מחדש . 
כי זה פוגע אפילו יותר שאני שומעת את זה ממך . 
. זה פאקינג מעצבן שאת עושה את זה ואת מצפה שאני אסלח לך פעם אחר פעם על כל הטעויות המפגרות שלך .. 
. 
די כבר . 
אני אנתק קשר איתך . 
. ואחרי זה את תתפלאי למה אני כזאת אלייך ולמה אני עושה דברים כאלה ואחרים .. 
. 
את יודעת טוב מאוד שאת חסרת טאקט . 
ומבין כל המגרעות שלך ( זה לא שיש לך הרבה או משהו .. 
. 
) . 
את זאת אני הכי שונאת . 
במיוחד שהיא תמיד קשורה אליי איכשהו . 
~ אני לא מצפה שאף אחד יבין . 
מי שצריך להבין - יבין . 
~ 
