חע חע חע הייתי עם מאיה ועוד כמה חברים שלה : רוי , מושון , ויעל . 
הלכנו לקניון ערים בכפר סבא . 
. הקולנוע שלהם די מעאפן . 
. לונוראאא חחח היה נחמד ! 
! 
! 
עד מאוד ! 
! 
! 
אההההההההההההההה היו שם קטעים ממש מבהילים ! 
! 
! 
! 
אבל לונורא חחח העיקר ש(כמעט ) שברתי למאיה את היד | פרצוף תמים | חחחח כמה משעשע .. 
. 
אממ מי שרוצה מידע על הסרט אני אגיד לו , פשוט אני לא רוצה להעלות לבלוג כל מיני דברים בקשר לסרט , לא להרוס , אתם יודעים איך זה , אני נחמדה . 
אחרי שיצאנו מהסרט התנחלנו בחוץ חע חע חע וצפינו באיזה בית קפה בו ישבו כמה בנות קשוחות ומגניבות ואחרי שהם יצאו מהבית קפה ...... הם בעטו בפחית ! 
! 
וואו נכון שהם כל כך קשוחות ומגניבות ? 
? ? ? ? ? ? חחחח ואחת מהן הייתה כל כך קשוחה שהיא עשתה זין לשומר ! 
! 
וואו אתם רואים איזה קשוחה היא ! 
! 
היא כל כך קשוחה ... בדיוק כמו אבריל ! 
! 
ואבריל קשוחה . 
טוב סיימתי לדבר על הפאקצות אבריל - סטייל האלה . 
עכשיו נדבר על הקול שלי . 
הקול שלי לאט לאט נעלם בגלל שאני כל כך צרודה שאני בקושי שומעת את עצמי ואנשים צוחקים עליי שהם שומעים איך אני נשמעת : ( חעחע ממש מצחיק .. 
. 
טוב הלכתי לי להתעסק במשהו . 
ביי כולם . 
חג פורים שמח לכולם תהנו היום : ) ואל תשכחו : אסור לשחק עם מסורים חשמליים ! 
! 
ב - 3 > נטעעעעע ווווו הוווווו יהה יההה יההה : ) ) חחח איזה כיףףף חמש מאות כניסותתתתת אוו יהההה : P חחחח 
