מישהו העלה תמונה שלו לאינטרנט ו " קצת " ערכו את התמונה . 
. יש שם דברים קורעים : http://www.funnypart.com/funny_pictures/when_your_picture_gets_on_the_internet.shtml ועכשיו תמונות מהצלצול 2 : מתחשק לי לספר לכם על אתמול בלילה . 
הלכתי לסרט הצלצול 2 בפעם השנייה עם שני ידידים שלי : תומר ומאור . 
בשעה 9 הלכתי אל מאור וחיכינו שתומר יגיע כדי שנוכל לנסוע לסינימה סיטי . 
כמובן שאני חכמה במיוחד נתתי לאחותי לקחת את התיק שלי אז הייתי בלי תיק . 
והתיק היחיד שהיה למאור היה של קיפוד פרוותי . 
קינקי משהו . 
לבשתי אותו . 
זה היה משעשע . 
תומר הגיע ונסענו לנו לסינמה סיטי . 
כשהגענו הלכנו לקנות כרטיסים בקופה . 
הקופאית המפגרת אומרת לנו שיש כרטיסים בשורה הראשונה אז היינו צריכים לקנות כרטיסים לשעה 12 וחצי . 
יופי . 
עכשיו היינו בבעיה . 
היינו צריכים לשעשע את עצמנו במשך 3 שעות . 
אז נכנסנו לכל החנויות שהיו שם במטרה למצוא שעשוע . 
רשימת הדברים המשעשעים שראינו שם : משחק פלייבוי לפלייסטיישן , משחק ספונג'בוב לפלייסטיישן , ערסים ששרקו בצורה מוזרה וחשבו שאנחנו מחפשים מטמון בקיר , ענבר מעין וליטל , משקפי פאקצות , בת דודה של בני דודים שלי ( עזבו סיפור ארוך . 
) , פוזרים , פאקצות , ערסים ( בכמויות . 
) , וכו' ... הגיעה השעה . 
ונכנסנו לאולם . 
היה איזה חצי שעה פרסומות לסרטים לא מעניינים כאלה . 
כמעט נרדמתי . 
ואז התחיל הסרט ( לא מספרת מה קורה שם . 
) וכשנגמר הסרט יצאנו מהאולם וראינו חבורה של איזה 3 בלאקריות עם אודם שחור : ) חח היה משעשע . 
ואלו כל החוויות שלי מיום שישי בערב . 
מוזר שאני כל הזמן רואה פוזרים במקומות ציבוריים . 
אסור לתת להם להסתובב חופשי . 
זה עצוב . 
צריכים להקים אגודה למען הכחדת הפוזר בישראל . 
חעחע . 
זזתי לי . 
ביי . 
