חח איזה כיף המחשב פועל ואני אוכל לעדכן את בלוגי הקט והיפה : ) וגם V פה חחח איזה פאןן טוב זזתי לסדר את חדרי המבולגן חעחע . 
צ'אווווו אנשיםםםםם אני עכשיו בבצפר כי המחשב שלי לא עובד . 
ואני צריכה לפרמט וזה עצוב : ( ואני לא עידכנתי איזה שנה : ( אוףףףףףףף אני עצובהה : ( אני מתגעגעת למסנג'ר היקר שלי . 
דקה דומייה לזכר המחשב . 
* דקה * עצוב עצוב עצוב עצוב . 
טוב הלכתי יש לי עבודה בויז'ואל בייסיק לעשות . 
ביי . 
נ.ב . 
אני אשתדל לפרמט היום או משהו כדי שאני אוכל לעדכן כמה שיותר מהר כי אני רוצה לעדכןןןן ומשעמם לי . 
ביי 2 . 
