פה אתם בודקים עד כמה אתם מרושעים לי יצא שאני הכי מרושעת : ) אם הייתם דמות יפנית מצוירת איך הייתם נראים ? 
לי יצא את הגותית האפלה הזאת : ) איזה אלה את ( רק בנות ) .. ? אני אלת הקרח והתקווה איזה סוג של בני נוער אתם ? 
לי יצא עצוב ואפל . 
כמה מפתיע . 
יאייי איזה כיףף לייייייי : ) ) : ) : ) : ) : ) : ) : ) חחחחחחח 600 כניסות אני כל כך שמחה : ) ) ) ) ) ) ) שם מלא : נטע גרטה אליזבת' ( חע חע אולי בחלומות ) תאריך לידה : 3.2.1990 גיל : 15 עיר : הרצליה . 
עיר הפשע והרשע . 
מזל : דלי פירסינג : כןןן פעם גבה עכשיו אינדסטריאל . 
קעקועים : לא : ( ( הלוואי ! 
! 
צבע שיער : XD משהו בין ורוד - אדום - סגול - שחור - בורדו לא מוגדר כזה .. 
. 
אחים\אחיות : כן אחת מעצבנת . 
מספר : 2 שפות : אנגלית עברית ואני יודעת לספור בצרפתית עד 10 תכונה טובה : רעה . 
תכונה רעה : נחמדה . 
תחביבים : לשמוע מוזיקה , לשיר , להרוג אנשים .. 
. 
עבר פלילי : זואופילית . 
חחחחחחחחחח סתם לא . 
. מ'זתומרת עבר פלילי ? 
אין לי תיק במשטרה או משהו .. 
. 
ב - 24 שעות האחרונות : הייתה לך שיחה רצינית ? 
לא .. 
. 
חיבקת מישהו : נראה לי .. 
. 
בכית ? 
כן צחקת ? 
כן גרמת למישהו לצחוק : כן הרגשת טיפשה : כן ^ _ ^ ; התקשרת למישהו ? 
כן מישו התקשר אליך ? 
כן התגעגעת למישהו ? 
כן להרבה אנשים . 
קנית משהו ? 
כן האם .. 
. 
את דלוקה על מישהו ? 
בערך | מסמיקה | היית רוצה לגור במקום אחר ? 
כןןןן . 
ניו יורק . 
את מאמינה באהבה וירטואלית ? 
כן את מאמינה באהבה ממבט ראשון ? 
כן את מאמינה באלוהים ? 
לא את מאמינה בגורל ? 
לא ממש . 
. אני חושבת שכל בנאדם אחראי ל " גורל " שלו שלום ? 
לא שטן ? 
כן שטןןן אחי את אוהבת רכבות הרים ? 
מאוד את רגישה לדיגדוגים ? 
חחחח כן ש לי טראומות את רוצה עוד פירסינג ? 
כןןןן מאודדדדדדדד . 
יש רשימה . 
את בן אדם של יום או לילה ? 
לילה . 
לגמרי . 
בעד או נגד מערכת יחסים ממרחקים ? 
בעד מערכת יחסים של הומאים ולסביות ? 
הומואים לא . 
לסביות עוד בסדר .. 
. 
יחסי מין רק אחרי החתונה ? 
חחחח אם אני אגיד נגד יגידו שאני חרמנית . 
אז נגד . 
להרוג אנשים ? 
כן זה המקצוע שלי . 
נסיעה במכונית אחרי שתיית אלכוהול ? 
נגד עישון אצל בני עשרה ? 
בעד . 
האם אי פעם בכית על בת ? 
כן בכית על בן ? 
כן נזרקת ע"י מישהו ? 
כן מישו בגד בך ? 
כן : / לא היית מאוהבת ? 
לא . 
שיקרת ? 
כן אמרת " אני אוהבת אותך " והתכוונת ? 
כן התגעגעת למישהו/י ? 
כן נישקת בנים ? 
כן נישקת בנות ? 
לא רצית להיות המין השני ? 
לא בדיוק ! 
! 
שברת לבבות ? 
יכוליות נשבר לך הלב ? 
כן התחרטת על דברים שעשית ? 
כן חשבת שאת הולכת למות ? 
כן זרקת מישו והתחרטת ? 
כן אהבת מישהו כ"כ שזה גרם לך לבכות ? 
כן חשבת להתאבד ? 
כן . 
עישנת ? 
כן שתית אלכוהול ? 
כן עשית תאונת דרכים ? 
כן חחח מה זה פה רשימת חטאים ? 
ביקרת בארץ אחרת ? 
כן עשית אמבטיית קצף ? 
כן נשארת ערה כל הלילה ? 
כן במשך יומיים רצוף לא ישנתי . 
נראיתי כמו זומבי . 
נשארת בבית בערב שישי סתם כי התחשק לך ? 
כן פחדת מהחושך ? 
טוב שמעו אחרי שרואים סרט אימה עם מאיה ( אהמ מאיה הצורחת אהמ ) אז די מפחדים . 
השתמשת באוכל לצרכים אחרים מאכילה ? 
o_O אולי . 
ניסית דיאטה ? 
לא . 
ראית את מגדל אייפל ? 
במציאות לא . 
ראית את הבית הלבן ? 
נראה לי חחח במציאות פגשת סלברטי ? 
כן השם שלך הופיע בעיתון ? 
כן שיחקת מונופול ? 
כן רכבת על פיל ? 
WTF ? 
לא . 
הופעת בציבור בפיג'מה ? 
כן חחחחחחח בכית בסרט ? 
כן היית על במה ? 
כן נרדמת בשיעור ? 
כן איך אפשר שלא . 
נכשלת במקצוע ? 
כן הורידו אותך כיתה ? 
לא הקפיצו אותך כיתה ? 
לא חשוב לך - יש הרבה אני לא יכולה להחליט שאת הכי אוהבת - כנ"ל הכי מצחיק - וואי אין לי מושג חחח . 
. הרבה אנשים מצחיקים אותי . 
. אני חושבת ש - V הכי הרבה .. 
. 
הכי לא מצחיק ? 
עזבו אותי הכל מצחיק . 
הכי פחדן ? 
סמיגי וליטל שפחדו ב " כפר " חחחח מיי לובס הכי חתיך - אולרנדו בלום ! 
! 
! 
! 
הכי מוזר - חחחחח אין לי שמץ . 
הכי קרוב - V וסמיגה האיש האחרון ש .. 
. 
ישן במיטה שלך ? 
אני .......... מה זה השאלות האלה ? 
ראה אותך בוכה ? 
לא זוכרת .. 
. 
הלכת איתו לסרט ? 
מאור ותומר אתמול . 
שלח לך אימל ? 
לא זכור לי . 
אמר לך שאת חשובה לו ? 
לאיודעת ראית אותו בטלויזיה ? 
אין לי שמץ נגע בך ? 
חחחח מה זה השאלות האלה ? 
דברים מועדפים מילה בת 4 אותיות - מיאו ממתק - טוויקס\סניקרס סרט מצוייר - ביווס ובאטהד , ספונג'בוב , דריה סרט בקולנוע - הצלצול 2 , שר הטבעות - כל הטרילוגיה קורנפלקס - במבה מסטיק - לא יודעת שיהיה טעים צבע - שחור וסגול יום בשבוע - שישי היום הכי לא מועדף - שבת ג'לי - חחח תות ? 
חורף\קיץ - חורף . 
הגשם השלג הקור . 
פשוט אוהבת את זה . 
בית ספר\חופש - חופש .... 
... 
.. 
. 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
טעם גלידה אהוב - פקאן סיני עם ריבת חלב . 
זה שולט . 
פרי - מנגו . 
תות . 
קיווי . 
אוכמניות . 
מכונית - הא ? 
שיעור - חופשי.חח סתם . 
אממ מחשבים נראה לי . 
חג - קריסמס חחחח שם לבת - גרטה שם לבן - לאדעת תוכנית בטלויזיה - ביווס ובאטהד , ספונג'בוב , דריה . 
תיכון\אוניברסיטה - תיכון בשר\חלב - חלב ג'ינס\שרוול - אני מעדיפה הכל על שרוול . 
שונאת שאנטי . 
סנדל\נעל - מגפי צבא חחח טלויזיה\מחשב - מחשב חוף\הרים - הרים סתיו\אביב - אם כבר . 
אז סתיו . 
לישון\לקום - לישון . 
כשאנחנו ישנים הם לא יכולים לשמוע אותנו . 
אנחנו צריכים לישון . 
קרמבו וניל\מוקה - וניל חיה - ג'מוס . 
חחחח סתם לא . 
אממ חתולים . 
. חתולים חמודיםםםםםםם : ) מה התאריך היום ? 
26.3.2005 חחח יומולדת לאחותי יום ? 
שבת מה השעה עכשיו ? 
12:30 בדיוק רעש אחרון ששמעת ? 
מקלדת ריח אחרון שהרחת ? 
קפה השיר שאת הכי אוהבת : וואי יש מלא . 
. אבל בעיקרון יש כמה שאני ממש אוהבת . 
שיר שמזכיר לך בנאדם שאת אוהבת ? 
יש הרבה שיר שנתקע בראש ? 
חחחח " דראג עושה לי תה " ( אני יודעת שלא קוראים לזה ככה ) . 
ואל תשאלו למה . 
הדבר הראשון שאת עושה ברגע שאת קמה ? 
זורקת את השעון מעורר ( במקרה שלי פלאפון ) על הרצפה . 
האחרון שאת עושה לפני שאת הולכת לישון ? 
מדברת במסנג'ר את מי או מה היית לוקחת לאי בודד ? 
דיסקמן+מלא דיסקים+מלאאאא בטריות . 
אם היית חיה איזה חיה היית בוחרת להיות ולמה ? 
תאו.כי זאת חיה מעמיקה . 
אזה יום הכי גרוע בחיים שלך ? 
וואי היו הרבה . 
איזה יום היה הכי טוב בחיים שלך ? 
לא יודעת . 
החפץ הכי חשוב לך ? 
קופסא קטנה שיש בה משהו . 
חבר ? 
לא ממה את הכי פוחדת ? 
מהפחד עצמו.חח סתם לא . 
לא יודעת .. 
. 
נראה לי מפאקצות . 
משפט המחץ - " i want to see your SABA t.v . 
and everything here is so fucking v " ( עזבו.פרטי . 
) מוטו לחיים - ויטלי חוט דנטלי דיגיטלי וגינאלי עושה מה שבא לי . 
| שולט . 
| 
