אני שוקלת למחוק את הקטע הקודם . 
זה מוביל לתגובות שלא חשבתי שיהיו . 
בעע לא יודעת . 
אני אחליט בבצפר . 
ביי לכולם . 
. אה ובוקר טוב . 
הייתי מעלה לכאן תמונה אבל אני מפחדת שכמה אנשים יזדעזעו . 
זה של היד שלי . 
עם חתכים . 
אני יודעת מה כולכם בטח חושבים לעצמכם עכשיו " נטע פסיכית . 
נטע מופרעת " לכו להזדיין . 
לפעמים זה כל כך מרגיע אותי לחתוך את היד . 
לראות את הדם נוטף.זה ממש דבר יפה . 
ולא אני לא התחלקתי על השכל עכשיו . 
ולא לקחתי סמים . 
סתם אני משתפת אותכם ברגשות שלי . 
היום קמתי ברגל שמאל , הייתי מזה עצבנית כל היום . 
. ועוד עזרו לי להתעצבן עוד יותר . 
תודה רבה באמת . 
אחרי זה בצהריים הלכתי עם V למדצ"ים והיה מצחיק . 
ואחרי המדצ"ים הלכתי לחוג של סמיג , פאט הוביט , וענבר ... והם רקדו כזה שיר קופצני של פאקצות חחחח וענבר רוצה שאני אצטרף אליהם . 
אני אחשוב עליה . 
ולבשתי כזה מעיל ארוך ש - V קוראת לו " הגלימה " והיא מזה צחקה עליי שהיא ראתה אותי . 
V יא מרושעת אחת ! 
! 
חחח לא יפה מצידך . 
אז זה מה שעבר עליי היום . 
ביי לכולם . 
נטע ( המדוכאת ) רייבן 
