my retard sister השאירה את הכלוב של האוגרים פתוח אתמול . 
. ושניים ברחו ... אחד מצאנו ואת השני לא . 
. ולא.אין לי חתול שיאכל אותם . 
מיאו חחחחח . 
האמת שאני חושבת שאני עכשיו מעדיפה חתול .. 
. 
טוב אני מעלה כמה תמונות של חתולים מתוקים ומושלמים .. 
. 
: ) gibson flying V - גיטרה כל כך יפהההה הלוואי שהייתה לי כזאת .. 
. 
b.c.rich warlock - גיטרה שקסית ביותר . 
. הייתי עושה לה טובה : P חחח נמאס לי לדבר עם כולם על החיים שלי . 
אחרי הכל החיים שלי והדברים שאני חווה הם פרטיים לא ככה ? 
אני חושבת שאני נכנעת אל אנשים קצת יותר מדי . 
. לפחות ככה חשבתי . 
. בעיניי כמה אנשים אני ה " מופרעת של בצפר " , וזה לא שאני רוצה להיות כזאת ... פשוט יש לי יותר מדי בעיות על הלב שאני לא רוצה לשתף אנשים אחרים . 
. החלטתי לרשום על חלק מהם פה ... לא אכפת לי גם אם אנשים שאני מכירה קוראים את זה . 
תקראו ותפנימו . 
אני בכלל לא יודעת מה המטרה של הפוסט הזה . 
. אולי להוציא הכל החוצה . 
יש דברים שאסור לי להגיד . 
אני מפחדת שאנשים ייפגעו . 
אבל אני חייבת . 
מצטערת . 
לפעמים אני חושבת לעצמי מה היה קורה אם הייתי מישהי אחרת . 
סתם עוד מישהי רגילה . 
כמו כולם . 
אני יודעת שאני לא כזאת . 
הרבה דברים מבדילים אותי מהחברה . 
אני לא מתכוונת לעצם העובדה שאני שונה בצורה של העדפות וכאלה . 
אלא בצורה אחרת . 
הרבה דברים קרו לי שפשוט הבדילו אותי משאר החברה . 
במיוחד מהבנות האלה שהכל הולך להם טוב בחיים . 
פאקצות ורודות כאלה . 
הן חיות בבועה הורודה שלהן ושום דבר לא מפריע להן . 
הלוואי שלי היה הולך הכל טוב בחיים . 
זה לא יקרה אף פעם . 
אני פשוט יודעת שלא . 
הכל הולך לי חרא בחיים לא משנה מה אני אעשה או אגיד . 
. זה כל כך מעצבן . 
. לפעמים בא לי פשוט לשכוח מהכל . 
. למות . 
אולי זה הפתרון ? 
אני יודעת שאם אני אתאבד אני אפגע נפשית בכל החברות שלי . 
כל החברות שלי . 
בסה"כ 5 בנות . 
אני לא יודעת אם למישהו אחר יהיה אכפת ממני בכלל . 
וגם אם כן הם לא מראים את זה עכשיו.אז למה שיראו את זה כשאני אמות . 
יש אנשים מסוימים שפגעו בי יותר מפעם אחת ( עכשיו זה כבר אישי . 
) ועוד אחרי שפגעו בי הלכו והפיצו את זה במקום שהרבה אנשים קראו ( בלוג למשל . 
) זה לא כאילו עכשיו אכפת לי מהאנשים האלה ( יותר נכון לומר ילד . 
) פשוט הדברים שהוא רשם עליי היו פוגעים . 
זה אשמתי שאין לי משפחה נורמלית כמו לכולם ? 
לא . 
ולילד הזה יש בעיה עם זה .. 
. 
זה אשמתי שאני חיה ? 
לא . 
אני יכולה לסיים את החיים שלי תוך שניות . 
זה לא כאילו אני אף פעם לא ניסיתי . 
הייתי רוצה להיות כמו ורד . 
לפרוח במשך קצת זמן ואז לנבול אל תוך המוות ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואני חושבת שאני אפסיק פה לפני שלכמה אנשים יהיו רגשות אשמה ( או שיש להם כבר עכשיו . 
) אז ביי . 
. ואני מצטערת אם פגעתי במישהו . 
אבל תלוי במי . 
אני לא מצטערת על כולם . 
ביי . 
