קישור לכל מי שביקש לאתר שבפוסט למטה . 
http://www.myheritage.co.il תהנו = ] אז הינה אני שוב כותבת בלוג . 
שכחתי כבר איך זה , מצד אחד התגעגעתי ומצד שני לא ממש . 
מאז שהפסקתי לכתוב פה קרו לא כל כך הרבה דברים מיוחדים , אבל הבריאות שלי התדרדרה מאפריל יש לי סחרחורות שלא עוברות ואף אחד לא יודע למה זה . 
עשיתי 1000000 בדיקות וכלום . 
הכל בסדר . 
אבל הסחרחורות לא עוברות ! 
זו בעיה כי אני לא יכולה ללכת לשום מקום לבד . 
מעל 4 חודשים לא יצאתי לבד מהבית וזה מבאס תחת ! 
! 
! 
לאחר 3 שנים ו 4 חודשים אני וחבר שלי , מייקל , עדיין ביחד ואני מקווה שנמשיך להיות ככה עוד הרבה זמן . 
כמו בכל מערכת יחסים יש עליות וירידות . 
אבל אני רק רוצה שהכל יישתפר לטובה . 
אני כרגע לא מצליחה לחשוב עוד על משהו מיוחד שקרה . 
אני בטוחה שכשאזכר אכתוב . 
אבל בנתיים קבלו כמה תמונות לריענון = ] 
