איזה מוזר שלפוסט הקודם לא נתתי שם . 
חח איזה ווירדואית אני . 
אני מזה צריכה לעדכן את הרשימה של המוזיקה יש לי עוד איזה 700 להקות להוסיף ואין לי כוח . 
. חח אוף ... בעע וגם ת'רשימה של דברים שאני צריכה לעשות . 
. חחח באסההה פרשתי מהרעיון של לעשות שיעורי בית . 
* מעדכנת רשימות * ביי קניתי שרשרת של ארווין : ) איזה כיףףף לי חחחח וגם לסמיג כי קנינו ביחד איזה כיףףף ואיזה יום מושלם היה היום . 
. רק קצת מוזר כי נתקלנו לנו באיש שסיפר לנו שהוא איבד את בתוליו בגיל 8 עם הבייביסיטר שלו ואנחנו כזה " סבבה . 
" חחחחחחחח אייזה צחוקים ... והיה כל כך כיף ביער הפיות ( לינק לאתר של החנות http : / / www.feyot.co.il / ) זאת חנות כזאת יפה . 
. היא נמצאת בקניון רננים ממש למטה . 
. חחח אגב . 
. אולי אני אצלם ת'שרשרת אני אעלה תמונות לבלוג היא פשוט מדהימה .. 
. 
: ) אני מקווה שיצא לי לצלם תמונות בפורים ... אני וסמיג מתחפשות לארווין ביחד ( נראה לי שהזכרתי את זה בערך 80 אלף פעם חח אבל לונורא .. 
. 
) חחח איזה כיףףף אני אקח מתישהו לבצפר ת'מצלמה אני אצלם תמונות של בלאגנים חחחח במיוחד הבלאגנים שקורים אצלנו בכיתה בהפסקות זה משהו קטלני . 
. אגב סמיג ופאט הוביט אני אחרונה ! 
! 
! 
חחחחחחחחחחח : P חחח איזה כיףף לי ניצחתי כבר איזה פעם חמישית חחחחחח וכמעט שכחתי . 
. איזה כיף שהשלמתי עם נאזגי חח אני מזה שמחה : ) והיה יום כזה כיפי היום חחחח . 
. מחר קונים אוזניים של אלפים איזה כיףףףףף : ) חחחחחח טוב אני יותר מדי שמחה ובסטלה רצינית חחחחח נראה לי שאפתי משהו ( חחח V השאיפות שלי הם . 
. עזבו בדיחה פרטית .. 
. 
) טוב נראה לי שאני זזה לעשות שיעורי בית או משהו בסגנון ( חחח אני אמרתי את זה ? 
! 
) חחחח אז יאללה ... ביי לכולם : ) מה קורה אנשים הכל טוב ? 
פשוט משעמם לי אז אני כותבת פוסט קצר חח היום אני הולכת לקנות שרשרת כמו של ארווין ביחד עם סמיג : ) יער הפיות רולזזזזז : ) היום אני בדיוק בת 15 וחודש איזה כיףףף לייי טוב אז אני זזתי לי ביי לכולם נ.ב . 
אני מעלה תמונה של פיף פאף בשביל V 
