אוי . 
איזה חוויות היו לי היום . 
אז ככה : קודם כל נסעתי עם שי ( צ'אי ) וגוזה לת"א והיינו בתחנה מרכזית של ת"א ואכלנו במקדונלדס חוץ משי ה " צמחונית " חחחח ואחרי זה עלינו על קו 5 ונסענו לדיזנגוף סנטר . 
ובאמצע שאנחנו נוסעות באוטובוס הסתכלנו בחלון וקלטנו איזה " אישה " מאחורה עם נעלי עקב שמלה והכל פתאום אנחנו מסתכלים מקדימה אנחנו קולטות זה גבר עם זקן ארוך והכל ואנחנו כזה " פאקינג שיט . 
" חחחח היינו מזה בשוק . 
זה היה מזעזע , אני לא רגילה לראות טרנסווסטייטים באמצע הרחוב . 
חחח ואז הגענו לדיזנגוף סנטר אחרי נסיעה של איזה 10 - 15 דקות משהו כזה . 
. כשהגענו לסנטר עשינו מסע לחנות " תומר " וכשאני אומרת עשינו מסע אני ממש מתכוונת לזה . 
בהתחלה היינו ביער הפיות כי שי הייתה צריכה לקנות איזה תפוח עם ביס ( שעוד לא ממש הבנתי מה הקטע של זה . 
) אחרי זה הלכנו לשרותים וזכינו לראות 2 גותיות מזה חמודות ( אני חושבת שהם היו לסביות חח ) אחת מהם הייתה ממש יפה . 
. חחח ואז יצאנו מהשירותים והמשכנו במסענו אחר " תומר " והלכנו ברחבי הסנטר ( הענק ) חח ולבסוף מצאנו את תומר ! 
! 
והיינו שם מלא זמן חח עד ששי וגוזה החליטו מה הם קונות לקח הרבההה זמן חחחח ואני כל כך התלהבתי מהתכשיטים שם שלא רציתי לעזוב . 
לבסוף החלטתי שאני קונה את השרשרת לב שחור עם כנפיים עוד איזה שבועיים חח יאיי איזה כיף לי : ) חחח ואז הלכנו אממ לא זוכרת לאן . 
. חחח אה כן . 
. הלכנו לקנות את הפיתה ששי רצתה חחח . 
. ואז הלכנו לעולם הממתקים כי הייתי חייבת משהו מתוק לוורידים חחח ואחרי זה הלכנו לתחנת אוטובוס וחיכינו איזה שנה עד שיגיע 47\48 כי כולם עברו דווקא כשהיינו ברמזור . 
בעע . 
וכשהגיע 47 ( חח אני חושבת שזה היה 47 אני לא בטוחה . 
. חחחח ) אז עלינו עליו והיו 2 בנות פאקצות פוזריות שריכלו עלינו ( את אחת מהם ראיתי עם ענבר כשהיינו פעם ברעננה וענבר שאלה אותה אם היא גותית חחחחחח ענבר ושאלותיה המוזרות חחח אז היא אמרה לנו שהיא פריקית חחחחחחחחחח איזה ילדה פוסטמה מפגרת ... פריקאצה אידיוטית מעריצת אבריל ) חחחחח ושהגענו לרמת השרון ראינו עוד פעם את הגותיות הלסביות מהסנטר חחח . 
. וכשירדנו מהאוטובוס הלכנו לג'יפה וקנינו סיכות של ספונג'בוב ואני קניתי קלמר של emily the strange חח ועכשיו צ'אי קוראת לי אמילי\אמ חחח שזה קיצור של אמילי חחחחח . 
. ואני קוראת לה צ'אי . 
. חחחח אחרי זה הלכנו מג'יפה לכיוון קולנוע כוכב ( איפה שיש את רוקי ) כדי לפגוש חברה אחת של גוזה .. 
. 
ופגשנו אותה . 
. וגוזה הייתה אמורה ללכת איתה לאיזשהו מפגש משהו בקשר לצופים אז הלכנו איתם חצי דרך ואז הם פנו ואנחנו המשכנו הביתה ואני הלכתי לי הביתה ושי המשיכה לה לבד חחח .. 
. 
ובדרך הביתה גם קנינו ברד ושטיחים חחחחח מכורה לסוכר שכמותי : P חחחחח והיה כל כך כיףףףף במיוחד בתומר ( חח שי יא גותית ליום שלם שכמותך ! 
! 
! 
) חחחחח ועכשיו אני פה בביתי הקט חח כותבת בבלוגי הקט חחחחחחח ורואה למה אחותי מתחפשת ( למכשפה ) חחח נראה לי היא מושפעת ממני קצת חחח . 
. איזה כיף : ) אז אני הלכתי לי להתיחד עם הקלמר השקסי שלי . 
. ביי ביי לכולם .. 
. 
היה לי עכשיו שיעור של שעה וחצי במתמטיקה . 
אני שונאת מתמטיקה.זה מעצבן . 
בעע . 
לונורא זה הכל בשביל התיכון המזדיין שאני אמורה ללכת אליו בשנה הבאה . 
טוב קבלו אתר מגניב להורדת שירים בחינם חח יש שם הרבה שירים של פאקצות אבל יש שם גם כמה שירים נורמליים אפילו נורמלים עד מאוד . 
http://mp 3 . elizov.com / בצד יש אותיות ואתם צריכים להיכנס לאיזה אות שאתם רוצים ( כאילו שם הזמר\להקה ) ויש שם רשימות כאלה ואתם לוחצם על מה שאתם רוצים וזה נכנס לכם להורדה .. 
. 
והנה תמונה חמודה של V משלשום בקניון .. V יא פצצה תעשי לי אוכלוסיה ( ויאטנם חח [ עזבו זה פרטי ] ) ואל תגידי שאני לא מעלה תמונות שלך . 
אני חושבת שאני משתגעת .. 
. 
היום עליתי להסעה בחזרה מבצפר ... ופשוט התחלתי לבכות . 
. ואז שענבר וסמיגי עלו התעצבנתי עליהם . 
. אני לא יודעת מה עובר עליי . 
. למרות שאני יודעת שיש לי בעיה עם מצבי רוח משתנים .. 
. 
חשבתי שזה הפסיק אבל עכשיו אני רואה שלא . 
אני צריכה לקוות לטוב . 
מה שלא הולך להיות בזמן הקרוב ... אני יותר מדי עצבנית על כל העולם .. 
. 
אני אשמע מוזיקה זה בטח ירגיע אותי : / ביי לכולם > נ.ב . 
אני מעלה ת'פוסטר של הסרט קונסטנטין .. 
. 
