חחח אני עכשיו ב - mood של להעלות תמונות ... אז הנה כמה תמונות שלי ושל ענברש ( חחחחח סורי שאני מזכירה את זה חחח טוב לונורא נתגבר .. 
. 
) אז הנה אני וענברש ( אלה תמונות מלפני כמה זמן . 
. והם לא באיכות הכי טובה כי היינו אצל ג'ייקיר בבית והצטלמנו במצלמת אינטרנט שלו ) .. חחח הנה התמונות : חמודות שכמותינו : חחחחחח התמונה המפורסמת שמופיעה כ"כ הרבה פעמים במסנג'ר שלי חחח : אווווו ענברש השקסית : אני רואה עכשיו " כופר הדמים " וזה סרט מאוד משעשע . 
חחחחח אבל איזה באסה שיש שם ערפד לא חתיך במיוחד . 
. רק הייתה איזה ערפדית כוסית אחת . 
. חחחח ארר משהו . 
חחחחחח היום אני ו V היינו במדצ"ים והיה מצחיק כי יש שם ילד אחד שקוראים לו אביב יפת אבל אנחנו קוראות לו אביב גפן אז כל הפעולה אנחנו צוחקות עליו שהיינו בהופעה שלו אתמול חחח ואחרי זה הוא ביקש סיגריה מאיזה פרחה ( נו , הוא ערס , למה ציפיתם ? 
) אז V עושה לו כזה " הסיגריות יהרסו לך את הקול " חחחח ואנחנו נקרעות מצחוק ... אולי זה גם בגלל הפרט השולי ששתינו יין ( בגלל שלאמא של V היה יומולדת חח מזל"ט ) אז אנחנו קצת היינו שיכורות חחח אבל לונורא זה היה מצחיק .. 
. 
וגם היום בבצפר בשיעור מחשבים אני נכנסתי לאתר VampireFreaks אז איזה ערס אחד מהכיתה שלי עושה לי כזה " יוו איזה פריקית מה זה האתרים האלה ? 
" ואני ששונאת שקוראים לי פריקית התחלתי לצעוק עליו באמצע השיעור והמורה שלי הסתכלה עליי במן מבט כזה של " תעשי טובה לאנושות ותסתמי את הפה שלך " ואני הבנתי את הרמז וחזרתי למסך . 
. חחח אז היה מצחיק מאוד היום ואני חושבת שאני אלך להמשיך לצפות לי ב " כופר הדמים " כדי להשתעשע קצת . 
. אז צ'או לכולם חח .. 
. 
נ.ב . 
גיליתי שאנשים מהשכבה שלי שאני אפילו לא תיארתי לעצמי שהם קוראים את הבלוג שלי , קוראים את הבלוג שלי . 
. חחח אז כנראה שהבלוג שלי מעניין חחח : P טוב אז תודה לכולם חחח יאיי : ) 
