איש נפלא שלי , תודה לך על סוף השבוע המיוחד שהענקת לי . 
על הזמן השקט והרגוע שהעברנו יחד . 
על האינטימיות המהנה והמשעשעת שחווינו . 
על האוכל הטעים במסעדה הרומנטית שאכלנו . 
על הביקור בחוף הים והאוויר הצח שנשמנו . 
על הטיול הרגלי במקום נוסטלגי לשנינו . 
על הצחוק הרב שצחקנו . 
על זה שגרמת לי לחייך כל היום . 
על זה שאתה כמו שאתה ולא משתנה . 
תודה לך . 
עברתי לשמלות מיני עם כתפיות ספגטי . 
כעת החבר ' ה יגידו : הנה , סןף - סוף רואים אותה מתלבשת סקסי . 
אבל אני לובשת את השמלות האלה עם טייטס או עם ג'ינס . 
חה - חה - חה ! 
כך ששום דבר סקסי ממילט לט תראו ! 
