המבחן בסטטיסטיקה כשל . 
ידעתי זאת עוד הרבה מקודם . 
בגלל העבודות שלא הגשתי , אין לי זכות גם למועד ב '. גם את זה ידעתי ו - ויתרתי במודעות מלאה . 
האחריות כולה עליי . 
לעומת זאת המבחן באמצעי תקשורת המונים הלך טוב מאד . 
כתבתי אותו בבטחון מלא . 
גם אם טעיתי במשהו , זה בטח לא משמעותי . 
במבחנים כאלה קשה להוציא 100 כי זה לא מדעים מדויקים . 
והמרצה הבודק יכול להסכים או לא להסכים עם התשובות . 
אבל נראה לי שהייתי משכנעת . 
תוך שעתיים סיימתי את המבחן והלכתי . 
היה כיף ממש . 
מהמכללה למינהל עוד לא הייתה תשובה על תחילת הקורס בגרפיקה . 
נראה לי שאקפוץ לשם מחר לברר . 
הרי המכללה נמצאת 3 דקות הליכה ממקום עבודתי . 
אז זה יהיה לי על הדרך . 
עכשיו התחיל סמסטר הקיץ . 
הקורס שלקחתי הוא סדנה לכתיבה עיתונאית . 
החומר פשוט מדהים מרוב שהוא מעניין . 
כבר על ההתחלה המרצה הפיל עלינו עבודה . 
כרגע עשיתי חצי ממנה . 
זה לא מסובך , והחומר מובן . 
אך לפעמין נתקעים עם הניסוח . 
מחר אקח את החשאלות איתי לעבודה ובטח אחבר את התשובות . 
וכך הכל יהיה מוכן עד מועד ההגשה - ביום שני הקרוב . 
קיצר , מצב רוח סבבי לגמרי . 
אפילו הלקוחות אצלי בעבודה לא מצליחים לחרבן אותו . 
