רציתי שיהיה רומנטי וקליל . 
רציתי לפצות אותו ואת עצמי על הערב ההוא , חמישה ימים קודם לכן , שיצא משום - מה עצוב לשנינו . 
רציתי . 
אבל כרגיל , חטפתי כאפה . 
וליתר דיוק פצצה של 100 קילו על הראש - את הידידה של הפרקליט . 
הקוקוריקו הזה לא מצא משהו חכם יותר , אלא להזמין אותי אליה הביתה . 
אני , איך ששמעתי שזה מה שהוא התכוון לעשות , כמעט חטפתי שבץ . 
מה הוא חושב לעצמו ? 
עד שאנחנו כהר נפגשים פעם באף פעם , הוא , במקום להנות מה " יחד " , מציע לי ביקור אצל הידידה ! 
לא מבינה את הקטע . 
נוסף על כך , לפני חצי שנה או שנה וחצי ( מי סופר ? 
) שמעתי במקרה את הבחורה הזאת מדברת עם הפרקליט בטלפון . 
לא התכוונתי לצותת להם , פשוט הפרקליט הרים את שפופרת הטלפון הנייח שהיה לידי . 
ומה אני אגיד ? 
היא אינטליגנטית , בעלת קול עדין , שומעים שיש לה חן . 
ויחד עם זאת , היא נשמעת סנובית , מעין ילדת שמנת כזאת . 
היא והפרקליט אותו דבר בקטע הזה . 
חושבים שאם הם כאלה משכילים , בעלי תארים אקדמיים , אז מותר להם להתנשא ולתפוס תחת על אלה שלא אקדמאים ובשל כך עובדים בעבודות מחורבנות . 
קיצר , הרושם שהבחורה הזאת עשתה עליי , היה די שלילי . 
אבל לא זה מה שמעצבן בכל העניין הזה של הפגישה . 
שני החכמים בלילה האלה הלחיטו הכל מאחורי גבי ! 
מילא הבחורה , אבל הפרקליט ! 
הוא הרי מכיר אותי . 
הוא הרי יודע שאני לא ממש מאמינה בידידות בין גבר ואישה סטרייטים ורווקים . 
אז לפחות היה צריך לשאול אותי מה אני חושבת על אופציה להיפגש עם אותה ידידה . 
אילו נתן לי איזה טווח מחשבה , איזה זמן לעכל את המידע , מאד יכול להיות שהייתי מסכימה והיינו הולכים אליה . 
אבל הוא הפתיע אותי בצורה הכי לא נעימה . 
לא פלא שהתפרצתי עליו . 
אמרתי שזהו רעיון גרוע בין הגרועים . 
ושאני לא מעוניינת שיכניס בינינו אנשים נוספים . 
הם ידידים , אז שייפגשו להם בכיף לבד , בלעדיי . 
אבל למה לערב אותי בזה ? 
מה אני קשורה ? 
בקיצור לא נסענו . 
הפרקליט התקשר לידידתו , אך גם כאן חירבן במכנסיים . 
במקום להגיד שאנו מצטערים , אבל צצו לנו דברים אחרים , הוא אמר לה בפירוש שאני מתנגדת להיפגש איתה . 
או - קיי , זה נכון , אני אכן התנגדתי . 
אבל לא היה צריך להעליב אותה . 
למען האמת , אני די מתחרטת על הסירוב להכיר אותה . 
יכול מאד להיות ששיחת בנות הייתה מהנה גם לי וגם לה . 
אבל כעת הכל אבוד . 
היא בטוח לא תרצה שוב לנסות לפגוש אותי . 
והכל בגלל הכנות המוגזמת והמטופשת של הפרקליט . 
יש לו חוסר טאקט כמו לקוף בגן חיות . 
וזה נקרא עורך דין ... 
.. 
. 
אוף ... 
.. 
. 
שלי , ילדה , חתולונת יפה שלי , כל - כך כואב לראותך חלשה ואפאתית . 
ההרדמות לא עושות לך טוב . 
מצטערת שנאלצתי לעשות לך את זה . 
הייתי חייבת לבדוק שאין לך שום דבר ברגל . 
ובלי הרדמה לא היה ניתן לעשות לך צילומי רנטגן . 
הרי את חתולה כל - כך חזקה וכל - כך פעילה : שולפת שיניים וציפורניים מכל סיבה הכי קטנה . 
אז עכשיו את מתאוששת מההרדמה של אתמול , ולבי נקרע לראות אותך ככה . 
אילו רק היה אפשרי לקחת את הסבל שלך עליי , הייתי עושה זאת בלי למצמץ . 
זה עניין של יום - יומיים . 
וביום - יומיים האלה אני מוכנה להרגיש את החולשה המפילה הזאת . 
מוכנה להקיא כל כמה שעות . 
מוכנה לכאבים הפנימיים . 
הייתי עוברת את זה במקומך , לו רק היה אפשרי . 
אבל זה לא . 
לפחות דבר אחד מנחם : שאת נראית כבר הרבה יותר טוב . 
ומחר תרגישי עוד יותר טוב . 
היום כבר אכלת מעט , וזה משמח . 
רק שנעבור את זה בשלום , ואת תהיי לי חתולה בריאה לחלוטין , כפי שתמיד היית . 
הכי אוהבת אותך בעולם . 
