דרך הייסורים שלי מתחילה ממחר ובמשך החצי שנה הקרובה . 
טיפולי שורש , מבנים , כתרים , גשרים ( הדבקות ) . 
17,000 ש"ח . 
כואב בכיס . 
אבל בפה כואב יותר . 
מחר עקירה כירורגית . 
אלוהים שיעזור לי לעבור את כל זה ... 
.. 
. 
... אפילו משוחחים עם האקס המיתוליגי . 
טוב , מההתחלה . 
יש לי חברה וירטואלית , ונראה לי שרק בי תלוי להפוך אותה לריאלית , לאמיתית . 
הכרנו באתר בלוגים והתחברנו . 
ורק בגלל שאני עסוקה כל הזמן בעבודה , לימודים , ילד וכל שאר הדברים השגרתיים , אני לא מוצאת זמן להיפגש איתה . 
זה אפילו לא זמן , אלא כוח פיזי . 
כי כשאני מגיעה כבר הביתה , אני סחוטה כמו לימון , כאבי ראש הורגים אותי , ואין לי כוח לכלום . 
החברה הזאת איננה אישה בריאה לצערי . 
יש לה טרשת נפוצה , וזה לא משהו שחולף עם הזמן . 
זאת מחלה שבן אדם נתקע איתה לכל החיים . 
היום היא על כיסא גלגלים , וכפי שהבנתי , אין ביכולתה לעשות דברים בבית - יש לה מטפלת קבועה . 
וכאן בעצם מגיע הסיפור . 
המטפלת צריכה לנסוע למשך חודש ימים , והחברה שלי זקוקה למישהי מחליפה , ועדיין לא מצאה אף אחת . 
בהקשר לזה , נזכרתי באודי , האקס שלי . 
לפני כמה חודשים הוא התחתן עם רומניה שעבדה כמטפלת נכים בארץ - בבית לוינשטיין . 
שם הם הכירו והתאהבו , בזמן שאודי היה מאושפז שם לאחר פציעה . 
אז לאור הדברים התקשרתי לאודי כדי לשאול על אישתו , אם היא יכולה אולי לעבוד אצל חברתי . 
הסתבר שהיא לא בארץ , אלא עדיין ברומניה . 
אודי הטיפש פספס הזדמנות להתחתן איתה בקפריסין , או פראג , או דרך אורוגואי , כפי שעושים כאן בנישואין חילוניים . 
חיכה וחיכה , עד שמשטרת ההגירה הטיסה אותה לרומניה . 
רק אז הוא הבין מה הפסיד , נסע לרומניה , ושם הם התחתנו . 
אבל כעת יש בעיה עם כניסתה לארץ . 
באסה . 
אך הבאסה הכי גדולה עבורי שאינני יכולה כעת לעזור לחברה שלי . 
אמנם לא הכל אבוד . 
אני יכולה לשאול כמה שכנות ( חברות של אמא ) בנוגע לנושא . 
אחת מטפלת בקשישים . 
שנייה בעצמה קשישה המטופלת ע"י מולדבית . 
ואולי למולדבית הזאת יש חברה פנוי לעבודה . 
מאידך , היא בקשר עם עוד אנשים . 
ואם מישהו יקדים אותי וימצא לה מטפלת - מה טוב . 
אבל אני מצדי אדאג לעשות כל מה שאפשר . 
הערב קרתה לי שיחה מרגשת . 
מחד , מה כבר יכול לרגש ? 
- עוד לקוחה בחנות שקיבלה ממני שירות אדיב ויפה . 
מאידך - היה נעים ומרטיט את הלב . 
היא ניגשה לקופה שלי בשקט - אתיופית מבוגרת , מחייכת במבוכה . 
הניחה את המוצרים על המסוע , אמרה שהחזירה בקבוקים . 
הייתה לה עברית טובה , אבל מבטא אמהרי חזק . 
עשיתי לה חשבון , עזרתי לארוז - הכל רגיל . 
היא מצדה עזרה לי : אמרה מהי כמות בקבוקי הבירה שקנתה . 
נזכרתי באנשים שסיפרו לי על בישול אתיופי על בסיס הבירה . 
וחייכתי כדי לכבוש את הצחוק . 
היא גם הזכירה לי את החברה שלי סמדר . 
הרבה זמן לא נפגשנו , אמנם היינו פה ושם בקשר טלפוני . 
האישה שהייתי מולי יכלה חופשי להיות אמא של סמדר . 
אבל כמובן זו לא היא . 
אמא של סמדר גרה בקריית גת . 
ופתאום היא אומרת לי בהתלהבות צנועה שכזאת : - איזו קבלת פנים יש לך ! 
הסמקתי . 
אמרתי לה : - בכיף . 
- לא פוגשים כאלה הרבה . 
- אמרה לי הגברת . 
- יש ויש . 
- עניתי . 
- אז בגלל זה שיש ויש , אני אומרת את זה . 
כי אין הרבה אנשים אדיבים ככה . 
ממש נעים לי . 
- אמרה . 
גם לי היה נעים . 
אפילו מאד . 
אני יודעת שהאתיופים לא אוהבים כשאומרים עליהם " נחמדים " , נמאס להם לשמוע את זה כבר . 
אבל עובדה : זאת עדה שקטה ומכובדת . 
האישה המבוגרת הזאת היא נציגה טיפוסית של העדה . 
גם סמדר תיארה לי את אמה בצורה דומה . 
בגלל זה אני מאד מחבבת אתיופים - כי הם אנשים עם הרבה כבוד עצמי וכבוד לאחרים . 
