ערב טוב לכם . 
אחרי שבוע קשה שהיה לי לפני שבועיים אני פתאום מרגישה שינוי באויר . 
שינוי מכל הבחינות . 
המצב רוח שלי משום מה שהתנה . 
האופי , ההשקפה על הכל . 
אני מרגישה שונה . 
אולי זה כי אני אהיה בת 18 עוד שבועיים , לא יודעת אני מרגישה שונה , בוגרת ומאוהבת . 
מאוהבת באדם שאיתו אני הולכת לחגוג עוד שבועיים 3 שנים ניפלאות . 
החלטתי להתחיל , שוב , לכתוב יומן . 
כל כך עצוב לי שלא שמרתי את היומן האחרון . 
היו שם דברים כל כך חשובים . 
לא נורא , העיקר שתלשתי משם את הדברים שהדבקתי . 
והפעם היומן הולך להיות שונה . 
הולך להיות לו סוף . 
זה אולי רמז למישהו מסויים . 
שיהיה לכם ערב ולילה מעולה ! 
והשיר הזה מוקדש . 
