משום - מה חשבתי שצריך להגיש עבודה בסטטיסטיקה בשבוע הבא , מפני שלא הספקנו לכסות את החומר של היחידה במלואו . 
אך הסתבר שטעיתי , והעבודה הייתה צריכה להיות מוכנה כבר היום . 
בהפסקה ניגשתי למרצה והסברתי את עצמי : שהתבלבלתי ושאני מעוניינת להגיש את העבודה הזאת . 
היא הסכימה לתת לי דחייה ל - 3 ימים . 
דהיינו , עד יום שישי הקרוב העבודה צריכה להיות אצלה בתא הדואר באוניברסיטה או בתיבת הדואר בביתה . 
אמרתי לעצמי : אין בעיה . 
עד יום שישי אני עושה את זה . 
ומה שבטוח - מתחילה היום כדי לא להפסיד זמן . 
הנסיבות פעלו לטובתי : 1 . 
סיימתי לעבוד יחסית מוקדם . 
2 . 
בהפסקה בין העבודה ללימודים הספקתי לאכול ארוחת צהריים ואפילו מעט לנמנם . 
3 . 
בהפסקה שבלימודים ( בין שני חלקי ההרצאה ) שתיתי כוס קפה הפוך . 
4 . 
כשהגעתי הביתה , לא התעכבתי הרבה עם אמא ורונני כי הם הלכו מהר לישון . 
בכל זאת השעה הייתה כבר 10 בלילה . 
5 . 
המוטיבציה להשלים את המשימה הייתה גבוהה ביותר . 
הרי ליום ראשון יש לי להגיש עבודה באמצעי תקשורת ההמונים . 
וגם בשבילה צריך איזשהו זמן . 
כתוצאה מכל אלה , הרגשתי רעננה , דרוכה במובן החיבי של המילה ובלי שום חשק לישון . 
וכך , לאחר כ - 4 שעות כמעט רצופות ( למעט נשנוש קטן ) כתבתי והשלמתי את כל העבודה במלואה . 
וכל מה שנותר לי , זה להעתיק אותה מהטיוטה לדפים נקיים , ואפשר להגיש אותה כבר מחר ! 
ידעתי ! 
תמיד ידעתי את זה על עצמי : ברגע שדחוף לי לעשות משהו חשוב , אני יכולה הכל ! 
הפרקליט עושה לי טוב , כשהוא נוכח לידי . 
בין היתר משכיח ממני את הדברים הלא נעימים שקורים . 
כשהייתי איתו אתמול , יכולתי לספר לו עליהם . 
אבל בגלל שישבנו יחד , דיברנו , צחקנו , שכחתי מהכל . 
וגם כשנזכרתי , כבר לא היה לי חשק לדבר על זה . 
כאילו למה לחרבש את האווירה ? 
הפרקליט נראה לי נינוח כזה , למרות העייפות . 
אז למה לקלקל לבחור את מצב הרוח ? 
ומאוחר בלילה הוא נרדם בצ'יק מה ליטופים שלי . 
מתוק אחד ... 
.. 
. 
וכשחזרתי לירושלים , לעבודה , הביתה , הכל נפל עליי שוב . 
שיט ! 
אולי כן הייתי צריכה לדאוג לאינטרס שלי ולבכות בעודי מחובקת בזרועותיו של הפרקליט ? 
זה בטח לא היה פותר לי את הסוגיה ( כי היא לא בדיוק משפטית ) , אבל לפחות היה מרגיע ... 
.. 
. 
אתמול פגשתי את רונן לאחר הטיול השנתי . 
האוטובוס הגיע , הילדים התחילו להישפך ממנו . 
ואני בשניות הראשונות לא הבנתי : מי זה הילד הבלונדיני הענק הזה שקופץ מהדלת ? 
ואללה , רונן נראה באיזה שנתיים גדול מהחבר ' ה שלו . 
פשוט כשרואים את הילד בבית כל יום , לא כל - כך שמים לב אין הוא גדל ועד כמה . 
ואז מגיע רגע שההורה מקבל את זה בבום ... 
.. 
. 
