חלף כהרף עין . 
אני עסוקה עד מעל הראש . 
בקושי יש לי זמן להיזכר בקיומו . 
בשבוע הבא יש לי להגיש 2 עבודות באוניברסיטה , ולא עשיתי עוד כלום . 
ואללה יופי . 
בנוסף לזה עבודה , הילד , עניינים רפואיים של אמא ... 
.. 
. 
מה לא ? 
קיצר , לא יודעת איך אכתוב את העבודות בכלל . 
אני מותשת באופן טוטאלי . 
מקווה לטוב . 
http://www.youtube.com/watch?v=kfMnM 5 Y2rw8 הפרקליט בתאילנד , מבלה שם את החופשה עם בני משפחתו . 
הם טסו לשם שלשום ויחזרו בעוד שבועיים . 
לעת עתה - בעוד 12 ימים . 
בערב הראשון די היכה בי כל העניין . 
חשבתי שאני מתחרפנת . 
אפילו בכיתי קצת . 
הרי מעולם לא נפרדנו יותר משבוע . 
וגם במשך השבוע הזה תמיד היינו בקשר בטלפון או במסנג'ר . 
ופתאום להתנתק לזמן יחסית ממושך , זה מוזר . 
ומאידך , אני מאד - מאד שמחה בשבילו . 
מגיע לו חופש אחרי שנים של עבודה קשה בלי הפסקות . 
שיהנה מהטיולים והעיסוי התאילנדי . 
אבוי לו אם לא יקבל מסז' ! 
רצוי גם שילמד קצת , כדי שיעשה לי אחר כך . 
אבל הבחור המתוק הזה לא מאפשר לי להתגעגע כהוגן . 
שלשום , לפני הטיסה , הוא דיבר איתי בטלפון . 
אתמול שלח אי - מייל קצרצר שהכל בסדר . 
והיום שלח SMS בזו הלשון : " תאילנדיק טן מוסר לך שבת שלום " . 
מיד עניתי לו : " נשיקות לתאילנדי הקטן " . 
זה עשה לי כיף מיוחד - לדעת שהוא לא שוכח אותי לרגע . 
שאפילו הבילויים המהנים בתאילנד אינם מוציאים אותי מראשו . 
ואני כמובן חושבת עליו המון . 
גם הבאתי פה קישור לשיר נפלא של Tokio Hotel . 
כעת הוא ממש אקטואלי עבורי . 
" דרך המונסון , רק אני ואתה " . 
אבן , לא מונסונים ולא המרחק לא מפריעים לנו . 
הוא יחזור הביתה ושוב יהיה לנו טוב . 
1 . 
לטוס לניו - יורק או לאירופה ( לכמה מדינות שם ) לתקופה לא מוגבלת . 
2 . 
מחשב נייד עם אינטרנט והכל . 
3 . 
מלא כסף שתמיד יהיה זמין . 
4 . 
דירה משלי , עם נוף בחוץ וחתולים בפנים . 
5 . 
למצוא עבודה שאוהב ואהנה ממנה . 
משהו מוגזם ? 
לי לא נראה . 
