שבת וחג עוברים להם בשקט . 
רונני כבר בריא . 
הוא הרגיש טוב כבר למחרת : נח כמו שצריך , אכל טוב והבריא . 
זה מה שגם אמרתי לו ביום שישי , כשהייתה לו בחילה : טוב שהקאת . 
כי עכשיו החומר שהזיק לך איננו יותר בגוף . 
רק מה שכן - הוא עשה עבודה מיותרת לאב - בית של בית הספר . 
סיימתי לכתוב עבודה באמצעי התקשורת . 
יופי . 
נשאר להגיש עוד אחת וזהו , ואפשר ברגוע לגשת למבחן . 
עם הסטטיסטיקה למרות זאת העניינים לא משהו . 
בשמחה רבה הייתי מתעלמת מללמוד אותה , אבל אין ברירה . 
בשביל התואר במדעי החברה אלה לימודי חובה : מבוא לסטטיסטיקה , מבוא לכלכלה , מבוא לסוציולוגיה ... 
.. 
. 
לפחות בסוציולוגיה הצלחתי בסמסטר הקודם . 
כל - כך נהניתי מהקורס ששמעתי אותו פעמיים . 
חה - חה - חה . 
שלחתי כתבה שלי בצירוף קורות חיים לשני עיתונים : " ישראל פוסט " ו " ישראל היום " . 
נראה אם תהיה תשובה כלשהי . 
מקווה שכן . 
הפרקליט היה בירושלים במוצ"ש . 
ישבנו בבית קפה שהוא גם סנדוויץ ' בר , אכלנו עוגה ושתינו קפה . 
הייתה להם על הדלת מודעה דרושים ברמנים . 
שוחחתי על זה עם מנהל המקום . 
השארתי את פרטיי , הבחור אמר שיעביר אותם לבעל הבית . 
אולי ייצא מזה משהו . 
אני דווקא אשמח לעשות איזה שניי - שלושה לילות בשבוע להשלים את ההכנסה . 
אומנם בחנות יש ים עבודה . 
בשבוע שעבר קרעתי את התחת 10 שעות כמעט כל יום . 
וזה בגלל שחסרות לנו קופאיות . 
כל פעם זה ככה : איך שאני מתחילה ממש לחשוב על עזיבה , זבנג ! 
נופלות עליי שעות עבודה נוספות , אשר גוזלות ממני את הזמן ואת הכוח לחיפוש עבודה אחרת , נורמלית יותר . 
הנחמה היחידה היא שזה לפחות לא סתם : יש יותר שעות עבודה וכתוצאה מכך יותר משכורת . 
מחר חוזרים לעבודה . 
אוף , איך לא בא לי ! 
! 
! 
אבל חייבים . 
להיות אמא גרושה - זה בדרך כלל כיף . 
גם יש ילד מתוק שלא מפסיק לשמח אותך בגדילתו . 
וגם אין גבר קרציה שכל הזמן רוצה ממך משהו : פעם אוכל , פעם מין , פעם חולצה מגוהצת כהוגן , פעם לנגב אבק ממסך הטלוויזיה . 
את והילד חיים בהרמוניה מופלאה . 
אבל לפעמים המצב הזה לא נוח . 
למשל , מונע דייטים . 
וזה מה שקרה לי היום . 
הפרקליט ואני קבענו שאגיע אליו לסוף השבוע . 
גם כי הרבה זמן לא נפגשנו וגם כי רציתי לכתוב את העבודה באמצעי התקשורת בשקט . 
כי בשישי בערב הפרקליט הולך לביקור המסורתי אצל הוריו , ולכן יש לי כמה שעות שקטות לגמרי לבד . 
אבל התוכניות נדפקו בגלל רונן . 
כשהייתי בעבודה , התקשרה המחנכת שלו והודיעה שרונן לא הרגיש טוב היום . 
הוא היה חלש ורדום והיו לו כאבי בטן ובחילה . 
והיא הניחה שזאת אולי תוצאה של מכת שמש . 
אומנם גם אני וגם אמא שלי חושבות שזה איזה וירוס , צפני שהיום לא הייתה שמש כל - כך חזקה , והכיתה של רונן לא הייתה בחוץ כל הזמן . 
אז החלטתי לא לנסוע לתל אביב היום , אלא להיות יותר עם הילד . 
ההחלטה התעצמה כאשר דיברתי עם רונן בטלפון . 
הבן שלי אמר בקול כזה מתוק : " אמא , את יכולה היום לא לעזוב ? 
" לבי התכווץ . 
" בטח , מאמי שלי " . 
- עניתי לו . 
- " אחרי העבודה אגיע מיד הביתה " . 
ברור שהפרקליט הבין אותי ואת המצב . 
אחרת לא הייתי חברה שלו אפילו דקה . 
כי מי שלא מקבל את הילד שלי ואת קיומו , אינו מקבל אותי . 
רונן - הוא חלק בלתי נפרד ממני , נקודה . 
ואם קורה מצב שהוא חולה , אף אחד ושום דבר בעולם לא מעניין אותי . 
והפרקליט מאד מתחשב ברונן ובכך גם בי . 
תודה , יקר . 
לכן החלטנו להזיז את פגישתנו למועד נוח יותר . 
וכך יהיה . 
וגם לא שלשום . 
ואפילו לא לפני שבוע . 
אלא לפני 32 שנה בדיוק . 
