אם עוד אתמול התבאסתי מללכת לעבודה , היום אמרתי לעצמי : שיהיו בריאים האנשיים . 
גם לקוחות הכי מרגיזים . 
שתמיד יהיה להם כוח לבוא ולקנות בחנות . 
שיהנו מהאוכל שקנו ומהכסף שיש להם לקנות את האוכל הזה . 
ושיבואו בהמונים . 
שיעכבו אותי בחזרה הביתה . 
וכשיצאתי , רציתי שמישהו יירה בי בדרך ויהרוג אותי . 
שגם לא אגיע הביתה . 
כי הדיבור שאני מקבל בבית שווה את מותי בהחלט . 
מצדי , עדיף לי כבר גור בטווח ירי הקסטמים . 
אחרי הכל , זה הגורל . 
ואם כתוב לי למות בגיל מסוים וביום מסוים , זה יקרה גם באמצע רחוב בשוויץ השקטה . 
מי מוכר בית בשדרות ? 
אני קונה ! 
לא אוהבת כשמדברים אליי באיום . 
במקרים כאלה בא לי לקחת את הרגליים לידיים ולהסתלק בלי לחשוב אפילו צעד אחד קדימה . 
עליי לא מאיימים . 
כי אני לא חוצפנית , לא מאנייקית ולא עושה דווקא לאף אחד . 
אם וכאשר מדברים אליי יפה ובנימוס ומסבירים היכן טעיתי - אין שום בעיה . 
דברי ביקורת כאלה אני מבינה ומפנימה . 
אומנם היום זה לא היה איום ממשי שמכוון אליי , אלא מעין דיבור כללי . 
פשוט האחראית על סידור העבודה החליטה לחנך אותנו . 
ועשתה זאת בצרה לא נעימה בכלל . 
יש לה קצת ללמוד יחסי אנוש , לדעתי . 
אבל מילא . 
התמודדנו עם דברים גרועים הרבה יותר ... 
.. 
. 
* * * שרדתי את המבחן בסוציולוגיה . 
הידד ! 
הציון הסופי לא כזה גבוה - 70 , אבל לפחות עברתי והשארתי את הקורס הזה מאחוריי . 
תוצאת המבחן בסרטים עוד לא הגיעה . 
כמו כן , קיבלתי לוח ההרצאות לסמסטר הבא , שזה כבר מהשבוע הבא . 
סבבה . 
לימודים - זה תמיד טוב . 
* * * למי שקוראים את הבלוג הזה ( ואני לא ממש מאמינה שיש כאלה ) , בטח כבר נמאס לקרוא על זה שנמאס לי מהעבודה . 
אני כמו מפגרת שולחת קורות חיים לכל מיני משרות יפות , אבל מקבלת חרא בלבן . 
ומקסימום - תשובות סירוב מנומסות . 
המצב האידיאלי כמובן - זה לקבל קצבת נכות ( בלי להיות נכה אבל ! 
) מהביטוח הלאומי ואז ללמוד ולעסוק בכתיבה בראש שקט . 
וכשאתחיל להרוויח סכומי עתק מהכתיבה , להודיע לביטוח הלאומי שיפסיקו את הקצבה . 
מה רע ? 
* * * הקעקוע שלי החלים ונראה מעולה . 
זאת תמונה מאתמול : * * * בבילוי הקודם שלנו בקניון , היינו ( כרגיל ! 
) במשחקיית " ג'ויסטיק " . 
שם ניתן לצבור כרטיסים מהמשחקים ולקבל תמורתם פרסים למיניהם . 
ורונן שם עין על כדורגל יפה שאהב . 
הערב הלכנו לשם שוב , והפעם לקחנו איתנו את הכרטיסים שצברנו במשך שנה בערך . 
הו לנו יותר מ - 1400 כרטיסים . 
ורונן בחר פרסים כרצנו : כדורגל , כדור - סל , מיקרופון שניתן לחבר למגבר או למחשב ולשיר , אוזניות ובועות סבון . 
כך בזבזנו בשלום את כל הכרטיסים , והילד יצא מבסוט עד השמיים מכל העניין . 
* * * 
