הבוקר התעוררתי לשמע קולות שאין אני רגילה לשמוע במרכז תל אביב : קולות הילדים משחקים מחבואים . 
- אני מחפש ! 
- לא , אתה מחפש ! 
- אני לא משחק איתך ככה ! 
- אז אל תשחק ! 
- מצאתי אותך ! 
- יש ! 
שמחתי . 
כי כבר שמעתי וקראתי על הסטיגמה שתל אביב היא העיר לרווקים צעירים בלבד . 
ושהילדים כמעט לא נולדים כאן . 
\ אז הנה , טעות משמחת . 
הרי אנו חייבים את הדור הבא של הצעירים הרווקים , לא ככה ? 
אני פרחה ירושלמית צעקנית . 
ולא צפונבונית מתנשאת . 
לא אסבול התנפלות ללא סיבה ואענה בהתאם לסגנון הדיבור שמדברים אליי . 
ככל שמפעילים עליי לחץ , כך אני מתנגדת לו יותר . 
ככל שבאים אליי בטענות בלתי מוצדקות , כך ארתח יותר . 
מי שאוהב אותי ומקבל את תכונותיי - אחלה , כפרות . 
מי שלא - מוזמנים לפנות את השטח . 
א . 
מפספסים אחת - תבוא אחרת . 
ב . 
יש בה תחנות לאורך הדרך . 
ג . 
לפעמים יש פיגועים ו/או תאונות , ובהם כולם נפגעים . 
אגש לתחנה כשארגיש מוכנה לנסיעה הבאה . 
> 
