... שנוגעים לי בדברים ! 
... שמחטטים לי על השולחן . 
... שלוקחים את מוצרי הטבעול שלי ( היקרים להחריד ! 
) בזמן שיש במקרר מלא דברים אחרים ! 
... שמתנחלים לי בחדר . 
... שהופכים לי את המיטה . 
וכשהדברים האלה קורים ביחד בו - זמנית , אין לי שליטה על הכעס שלי . 
ברגעים כאלה אני הכי רוצה שהילד יעוף לפנימייה , ואמא תעזוב את הארץ ... 
.. 
. 
בפעם האחרונה שהייתי אצל הפרקליט , הלכנו לאכול למקום חדש ברמת גן . 
זה מין בר - מסעדה גדול עם נטייה לאוכל סיני - תאילנדי . 
לצערי , לא זוכרת את שמה של המסעדה הזאת , אבל יודעת היטב את מיקומה - זה באיזור הבורסה , בין " ארומה " ל " קופי - בין " . 
אני בכלל אוהבת אוכל סיני ו/או תאילנדי שמכינים בארץ ( ספק אם אצליח לאכול את זה בתאילנד . 
חברה אחת ובעלה הטרי עשו שם את ירח הדבש שלהם , ואמרה שאת האוכל המקומי אי - אפשר לקחת לפה ) . 
אבל הנודלס האדומים שהגישו במסעדה הזאת עברו את כל הציפיות . 
זה היה כל - כך טעים - פשוט ללקק את האצבעות ! 
אפילו שהאטריות הללו נראו בול כמו שלשולים ( שם מדעי - זואולוגי לתלעי אדמה אדומות כאלה ) , אכלתי אותן בשיא הכיף . 
אולי בתאילנד באמת מגישים את התולעים האלה ככה , אבל בארץ בכל זאת לא מתעללים באנשים . 
קיצר , מאז שטעמתי מהנודלס האדומים , אינני מפסיקה לחשוב עליהם מדי פעם . 
ומה שבטוח , אם אהיה באיזור רמת גן שוב , אלך לאכול במסעדה היפה הזאת . 
והפעם אזכור את שמה אחת ולתמיד . 
