הלילה חלמתי שאני מהמרת בבורסה . 
ואפילו מרוויחה ! 
אפילו החזקתי ביד המחאה על סך 7,385 ש"ח על ההימור הראשון . 
וכאילו יש לי פוטנציאל ענק לגרוף כסף בערימות . 
ובפועל אין לי שמץ מושג איך משחקים בבורסה . 
אבל בחלום התחלתי לחשוב ולתכנן ברצינות על מעבר לתחום שוק ההון . 
ואולי בכל זאת כדאי לנסות את המזל על כרטיסי חיש - גד ? 
ככה , פעם בשבוע להוציא 20 - 30 ש"ח על זה ? 
אלי כן ייפלו לידיי 100,000 ש"ח המיוחלים ? 
אמא דיברה על מה שמעיק עליה . 
טוב עשתה , כי זה נושא שעליו חייבים לדבר . 
שמעתי . 
הקשבתי . 
הפנמתי . 
ספגתי . 
כעת זה מעיק עליי . 
איפה לוקחים 100,000 ש"ח ( או לפחות , 000 ) 50 בדרך חוקית ובלי להחזיר ? 
או מקסימום - להתחיל להחזיר אחרי חצי - שנה בתשלומים סבירים ? 
אני כמו אותו פרסי מהבדיחה , שמתחנן לזכייה בלוטו ולא שולח כרטיסים ... 
.. 
. 
