עכשיו מחקתי את הפרופיל שלי משם . 
אין לי זמן וכוח לשטויות האלה . 
וגם כבד עליי לקרוא הכל באנגלית , רק לשבור עיניים . 
יאללה , לא בשבילי העסק הזה . 
כולה יומיים יש לרונן סלולרי , והוא השתגע : כל הזמן משמיע רינגטנים , מצלם תמונות של החתולה ושל עצמו , משחק במשחקים - נהנה . 
אבל אתמול בלילה היה לו סיוט : כאילו סבתא לקחה לו את הטלפון . 
רונן התעורר , העיר את אמא שלי והתחיל לחפש טלפון בידיים שלה . 
הוא ממש חלם שהסבתא לקחה לו אותו ! 
והתעורר בבהלה . 
היום המשיך לשחק עם הפלאפון כרגיל , ואני אפילו טיפה כעסתי . 
אמרתי ההמכשיר הוא לא צעצוע , ואנו זקוקים לו לקשר . 
נראה איך ישפיע . 
ואללה , טוב עשיתי שלא רכשתי לו מכשיר חדש מהתנור , אלא העברתי את הישן שלי . 
הרי רונן אם אוהב משהו , מתעסק איתו עד שהחפץ מתפרק לחתיכות ... 
.. 
. 
ערב ראש השנה האזרחית עבר עליי די רגיל . 
בלי חגיגות מיוחדות . 
ראינו יחד עם אמא ורונן תוכניות חגיגיות בערוצים רוסיים בטלויזיה . 
סוף - סוף הבאתי ליד את מתנה הגדולה - בטלפון הסלולרי . 
רונן היה בהלם טוטאלי מרוב אושר . 
החזיק את הטלפון ביד , הביט עליו כלא מאמין ומלמל : " שמישהו יצבוט אותי . 
אני לא מאמין . 
חשבתי שרק ליומולדת ה - 10 שלי אקבל אותו " . 
אבל אחר כך אמא ורונן הלכו לישון . 
היה די מוקדם - שעה 11 בלילה בערך . 
ואני ניצלתי הזדמנות לסדר כל מיני מסמכים שכבר מזמן הייתי צריכה לסדר . 
ואף מצאתי כמה דברים שהייתי בטוחה שאיבדתי אותם . 
ככה זה כשמסדרים מחדש . 
נשארתי מרוצה בסופו של דבר . 
הבוקר קמתי בסדר . 
עוד מעט זזה לעבודה . 
והכי חשוב : תודה לפרקליט שעזר לי לקנות כיבוד לחגיגה . 
עשינו קניה ב " טיב טעם " סניף רמת גן . 
אחר כך צחקתי שהנה , אני מקלקלת אותך - סוחבת אותך למקומות לא כשרים . 
עוכרת ישראל שכמוני . 
מצחיק ! 
אז שתהיה לעולם אחלה שנה . 
