בתחום הזה העניינים נראים סבבה . 
על אותה עבודה ב " להבין סרטים " קיבלתי ציון גבוה הרבה יותר מהמצופה . 
כאילו ידעתי שכתבתי בסדר ולא נכשתי . 
אבל מאידך לא התפלספתי שם יותר מדי , והעבודה הראיתה לי קצרנית . 
טוב , כתבתי אותה די בחיפזון ולחץ . 
אבל הסתבר שהתשובות הקצרניות שלי קלעו בול . 
הציון הוא 93 . 
והמרצה אפילו כתבה בזו הלשון " ממ"ן מעולה " . 
ממ"ן - זה " מטלת מנחה " . 
כך באוניברסיטה הפתוחה נקראות העבודות שמגישים במשך הסמסטר . 
והכי מצחיק שכתבתי את העבודה הזאת בלי להיעזר בספר לימוד כמעט בכלל ! 
זה מה שמעולה כי במבחן אין חומר פתוח , הכל יש לזכור בעל פה . 
בסציולוגיה המצב אינו כזה זורח , אבל גם לא רע . 
אני משקיעה יותר , ויש סיכוי טוב שלא אכשל הפעם במבחן . 
הרי בשנה שעברה די צפצפתי על קריאת החומר בספרים ויותר הסתמכתי על הסיכומים שעשיתי בהרצאות . 
וזו הייתה טעות . 
בספרים תמון חומר רב שעליו לא מדברים בשיעורים . 
לכן , הלכתי לכתוב את העבודה בסוציו ' . יש לי להגיש אותה בעוד יומיים . 
אז אכתוב חלק היום וחלק מחר . 
לילה טוב ! 
השתדרגתי . 
בכל זאת התפתיתי מהמבצעים והטלפונים החדשים של " סלקום " . 
לכן , החל מהערב , יש לי נוקיה 6120 מ - ה - מ - מ - ת דור 3 וחצי . 
ויחד עם זאת , אכלתי עוגה והשארתי אותה שלמה : המכשיר הישן שלי , סמסונג דור שני עם מצלמה ואינטרנט , עובר מעתה לרונן . 
הילד כבר מזמן מבקש סלולרי , ואני לא מיהרתי עם זה עד עכשיו . 
אבל היום אמרתי די . 
הילד צריך טלפון פרטי משלו . 
הרי הוא כבר גדול - בן 9 וחצי כמעט . 
ולא צריך מכשיר משוכלל ועדין . 
הרי זה בן , וכל דבר בוער ונהרס לו בידיים . 
לכן עדיף שישתמש במכשיר יחסית פשוט ולא כל - כך חדש . 
הרי הסמסונג הזה במצב מצוין . 
תמיד שמרתי עליו היטב . 
אז היום קניתי כרטיס SIM עבור הטלפון של רונן ושיהיה לו לבריאות ! 
אבל החלטתי שלא אתן לו את הטלפון מידית , אלא בעוד כמה ימים . 
אני רוצה קודם לנעול אותו מפני שיחות יוצאות ולהשאיר לרונן אפשרות להתקשר אליי והביתה . 
המוכרת הציעה לי זאת ואמרה שאבוא מהבוקר , ויעשו עבורי את השירות . 
הרי רונן הוא פטפטן , ואני חוששת מלפשוט רגל בגללו . 
לכן עדיף שלא יתהולל עם השיחות , ובכל זאת יהיה לו למי לפנות בעת המצוקה . 
קיצר חשבתי על הכל . 
ואולי בכלל אמתין עד ה - 1 לינואר ואביא לרונן את הטלפון כמתנה לראש השנה האזרחי ? 
זה נראה לי בהחלט מגניב . 
אעטוף לו יפה את הטלפון ואת המטען וראש השנה שמח ! 
כך שיצאתי היום מרוצה לאללה . 
וגם רונן יהיה מבסוט בסופו של דבר . 
כרגיל בעצם : דוחה את כתיבת העבודות עד הדדי - ליין וכבר בטוחה שלא אגיש אותן . 
אבל הנה : כתבתי בדקה ה - 90 והולכת להגיש בזמן . 
לא גדולה ? 
בפעם הקודמת הוצאתי ציון 90 . 
מעניין מה אקבל כעת ? 
