מזל : מה שחשבתי לתחילת התפתחות השפעת , הסתבר כעייפות טוטאלית שפשוט הפילה אותי מרגליי . 
כי שלשום , כאשר חזרתי מתל אביב אחרי לילה עם הפרקליט , ממש נפלתי - בדרך לתחנת אוטובוס מעדתי והשתטחתי על המדרכה . 
וגם הילקוט שעל הגב הוסיף : נחת לי על העורף , כך שכמעט חרשתי עם האף את האספלט . 
מזלי שלפחות בלמתי את הנפילה בשתי בידיים - כמו חתול . 
לכן יצאתי מכל העניין די בשלום . 
אבל אחר כך בעבודה כל הגף התחיל לכאוב לי , בקושי זזתי . 
ואתמול בקושי הצלחתי להחזיק מעמד במשמרת . 
כל הזמן הייתי על הפנים : בחילה , חם , קר , סחרחורת , חם , שוב בחילה , קר ... 
.. 
. 
אוף ! 
כזה עונש לעבוד ביום שישי ! 
טוב , לא פלא שאני נשפכת מעייפות : עבודה , לימודים , ילד , אמא , סידורים למיניהם ... 
.. 
. 
אבל במשך שישי בערב , בלילה והיום ישנתי המון והכל עבר . 
כעת מוכנה לשבוע חדש . 
