קטע מוזר ... 
.. 
. 
לפני כמה חודשים נעלם לי מהשולחן קרם רגליים שקניתי במבצע מטורף - חצי - מחיר בערך . 
קרם מעולה ! 
אני אף פעם לא מזיזה אותו הרחק ממקומו . 
תמיד , אחרי המקלחת , אני משתמשת בו ליד השולחן ותמיד שמה בחזרה . 
ביום בהיר אחד הוא נעלם . 
לגמרי ! 
שאלתי את רונן , אם הוא ראה במקרה את השפופרת הירוקה - בהירה . 
לא , לא ראה . 
כך לדבריו לפחות . 
את אמא לא שאלתי - התביישתי . 
חשבתי , אולי לקחה להשתמש ושכחה להחזיר למקום . 
במקום זה חיפשתי בכל הבית ולא מצאתי . 
אחר כך חשבתי שבכל זאת אני זו ששכחה איפה שמתי אותו . 
אבל כמה שלא הרהרתי בנושא , לא יכולתי להזכר בכזה דבר . 
הערב זה חזר שנית . 
הפעם , מאותו מקום , נעלם קרם ידיים , גם כן מהיקרים . 
עוד הבוקר השתמשתי בו והחזרתי למקום . 
אני זוכרת זאת היטב , אפילו את תנועת היד שלי , אין הנחתי את שפופרת הקרם במקום הרגיל שלה . 
עכשיו התקלחתי ורציתי למרוח קרם ידיים ו ... 
.. 
. 
לא מצאתי אותו במקום . 
שוב הפכתי את כל הסביבה . 
חשבתי , אולי נפל על הרצפה מאחורי השולחן או אפילו מאחורי הטלויזיה ( שזה כבר לא סביר ) . 
קיצר , חיפשתי בכל מקום אפשרי . 
אין ! 
פשוט אין ! 
עכשיו גם אמא וגם רונן ישנים . 
אבל מחר אשאל אותם בנושא . 
אני לא הולכת להאשים את אף אחד מהם בגניבה ובחיטוט על השולחן שלי . 
אבל אסביר את המצב : שנעלמים לי דברים . 
נראה מה יגידו . 
האמת שלרונן יש לפעמים נטייה לסחוב דברים . 
כשהיה קטן יותר , בסביבות גיל 5 , היה לוקח לי לק או קרם מהמדף או מהמגירה ומחביא אותם מתחת לספה בסלון . 
לא יודעת למה . 
סתם כי זה נראה לו נוצץ ויפה . 
בגיל 6 בערך , חיטט לי המון במגירות ומוציא משם דברים קטנים , שלא מבחינים בהיעלמותם מהמבט הראשון . 
עד שעליתי על זה . 
כמובן כעסתי עליו בטירוף . 
אז יכול להיות מצב שחזר על זה . 
וזה למרות כל השיחות החינוכיות שגם אני מעבירה איתו , וגם אמא שלי . 
מה לעזאזל קורה פה ? 
דיברתי עם הפרקליט על אפשרויות פרידה וניתוק מגע בינינו . 
מחשבה הבלתי מוזמנת הזאת באה אליי לפעמים . 
במיוחד כשלא מתראים זמן רב . 
האמת , לזרוק בחור במסנג'ר - זה דווקא קל . 
אבל כאשר יושבים זה מול זו , רואים את המבט , את הבעת הפנים , שומעים את הקול , הדברים נראים אחרת . 
שיחה פרונטלית כזאת התקיימה אתמול . 
בסופו של דבר אינני מצטערת על השיחה הזאת . 
היא באה לי בטוב . 
לא יודעת , איך הפרקליט , אבל אני כן ביררתי וקבעתי עבורי כמה דברים חשובים . 
ובכן , אהבה זאת לא . 
מצדו אף פעם לא הייתה , ומצדי הייתה , אבל תפוגגה עם הזמן . 
הרי אי - אפשר להיות מאוהב תקופה ארוכה ברצף . 
התחושות אחרי זמן מסוים מתקררות כמו מרק . 
וזה סביר , לגיטימי ונסלח . 
אבל יש גם משהו טוב והדדי בינינו : ההרגל . 
ההרגל להתכתב במסנג'ר ולהחליף מיילים . 
ההרגל שלו לקרוא את הפוסטים שלי . 
ההרגל שלי לכתוב פוסטים ולכוון אותם אליו , הרי אני יודעת שהוא קורא אותם - גם כן סוג של תקשורת . 
ההרגל המשותף שלנו להיפגש מדי פעם ולבלות בנעימים . 
ההרגל למגע מיני מדי פעם . 
ההרגל של כל אחד מאיתנו לגוף של השני . 
ההרגל לגעת זו בזה גם ללא קונוטצה מינית . 
ומי אמר שלהיות רגיל ומורגל למשהו / מישהו זה רע ? 
אם ההרגל אינו גורם נזק לאף אחד מהצדדים , אז למה להפר אותו ? 
ההרגלים האלה עוזרים לנו לחיות טוב יותר , מרגיעים אותנו . 
איך היה בשיר של דנה אינטרנשיונל ? 
- " אני לא יכלה בלעדיך " . 
אבל במצב שלי אני כן יכולה . 
אבל לא רוצה . 
טוב לי איפה שאני . 
גם הפרקליט העיד את אותו הדבר על עצמו . 
אז למה לא להמשיך באמת ? 
מקסימום , נרד מזה בבוא היום . 
אבל עכשיו הכל סבבה ... 
.. 
. 
נראה לי שהגרוש שלי הוא אחד האנשים הסתומים בארץ . 
עד שהוא מחליט להגיע לראות את הילד , הוא מספיק למרוט לי את כל העצבים בהתלבטויות " לבוא - לא לבוא " שלו ובדיבורו המלוכלך . 
אני מצטערת רק על דבר אחד " שלא התגרשנו לפני שהילד בא לעולם . 
או כשהיה ממש קטן . 
כך לפחות רונן לא היה יודע מי זה האבא הטמבל שלו . 
ולא היה מתגעגע אליו . 
אין לי כוח בשבילו ... 
.. 
. 
