היום רונן ואנוכי הלכנו להחליק על הרולר - בליידס שלו . 
עשינו את זה כל אחד בתורו . 
יש לנו אותה מידת נעליים , לכן אין לנו בעיה להתחלף . 
רונן התאמן הרבה יותר ממני , בכל זאת יצא להחליק גם לבדו , וגם בליווי הסבתא . 
ואני , לי זו הייתה רק פעם שלישית מאז שקניתי לו את הרולר - בליידס ליומולדת . 
כשהגענו למקום , רונן החליק כמה שרצה , ואז החלפתי אותו . 
יה אללה , כמה זה היה קשה ומפחיד פתאום אחרי תקופה שלא התאמנתי ! 
ובהתחלה החלקתי בצורה ממש על הפנים , כמו תרנגולת שיכורה וצולעת . 
אבל אחרי כמה סיבובים המצב השתפר , גם רונן ציין את זה . 
המסקנה : יש להתאמן יותר . 
ואני כרגיל מבטיחה לעצמי לעשות זאת וכרגיל איני מקיימת ... 
.. 
. 
: ) כתבתי מקודם פוסט על דבר מוזר שקרה לי בבית : שנעלמו לי שתי שפופרות הקרם . 
בסוף מצאתי אותם . 
תודה לאל , לא הייתה זאת גניבה . 
אבל כן היו מסתורין . 
הסתבר ששתי השפופרות נפלו לתוך המגירה של ארונית , אשר עומדת בסמוך לשולחן . 
דבר כזה יכול לקרות אך ורק כאשר המגירה העיונה פתוחה . 
אז הן נפלו לתוך המגירה שמתחתיה , שם אני מחזיקה דיסקים עם מוסיקה . 
ומעולם לא העליתי על דעתי שהןיכולות ליפול לשם . 
איזה צחוק ! 
כל - כך שמחתי לאור המתרחש . 
גם שצאתי את התכשירים האהובים שליי , וגם שהילד שלי אינו קשור להיעלמותם . 
כי כבר פחדתי שהוא לא הפנים את המסר שאסור לגנוב וחזר על המעשים השפלים . 
אבל תודה לאל , זה לא מה שקורה . 
אז ככה : סיימתי את קורס הברמנים של " זמן אמיתי " . 
ו ... 
.. 
. 
תקועה בלי עבודה . 
לא , למעשה אני לא מובטלת סתומה בלחץ , יש לי את העבודה בסופר שמביאה לי משכורת . 
אבל הייתי רוצה לשפר את ההכנסות כי הכסף לא מספיק לי לכל מה שצריך . 
לכן מחפשת משרה נוספת או חלופית בבר כלשהו . 
עד עתה היו לי שני ראיונות עבודה בפועל . 
את השיחות הטלפוניות אני לא מחשיבה כראיונות . 
האחד היה במסעדה יפנית שעוד לא נפתחה . 
הבוס אמר לי על ההתחלה שיש לו בעיה איתי בגלל חוסר הנסיון . 
את זה אני מבינה : המסעדה היא חדשה , והוא צריך עובדים מנוסים שכבר יודעים את העבודה . 
מילא . 
הראיון השני היה לפני 3 ימים . 
באתי לשם בשעה שנקבעה , המנהלת קידמה את פניי והורתה לי להמתין עד שהיא תתפנה מהשיחה עם לקוח . 
הפעם לא היה צורך בנסיון קודם . 
אבל מאידך , המקום לא נראה לי בכלל . 
אמנם זאת מסעדה גדולה ויפיפיה . 
אבל מהמבט הראשון ראיתי שטיפים לא ארוויח כאן . 
ליד הבר אין מקומות ישיבה . 
הברמן עסוק במזיגת המשקאות עבור השולחנות . 
המסעדה היא כשרה וכל הלקוחות הם דתיים . 
לכן אפשר לשכוח מעבודה בספי שבוע . 
איך שראיתי , מיד רציתי ללכת , אבל בכל זאת חיכיתי לבוסית , כדי שהיא לא תחשוב שאני פוסטמה נטולת נימוס . 
וכשהתחילה לדבר איתי ולשאול שאלות , כלל לא התאמצתי למצוא חן בעיניה ולהתקבל לעבודה . 
גם היא לא התנהגה אליי משהו . 
ברגע ששמעה שאין לי רכב , מיד אמרה " זה לא יעבוד " . 
מסתבר שהם לא משלמים נסיעות , והיא כבר החליטה שלא יהיה לי איך לחזור הביתה . 
מילא . 
אילו באמת רציתי להתקבל לשם , הייתי אומרת שזה בסדר , שעם הנסיעות אני כבר אסתדר . 
אבל זה שטויות . 
הכי עצבן אותי הקטע של שיחה בטלפון עם איזה מעסיק . 
ברגע ששמע בת כמה אני , מיד אמר " כשזה יהיה אקטואלי , ניצור איתך קשר " . 
כוס אומו , נראה לו שעשו אותי באצבע ? 
כאילו שלא הבנתי שהוא מפלה אותי בגלל הגיל ? 
אידיוט , דווקא ממני אפשר לצפות ליותר אחריות , מאשר מנערה בת 20 . 
אין לי חלילה זלזול בצעירים ממני . 
אבל הם צריכים כסף לדמי כיס , ואני - לפרנסת המשפחה . 
זה ההבדל . 
טוב , נראה מה יהיה הלאה ... 
.. 
. 
