סוף שנת 2000 . 
דירה שכורה , משכורת בגובה הקרקע , אוברדרפט בבנק , מעון יום לבן התינוק , שכר לימוד למכללה בה הבעל לומד , " חשבונות חשמל , טלפון , מים ומיסים " ( כך אהוד בנאי בשירו " האביב בפתח " ) , שלא לדבר על המזון הבסיסי והחיתולים , ואין מהיכן לשלם את כל אלה ... 
.. 
. 
מי לא מכיר את המצב ? 
זאת מלכודת , חבל שמתהדק סביב הצוואר וחונק , חונק , חונק . 
החשמל נותק , תשלום השכירות מאחר כבר בשבועיים . 
הבעל , בשיא העצבנות והלחץ , מכה וצורח . 
בעל הדירה מפגיז את הטלפון בשיחות זועמות . 
והכול נופל על הראש ועל הכתפיים של האישה בלבד . 
כי הבעל מתעלם מכל העניינים בכוונה . 
הוא לומד ואין להפריע לו בשום אופן ! 
והאישה , כיוצא באלה , על סף התמוטטות העצבים . 
יושבת על הספה , גיגית ריקה לרגליה , יד אחת אוחזת בסכין יפנית , הלהב מכוון הישר לוורידים המכחילים של היד השנייה . 
המבט מזוגג , היא בוהה בנקודה שעל הקיר ולא רואה אותה . 
התינוק ישן בחדר הסמוך . 
הכל מוכן לפעולה . 
עד שלפתע היא ( וליתר דיוק , אני ) מבחינה בחוברת מודעות ברוסית . 
משום - מה נוטלת אותה לידיי ומתחילה לדפדף ללא עניין . 
והנה ... 
.. 
. 
" דרוש/ה מוכר/ת כליה תמורת 25,000$. עד גיל 36 , לא מעשנ/ת . 
מספר טלפון : ....... - 054 " . ההחלטה נופלת כאסימון . 
החיוך עולה על הפנים . 
הסכין היפנית חוזרת למקום אחסונה . 
זאת ישועה ! 
אני מתאימה ! 
בת 24 וחצי בסך הכל ולא מעשנת . 
הגוף צעיר , ויש בו מספיק בריאות לסחוב גם עם כליה אחת . 
זה אומר גם להציל חיים של מישהו . 
וגם יש כסף שיכסה את החובות הקיימים . 
הולכת על זה מבלי להסס ומחייגת את המספר שבגוף המודעה ... 
.. 
. 
חשבתי שזהו זה . 
אני עושה ניתוח , מקבלת את הכסף , משלמת את החובות , משלימה את הליכי הגירושין שכבר החלו , ובשאר הכסף שוכרת דירה קטנה לי ולילד והולכת להשלים את לימודיי במכללה למינהל . 
ובמקביל מחפשת איזו עבודה קלה שלא מצריכה מאמץ פיזי . 
בכל זאת חצי - נכה . 
או שאולי בכלל מוציאה קצבת הנכות מהביטוח הלאומי ... 
.. 
. 
אך בסופו של דבר לא מכרתי . 
מכמה סיבות , האמת . 
במהלך הבדיקות בבי"ח " אסותא " שנערכו מספר שבועות ( בדיקה או שתיים לשבוע ) והשיחות עם המתווך החלקלק והדוחה למראה , התחלתי לחשוד שמדובר בתרמית . 
ובנוסף , נמצאו מספר אנשים , אשר הצליחו לשכנע אותי לרדת מהרעיון ולהתחרט באמצע . 
אפילו בעלי המניאק הפסיק לשם שינוי להיות מניאק ואף עזר לי להוריד את ה " מתווך " מהווריד . 
הבנתי שבכל זאת , למרות כל הבלגנים , עדיף להיות ענייה וחייבת לכל העולם , אבל בריאה , מאשר נכה לא מי - יודע - מה עשירה . 
הרי כמה זה כבר , 000 $ ? 
25 בהשוואה למחיר הבריאות , ממש לא הרבה . 
בערך שנה לאחר מכן , שודרה בערוץ 2 התוכנית של רפי גינת " בשידור חוקר " . 
פרשת הכליות הגיעה אל סופה הלוגי . 
זאת אכן הייתה תרמית אדירה . 
את ה " שכר " של , 000 $ 25 הם אמנם שילמו לתורמים - מוכרים . 
אבל בפועל כל כליה עלתה כ - 280,000$! הבוכטות שהם עשו על מצוקה אנושית היו מעבר לכל דמיון . 
אך יום אחד העניין התפוצץ . 
היו יותר מדי קורבנות תמימים שלא התחרטו בדרך ונותרו נכים עניים . 
הכסף שקיבלו אזל מהר כמו לא היה . 
וכמה מהחבר ' ה הלכו להתלונן במשטרה . 
התוצאות לא איחרו לבוא . 
המתווך " שלי " ( היו כמובן אחרים נוספים ) והבוסים שלו נתפסו והודו בכל . 
די שמחתי לצפות בחלקלק המגעיל צועד כבול באזיקים בבית משפט . 
לא יודעת מה עלה בגורלם אחר כך . 
אולי יושבים עד היום . 
נובמבר , כבר סוג שך חורף . 
עדיין שמש וכיף , אב נהיה קריר . 
חאלס גופיות , סנדלים , מכנסי שורט . 
כולם נכנסו עמוק לארון . 
אהלן וסהלן לטרנינגים עבים , חולצות טרוכות , סוודרים , מעילים ונעלי בית פרוותיות . 
לא בא לי חורף עם הגשמים שלו והקור הלח , ועם השפעת התמידית שלי . 
אבל אין ברירה . 
צריך לשרוד את ה - 3 - 4 חודשים האלה . 
אני במין בלאק - אאוט . 
לא רוצה כלום . 
לא יודעת מה אני עושה בבית הזה , העיר הזאת , העבודה הזאת ... 
.. 
. 
מחד - רוצה לעוף מהעבודה , אבל מאידך לא עושה שום דבר בנדון ... 
.. 
. 
מתה לברוח לאיזור המרכז וחולמת על דירה בר"ג או גבעתיים , אבל לא מחפשת מודעות כי אין לי עבודה שם באיזור . 
ובלי עבודה אין טעם ... 
.. 
. 
שלום המשפחה שלי חשוב לי לאלה , אבל מאידך בא לי לברוח לאן - שהו לבד . 
מצב מוזר כזה ... 
.. 
. 
