ככה זה בחיים : אין אושר מושלם . 
תמיד יש משהו שיפריע להיות מאושר במלוא מובן המילה . 
הנה , אתמול והיום ביליתי בתל אביב עם הפרקליט . 
הכל הלך יפה כל - כך . 
גם הארוחה במסעדה , גם הסקס , גם השינה הכיפית בחיבוק חם . 
אבל בבוקר פתאום - טראח ! 
- בעיה . 
חברי המתוק חוטף לפתע צינון לא נורמלי . 
גשם זלעפות יורד לו מהאף , מתאים לדחוף טמפוני ob לנחיריים . 
ובדיוק יש לו פגישה עם לקוח . 
ומה יכול להיות מוזר ומעורר רחמים מעורך דין מנוזל ? 
אז גם לי כל היום הייתה הרגשה דואלית . 
מצד אחד ריחפתי מרוב כיף . 
ומצד שני כאב לי על הפרקליט . 
לפחות מזל שהצינונים האלה חולפים לו מהר , אפילו תוך יום . 
אבל עדיין , הוא חייב לשמור על עצמו יותר . 
כאילו , לא דבר גדול במיוחד , אבל לא נחמד בכלל . 
יש לנו נזילה בשירותים , גם בניאגרה , וגם מהצינור התחילו המים לטפטף על הרצפה . 
וזה בהחלט באסה : גם בריחת מים סתמית , גם רטיבות מיותרת , גם כסף נוסף לשלם . 
בלית ברירה הזמנתי אינסטלטור למחר . 
הוא דיבר על מחירים סבירים , כך שלא אפול הרבה בפח מבחינה כלכלית . 
וגם לעבודה לא אלך בגלל זה . 
כי עדיף שאני אהיה בבית ואדבר עם האינסטלטור על הבעיה הקיימת . 
הרי אמא שלי לא יודעת עברית , והיא חוששת ש " יסדרו " אותה בכסף . 
מסכנה יעלי - הבחורה שתצטרך לעבוד מחר במקומי . 
נדפק לה החופש . 
אבל אין דבר - אתן לה אחד אחר , אעבוד במקומה כשתזדקק לזה . 
העיקר שמחר ענייני הצנרת יסתדרו . 
אילו חיברו לראשי משכיר קורא מחשבות , הוא היה משתבש . 
ראשי מתפוצץ מרוב מחשבותף רעיונות , בלגנים , דכאונות , שמחות וכל החרא הזה . 
היש מצב להרגע ? 
