הוא נגע בעדינות בתחת שלי , מוריד את המכנסון , עצרתי את נשמתי , הושטתי יד מתחתי והתחלתי לאונן . 
הייתי רטובה כל כך ! 
התחננתי לזין שלו , אבל הוא לא נתן לי . 
הוא פיזר נשיקות קטנות על התחת והעביר ליקוק ארוך על האצבעות שלי . 
כדי לטעות את הטעם המשכר של כוס רטוב , צעיר וחם . 
הוא הוציא את הזין , לא ראיתי אותו , אבל יכולתי להרגיש שהוא כל כך גדול וחזק כאשר הוא הרטיב אותו בשמן גוף ושם בין פלחי התחת הקטן והחטוב שלי . 
יכולתי לשמוע אותו גונח בשקט בזמן שהוא משפשף אותו חזק ומהר בתחת שלי . 
זה שיגע אותי , הרגשתי את זה מתקרב , צרחתי כמו מטורפת וגמרתי כמו שלא גמרתי מעולם ! 
מרטיבה לו את כל המיטה . 
הוא הגביר את הקצב , משפשף את הזין בתחת בקצב מסחרר ותופס אותו חזק בשתי ידיו . 
אחחח ! 
! 
הרגשתי את הרעידות הקטנות שלו בזמן שהוא ממלא לי את התחת בנוזל חם ודביק . 
רציתי לטעות אותו נואשות ! 
הסתובבתי , בבת אחת דחפתי אותו לפה להרגיש את טעם הגמירה . 
הוא תפס לי חזק את הראש , מתענג לכמה שניות על התחושה . 
נשכבתי על המיטה והוא מאחורי , חסר נשימה , מחבק . 
באותו רגע ידעתי כיצד אנו הולכים להעביר את שאר הלילות במשך השבוע , זו היתה רק ההתחלה . 
מתוך סיפור ארוך = ] ממ משהו כמו 6 וחצי בבוקר = ] מממ שנה טובה = ] = ] = ] = ] אז מה , החלטתי לפתוח דף חדש שבהתחלה התחיל ברגל שמאל . 
שמאל זה לא מילה ! 
! 
! 
רבתי עם חבר שלי וניפרדתי ממנו . 
ואז אני וחבר שלי חזרנו , אבל בדיוק אז חטפתי דלקת גרון מטורפת עם חום 39 מעלות וכאבים מטורפים בכל הגוף . 
עכשיו אני לוקחת אנטיביוטיקה בגודל חצי אצבע .... באלוהים ! 
אז מה ? 
שנה טובה הא ? 
התחילה ברגל שמאל ! 
תמונה שווה 1000 מילים . 
