עכשיו אני יודעת את הסיבה לכאבי הראש והמיגרנות התמידיות שלי . 
מסתבר שאני היפוטונית - יש לי לחץ דם נמוך מדי . 
לפעמים אף הרבה יותר נמוך מהנורמה . 
וזה מה שמפוצץ לי את המוח מכאבים מדי יום - יומיים . 
ואיך מטפלים בזה , אין לי שמץ מושג . 
רק מנוחה ושינה . 
לא עברתי בדיקה רפואית או משהו . 
הדבר נודע לי בגלל סיבה אחרת . 
לא מזמן אמא קנתה לה מד לחץ דם אלקטרוני - מכשיר קטן , יפה כזה ויקר . 
להבדיל ממני , היא סובלת מלחץ דם גבוה , וזקוקה למכשיר כדי לבדוק את המצב ולקחת כדור תואם . 
אז גם אני מדדתי לי בשביל הקטע כמה פעמים . 
וכל פעם יצא לי נמוך . 
טוב , עכשיו לפחות אני יודעת ... 
.. 
. 
