דמעות לא מוסברות התקפי זעם . 
כאב ראש אינסופי . 
אין כוח לכלום . 
התמוטטות . 
רוצה למות בשקט . 
במסגרת הלימודים שלי יש מספר קורסים הנוגעים בקולנוע . 
וזה אומר שיש לצפות גם בסרטים . 
קורס אחד כבר עשיתי - " סיפורת ישראלית ועיבודיה לקולנוע " . 
יחד עם הספרים , נשלחו אליי סרטי הוידאו בהשאלה . 
וידאו לא היה לי בבית , ואין עד היום . 
איכשהו הסתדרתי : ראיתי חלק מהסרטים אצל השכנה . 
אבל בקורס הנוכחי בשם " להבין סרטים " , האוניברסיטה הפתוחה סוף כל סוף התפתחה : הפעם הם שלחו סרטים על הדיסקים של DVD . 
מה לעשות , גם DVD לא היה לי בבית . 
איכשהו לא היה צורך : בכל זאת יש כבלים בטלוויזיה ואינטרנט . 
אבל הפעם , בשביל הלימודים , הדבר נעשה נחוץ ביותר . 
הרי הכי טוב זה לשבת בבית ולצפות בסרט ( אפילו כחומר לימוד ) ולהכין עבודות . 
הרבה יותר נוח ככה , מאשר להיתקע בספריות או לבקש טובה מהשכנים . 
שלא לדבר על כך שלא תמיד יש לי אפשרות לבוא לספרייה בזנן שהיא פתוחה . 
בקיצור ולעניין , היום אחרי השיעור הלכתי לקניון וקניתי מכשיר DVD . 
הם ממש זולים עכשיו , במיוחד המכשירים הפשוטים . 
ואני גם לא צריכה יותר ממכשיר פשוט לנגינת הדיסקים . 
לכן קניתי אחד כזה . 
הוא קולט דיסרים של DVD , צרובים ועוד כל מיני . 
כאשר פתחתי את האריזה , החתולה שלי שלי כל הזמן הפריעה לי . 
סקרנית לא נורמלית , בול כמו רונן ! 
הם בכלל אותו אופי בדיוק : שני שובבים אבו - נזק שכל מה שיש להם בראש - זה משחקים מוזרים ומזיקים . 
ראיתי ששלי מתעניינת בקופסת הקרטון שבה היה המכשיר , נתתי לה אותה . 
אבל החתולה התחמנית הזאת הבינה את הטריק שלי והמשיכה לשחק עם החוטים במקום עם הקופסה . 
חתולה חכמה , יודעת איפה זה האקשן האמיתי . 
למרות המכשולים האלה , חיברתי את המכשיר בהצלחה , ואף ניסיתי אותו . 
עובד - פיקס . 
זהו . 
עכשיו אני יכולה ללמוד בשקט . 
ולא לשכוח שעליי לצפות בסרטי הקולנוע האלה במטרת לימודים ולא רק בשביל בידור ופאן ... 
.. 
. 
( : היום לפני העבודה הלכתי לסידורים למיניהם : פה לשלם חשבון , שם לקנות משהו לבית - דברים רגילים ושגרתיים . 
אבל את הזמן הפנוי שנותר לי בין סיום הסידורים לבין תחילת העבודה , העברתי בצורה מאד לא שגרתית . 
40 דקות ישבתי בסטודיו לקעקועים ובחנתי תמונות שונות ומשונות - ניסיתי לבחור מה מתאים לי . 
למעשה , אני יודעת מה : ציור צבעוני קטן ועדין על הכתף הימנית . 
איזה חתול חמוד או פרח יפה . 
לכן לא היה לי קשה לשבת ולהסתכל . 
כי קעקועים גדולים פסלתי . 
מפחידים ( מפלצות , גולגולות וכד' ) - גם כן . 
טרייבלים למיניהם - גם לא כולם . 
חיות , מלבד החתולים - גם OUT . 
כך , בסופו של דבר פחות או יותר נעצרתי על איזה 4 תמונות : של פרחים ופרפרים . 
כי החתולים שהיו ברשימה לא היו כל - כך לטעמי . 
אבל זה לא סוף הסיפור כמובן . 
הרי עוד אינני בטוחה לגבי הציור . 
מה שבטוח - זה שאני רוצה לעשות קעקוע ושלמה עם הרצון הזה . 
צריך עוד לברר את המחירים וכל הקשור לתשלום . 
ויכול להיות שבקרוב אאמץ לעצמי קישוט יפה לכל החיים . 
