שלשום הייתי אצל הפרקליט . 
אפילו לא חשבתי שנבלה הרבה זמן - הלוא אמר לי מראש שיש לו המון עבודה , ומקסימום נצא לאכול . 
לכן הלכתי לדיזנגוף סנטר והסתובבתי שם . 
נכנסתי בין היתר ל " אירוקה " - חנות המשקפיים . 
רציתי לבדוק מחירים למשקפי ראייה . 
כמובן רק התבאסתי : המסגרת שהולמת אותי באמת , עולה 950 ש"ח - היא של ארמני ! 
וזו רק המסגרת , שלא לדבר על העדשות , שהן כידוע מיוחדות אצלי . 
ארמני - חרמני - זה יפה , אבל איפה יש לי כסף לזה ? 
אוף ! 
אחר כך הפרקליט בא , אכלנו משהו ביחד והלכנו לביתו . 
מהשנייה שנכנסנו לדירה , הפרקליט נעלם בשירותים ושהה שם די הרבה זמן . 
כאשר חזר , ראיתי שפניו קיבלו גוון ירוק , ממש כמו שרק . 
הסתבר שהוא חטף קלקול קיבה בגלל משהו שאכל קודם , לפני הארוחה המשותפת שלנו . 
ראיתי שהמצב הוא ככה ורציתי ללכת ולהניח לנפשו . 
לפי הנסיון האישי ידעתי שלהקיא ו/או להתפנות עדיף לבד , בלי אנשים נוספים על הראש . 
אך הפרקליט אסר עליי לעזוב את דירתו , אמר שאינני מפריעה לו . 
אז השתטחתי לידו על המיטה והתחלתי לנמנם . 
אחרי שנח מספר דקות , חברי היקר הרגיש , ככל הנראה , יותר טוב והתחיל ממש להמרח עליי . 
ואללה הופתעתי לטובה ! 
גם לא לתכנן שום סקס וגם לקבל אותו בסופו של דבר - זה בהחלט היה מגניב . 
רק שפרצופו המתוק של הפרקליט היה עדיין ירקרק , וזה הביא אותי לחשוב שאני שוכבת עם שרק ... 
.. 
. 
: - ) אמא לעתים קרובות כועסת על רונן בשל חוצפתו . 
למשל כשהוא מעביר ערוצים בדיוק כשאמא צופה באיזו תוכנית TV . 
ככה , בלי לשאול אותה . 
אמא מתעצבנת , צועקת עליו וכאלה . 
בגדול - צודקת . 
זו באמת חוצפה . 
אבל מאידך , שתסתכל קודם על עצמה ! 
אני בחדרי , יושבת ליד השולחן , שותה תה , מביטה גם בטלוויזיה . 
אמא באה , מתיישבת על מיטתי , לוקחת שלט וקליק ! 
- מעבירה לערוץ אחר ! 
בלי לשאול אותי ! 
! 
! 
התה החם נתקע לי בגרון מרוב חוצפה שכזאת ! 
" מה זה ? 
" - בקושי מצליחה אני למלמל . 
ואמא ככה בשיא הנאיביות שואלת : " למה , את רואה את התוכנית הזאת ? 
" כאילו מה , לא רואים ? 
ואחר כך עוד מתפלאת , מאיפה יש לנכד שלה חוצפה ! 
היום רונן ואני הלכנו לראות את " הארי פוטר ומסדר עוף החול " - סרט לפי הספר החמישי . 
יו , זה היה גדול , כל האפקטים האלה של הקוסמות , זיקוקים של פרד וג'ורג' , הענק גרעפ , לורד וולדמורט עם הפרצוף המפחיד שלו ... 
.. 
. 
רונן מאד אהב , למרות שלא אני ולא הוא לא ראינו את הסרטים הקודמים של הארי פוטר . 
ליתר דיוק , אני ראיתי את הראשון , " אבן החכמים " , אבל את " חדר הסודות " , " האסיר מאזקבאן " , ואת " גביע האש " לא יצא לי לראות . 
רק קראתי את כל ספרים שיצאו עד כה . 
את השביעי אקנה ואקרא כאשר ייצא התרגום לרוסית . 
כי שאר הספרים שיש לי , הם ברוסית . 
בקיצור , נהנינו מאד מהסרט . 
אבל היה גם דבר שלא הייתי מרוצה ממנו כל - כך , אך ידוע לי שאין ברירה . 
הסרט כאילו רץ על ראשי פרקים של הספר , בלי להתעמק . 
ועם זה , כמו שאמרתי , אין ברירה . 
אחרת , כיצד ניתן לדחוס ספר כזה עבה לתוך סרט של שעתיים ? 
לא נותר , אלא לקצר . 
אבל בכל מקרה היה כיף גדול . 
למי שלא ראה - הסרט מומלץ . 
