כזאת אני - צורכת חיבוקים מתמדת . 
לא מסוגלת לנהל מערכת יחסים עם גבר ללא מגע פיזי בינינו . 
. 
המגע הפיזי שאני מתכוונת אליו , אינו דווקא פיזי - מיני , אלא יותר פיזי - אנושי . 
כשאני כבר נמצאת במערכת יחסים , אין לטעמי דרך טובה יותר להראות את חיבתי לבחור או את חיבתו אליי , מאשר חיבוק , ליטוף , החזקת ידיים , דבלול שיערות , טיול אצבעות על הגוף וכדומה . 
יש כאלה שנוגעים זה בזה אך ורק לצורך גירוי מיני שמטרתו להוביל לסקס , לסיפוק יצרים מיניים בלבד . 
אני חושבת שבני זוג כאלה איבדו את החברות שביניהם ואת החיבה האנושית אחד כלפי השני . 
או שהחיבה והחברות לא ביקרו שם מלכתחילה , וכל מה שנותר להם לחוות ביחד , זה רק סקס . 
וזה חבל , כי יחסים כאלה שוללים את ההנאה של בני הזוג מלהיות ביחד כבני אדם , לא רק כפרטנרים למין . 
אצלי אישית זה מחודד אפילו יותר מהרגיל . 
אם גבר מתחיל את המגע איתי בשליחת ידיים ישירות למקומות הרגישים והאיניטימיים שבגופי , החשק המיני שלי יורד לרמה אפסית . 
ואז אני הופכת לחתיחת קרח עם חור . 
כלומר , אני כן מסוגלת לקיים מגע מיני ללא רגש וחיבה , מה שנקרא " לדפוק ולזרוק " , אבל נפשית לא ארגיש כלום או ארגיש מאד לא בסדר עם עצמי . 
לכן , לאור הנסיון ממנו למדתי את הדברים הללו , הסקס שיש לי בחיים הוא מאד מהול ברגש . 
זה קורה עם בן אדם חשוב ויקר לי באמת . 
מעבר לזה , המשיכה המינית שלי אליו נובעת מהערכה , כבוד וגירוי אינטלקטואלי שהבחור הזה מספק לי . 
הרי לא סתם אומרים שאיבר המין הגדול ביותר בגוף האדם הוא המוח . 
וכיוצא בזה , החיבוקים שאני מקבלת ממנו הם הכי מתוקים בעולם . 
ועוד דבר שחשוב לי לציין . 
החיבוקים וכל מה שמחובר אליהם , בשבילי הם כמו אוכל גורמה שנהנים ממנו כל פעם מחדש . 
אך אם לחזור לאוכל הזה כל יום , הטעם הנפלא שבו יהפוך לשגרתי ורגיל , לא ירגש יותר . 
אותו הדבר לגבי המגע . 
לכן אין אני וחברי נפגשים לעתים קרובות מדי . 
וכך שימרנו ( אני מקווה ) את הטעם הטוב שיש לפגישות שלנו כל פעם . 
עובדה שנמרחים זו על זה כמעט כמו בפעם הראשונה . 
היו - היה מנכ"ל חברה גדולה . 
שלושים שנה ניהל הוא את עסקו ביד נחושה , עד שיום אחד לקה בהתקף לב . 
הרופאים המליצו לו בחום לגור תקופת - מה בכפר , הרחק מהעבודה ומהלחץ שנגרם ממנה . 
ובכן , ידידנו המנכ"ל שכר חדר בבית כפרי אצל איזה איכר . 
תחילה נח לו ונהנה מהחופש , אשר נפל עליו לפתע , אבל אחר כך התחיל להשתעמם . 
ואז פנה לאיכר בזו הבקשה : - שמע נא , בעלבית , תן לי איזו עבודה לעשות , לפני שאני אשתגע פה ! 
האיכר חשב לו רגע ואמר : - אתה יודע מה , אדוני , יש לי עבודה בשבילך . 
אתה רואה את האורווה הזאת ? 
מזמן לא ניקיתי שם . 
אז אם אתה כל - כך רוצה לעבוד ולעזור לי - אין בעיה , תנקה את האורווה . 
המנכ"ל הפשיל שרוולים והחל במלאכתו . 
האורווה אכן הייתה מזוהמת עד אפס מקום . 
אך תוך שעתיים הייתה מבריקה מנקיון . 
האיכר היה בהלם . 
הרי לו ניקה את האורווה בעצמו , היה לוקח לו הרבה יותר זמן . 
חלפו כמה ימים . 
המנכ"ל שוב הרגיש משועמם . 
ושוב פנה לבעל הבית בקשר לעבודה . 
הפעם ציווה האיכר על המנכ"ל לערוף ראשים ל - 200 עופות , אותם התכוון למכור בשוק . 
שוב המנכ"ל הפשיל את שרווליו , ותוך שעה כל העופות היו מוכנים למכירה . 
גם בפעם השלישית ביקש המנכ"ל עבודה מהאיכר . 
והפעם נתן לו האיכר שק גדול של תפוחי אדמה וביקש למיין אותם ולהפריד את הגדולים מהקטנים . 
המנכ"ל ישב מהורהר יום שלם ליד השק ולא עשה דבר . 
כאשר בא האיכר בערב לבדוק מה עשה וראה שהעבודה לא זזה כלל , התפלא מאד : - מה קרה , אדוני ? 
למה לא עשית כלום ? 
- זה קשה מדי בשבילי . 
- השיב המנכ"ל . 
- מה קשה בזה ? 
- נדהם האיכר . 
- עשית כל - כך יפה ומהר עבודות פי אלף קשות מזו , ודבר כל - כך פשוט קשה לך ? 
אני לא מבין . 
- אין פה הרבה מה להבין , - נאנח המנכ"ל . 
- שלושים שנה אני מתעסק בחרא . 
שלושים שנה אני עורף ראשים . 
אבל עכשיו אתה מבקש ממני לקבל החלטות ... 
.. 
. 
( c ) ( מחבר המקור אינו ידוע . 
זוהי גרסת הקופירייט שלי ) היה - היו שני חברים הכי טובים . 
מגיל צעיר הם נהגו לבלות במועדונים ובדיסקוטקים , להכיר בחורות ולהתהולל עמן . 
אך השנים חלפו , ושני החברים החליטו שהגיע זמן להתחתן . 
אז אמר האחד : - אני אקח לי אישה מכוערת שאף אחד לא רוצה אותה . 
אחת כזאת לא תבגוד בי אף פעם . 
היא תהיה אסירת תודה על העובדה שהתחתנתי איתה . 
- עזוב שטויות ! 
- אמר השני . 
- אישה , כשהיא רוצה לבגוד , היא תבגוד , ולא משנה אם יפה היא או מכוערת . 
אני , להבדיל ממך , אקח לי אישה יפה . 
הכי יפה שרק אמצא ! 
אז מה אם היא תבגוד בי ? 
אני לפחות אהנה ממנה . 
וכך עשו . 
האחד התחתן עם אישה מכוערת , ואילו השני נשא את היפיפיה של העיר . 
חלפו 15 שנה . 
שני החברים חיו את חיי שנישואין שלהם , כל אחד בדרכו , הולידו ילדים והיו מרוצים מהחיים . 
וגם לא שכחו את הרגליהם הישנים : מדי שבוע הלכו למועדון או דיסקוטק , הכירו שם בנות ובילו עמן . 
אבל יום אחד האיש שהתחתן עם היפה , אמר לחברו : - נורא מעניין לדעת , אם הנשים שלנו בגדו בנו בתקופה הזאת . 
היפיופה שלי בטוח בגדה . 
בטח גם שלך עשתה את זה . 
- בחיאת דינכ , שלי בטוח לא ! 
- מחה בעלה של המכוערת . 
- הרי אין סיכוי שמישהו ירצה באחת כמוה ! 
- יש דרך לבדוק ! 
- הכריז בעלה של היפה . 
- בוא נצא ביחד לפיקניק , שתי המשפחות בשלמותן , עם הנשים ועם הילדים . 
נתחיל לדבר על כל מיני דברים , זה יגרום גם לנשים שלנו לדבר . 
וכך נדע מי מאיתנו צדק ! 
וכך עשו . 
יצאו יחדיו לפיקניק . 
הבעלים החלו הדיבור , כגון : " אתה זוכר את השחרחורת ? 
אתה זוכר את הג'ינג'ית ? 
אתה זוכר את הזו ? 
אתה זוכר את ההיא ? 
" מילה ועוד מילה , ואז האישה היפה פנתה לבעלה : - תגיד , אתה זוכר , איך לפני שבע שנים באתי הביתה עם טבעת פלטינום יפיפיה ואמרתי שקניתי אותה ב - 70 % הנחה ? 
- כן , בטח זוכר . 
- ענה הבעל . 
- למה ? 
- אז זהו , שלא באמת קניתי אותה . 
- אמרה האישה . 
- בעל חנות התכשיטים הביא לי אותה במתנה כדי שאשכב איתו . 
וזה מה שעשיתי . 
ואז גם האישה המכוערת פנתה לבעלה : - אתה זוכר , איך לפני עשר שנים חיפשת את החליפה הכי יפה שלך ולא מצאת אותה ? 
- כן , בטח זוכר . 
- ענה הבעל . 
- למה ? 
- אז זהו , שהיא לא באמת נעלמה . 
- אמרה האישה . 
- הבאתי אותה מתנה למוכר אלטע - זאכן כדי שישכב איתי . 
וזה מה שעשה ... 
.. 
. 
