" לעולם אל תבקשו משאלות . 
הן עוד עלולות להתגשם " . 
לא יודעת מי אמר את זה , אבל זה נראה לי נכון . 
לעתם הדברים שאנו מאחלים לעצמנו ומקבלים אותם דווקא באים ומזיקים לנו או מבאסים אותנו . 
הנה , אני מקטרת כל הזמן על משפחתי , על אמא ורונני : שהם מציקים , שהם ניג'סים , שהם לא נותנים לי לנשום או לנוח , אני מרגישה כמו בגיהנום כשהם בבית ( במיוחד אמא . 
כלפי הילד זה הרבה פחות ) . 
אני כל הזמן רוצה להיות לבד , בלי אנשים על הראש . 
מקסימום - לתקשר באינטרנט . 
ואני גם יודעת שזאת משאלה טפשית . 
ושהיא בסופו של דבר ממילא תתגשם , ואז אוכל את הלבד הזה במנה\ות ענק ובמלוא המחיר . 
הלבד העתידי שלי הוא משהו בלתי נמנע לחלוטין כי הזמן עושה את שלו : הילדים גדלים ומתנתקים מהמשפחה ( מקסימום מבקשים / דורשים / תובעים מאמא כסף ) , וההורים אינם חיים לנצח . 
ואז רק אלוהים יודע מה יהיה . 
לפעמים חייבים לקבל כאפה מהחיים ומהגורל כדי לחזור לפרופורציות . 
לפני שבוע היה לי חלום , שהוא כנראה הכי נורא מכל הסיוטים שביקרו במוחי . 
ראיתי את אמא בחדר מתים של בית חולים , במקרר הזה עם המגירות כמו במטבח . 
זה היה כל - כך מציאותי ומחריד שהתעוררתי מזיעה כולי והראש כואב כאילו הוכיתי מהשהו כבד . 
לעזאזל , אני לא רוצה שזה יקרה לפחות בעשור הקרוב . 
ואם אפשר , אז שלא יקרה בכלל . 
אבל את זה לא אוכל לשנות . 
שיט ... 
.. 
. 
קראתי איפשהו באינטרנט שחתולים ישנים בממוצע 16 שעות ביממה . 
ככה הם בנויים . 
אז לא פלא שהבובה שלי שלי ישנה המון . 
ככה : 
