זו כבר פעם שנייה שאני ורונן עושים את זה : יוצאים ברגל מחוץ לירושלים דרך עין כרם . 
בפעם הראשונה זה יצא במקרה . 
פשוט הלכנו , והלכנו , והלכנו . 
אני רק הייתי עם היד על הדופק - השגחתי שלא נלך לאיבוד . 
ואתמול עשינו זאת כבר במכוון . 
לקחנו אוכל ושתייה בילקוטים , נעלנו נעלי ספורט ( רונן החכם - בלילה חשב לשים סנדלים , טוב שראיתי זאת ומנעתי ממנו ) , חבשנו כובעים וזזנו . 
רונן רצה להגיע למין אגם קטן שראינו מלמעלה , כשטיילנו בשכונת עין כרם . 
אבל לא הצלחנו להגיע עד אליו כי א' - איבדנו את הכיוון של האגם ו - ב' - בדרך היו כל - כך הרבה שיחים יבשים , עשב גבוה , טרשים ואבנים , שהם פשוט לא איפשרו לנו לעבור . 
בנוסף , חששתי מנחשים העלולים להסתובב שם בדשא . 
לכן אמרתי לרונן : יאללה , בוא לתחיל לחזור , אבל לא בדרך שבאנו , אלא דרך בי"ח " הדסה " . 
ראיתי כביש שמוביל אליו . 
ומ " הדסה " נלך במסלול של האוטובוסים וניכנס לחנות YELLOW שבתחנת הדלק - סבתא ביקשה לקנות כמה דברים . 
סבבה . 
התחלנו ללכת בדרך הדסה . 
רונן התחיל כזה להתעייף ולנג'ס קצת . 
מדי פעם ישבנו לנוח . 
אמא שלי נתנה לנו 2 סנדוויצ'ים . 
לא יודעת על מה היא חשבה , הרי לרונן לבד זה לא יספיק . 
אז בכוונה ל אכלתי , רק שתיתי , כדי שהילד לא יתקפל לי מרעב . 
לא יודעת , להיכן בדיוק היינו מגיעים , אילו המשכנו ללכת בכביש הדסה . 
אבל לפתע ראינו שביל בתוך יער וחיצים המצביעים על כיוונים שונים , כולל כיוון הדסה . 
רונן התלהב מללכת על השביל הזה . 
OK . 
יה אללה , איזה מפותל היה השביל הזה ! 
מזל שמי שסלל אותו ( עאלק סלל , הכוונה הלך שם במו רגליו ) היה מחושב מספיק כדי לשים חיצים מדי כמה מטרים . 
כך הגענו חזרה לשכונת עין כרם . 
הסתבר שזהו שביל הדסהה מחבר בית חולים עם השכונה . 
אבל כמובן , אין זה מעבר לחולים כי זה שביל קשה להליכה . 
רונן השתכנע בזה , ובגדול . 
בדרך הוא מצא מחט של דורבן , אבל איבד אותו אחר כך . 
ומשם כבר , אין מה לעשות , עלינו כבר תחנת הדלק בדרך כרמית . 
אמא שלי באיזשהו שלב אפילו התקשרה אליי לסלקום כדי לשאול איפה אנחנו כי כבר התחיל להחשיך . 
אמרתי שאנחנו בסדר גמור וכבר בדרך לתחנת הדלק ואחר כך הביתה . 
בחנות YELLOW קנינו כבר את כל הנדרש והלכנו הביתה . 
לשנינו כבר כאבו הרגליים , אבל לכל אחד - שרירים אחרים . 
כאשר הגענו לבניין שלנו , רונן אמר : " מחר , אם אלך לטייל עם סבתא , נך רק עד הבניין הסמוך , לא יותר מזה ! 
" . 
מחקתי ואמרתי שהלילה הוא על בטוח יישן הכי טוב שרק אפשר . 
וכך היה . 
בתמונה : רונן בשביל הדסה . 
ואללה , החג הזה הוא ממש סדר פסח ראש השנה בשבילי ! 
בפעם הראשונה למשך שלוש שנים אחרונות עשתי סדר ונקיון כללי על השולחן שיש עליו מחשב , ספר ואביזרי קוסמטיקה למיניהם . 
ליתר דיוק , ניקיתי רק אבק , אבל אף פעם לא עשיתי סלקציה של דברים ע השולחן . 
ושלשום בלילה לקחתי את העניין לידיים . 
יה אללה , כמה זבל הוצאתי משם ! 
גם החלפתי מפת נילון על השולחן , שהקצבות שלה היו כבר קרועים הודות למאמציו של רונן וציפורניה של שלי . 
ואתמול אני ורונן עשינו עבודה לא נורמלית של מדידת המכנסיים שיש לו . 
והסתבר ששני שליש מהם כבר קטנים עליו מדי . 
בדיוק בגלל זה אמא שלי השימה את רונן בהשמנה . 
למרות שזה טמטום , הרי רונן הוא ילד שגדל יגדל עוד . 
בפעם אחרונה שהייתי אצל הפרקליט , קנינו עבור רונן 4 מכנסיים חדשים שמתאימים לו . 
מכל המדידות הסתבר שיש לו מספיק מה ללבוש . 
ויחד עם מה שקניתי - הוא בכלל מסודר . 
יש אנשים הטוענים שהחגים - זה אור ושמחה ומה לא . 
האמת - עבורי זה לא בדיוק אור ולא בדוק שמחה , אבל בהחלת דבר חיוני עם מספר יתרונות : - אפשרות לנוח מהעבודה המאוסה והמפרכת . 
- אופציה לישון כמה שרוצים . 
- אפשרות להקדיש את הזמן בבית למה שאין זמן לעשות כשעובדים ( כנ"ל ) . 
- זמן איכות עם הילד . 
בקיצור , סבבה של ימים עוברים עליי . 
חג שמח ! 
מה שלא יגידו , חתול הוא החיה הכי נקיה שיש . 
הם ממש חולי נקיון , הייצורים המגרגרים האלה . 
הנה , עכשיו עשיתי סוף - סוף סדר טוטאלי על שולחני : החלפתי את המפה , ניגבתי אבק , זרקתי חלק מהניירות וכו ' . מילא נהיה יפה . 
מה שהכי קטע שחתולתי שלי ישר באה ונשכבה על השולחן הנקי וכעת מנקה את המיפורניים שלה . 
ועל הכיסוי הקודם לא שאפה לשכב . 
כנראה , לא היה מספיק נקי בשבילה ... 
.. 
. 
: ) 
