ואו ... 
.. 
. 
מה אגיד ? 
מאיפה אתחיל ? 
זה ממש באסה עם העבודה הזאת - בגללה פספסתי את מצעד הגאווה אצלנו . 
והפעם זה היה יותר נורמלי : בגן הפעמון , שזה גן ציבורי גדול ורחב . 
מאד שמחתי בשביל המשתתפים . 
שמחתי שהם בכל זאת עשו את זה והרגישו חופשיים לצאת ביחד למצעד . 
אמנם אני לא ממש מבינה מה יש להתגאות בהיותך גיי או לסבית , כי הרי הומוסקסואליות היא תכונה טבעית ולא הישג אליו האדם הגיע כתוצאה ממאמץ קשה , ומבחינתי יש להתגאות בהישגים ולא במה שהטבע או האלוהים הביא לך במתנה . 
אבל זאת דעתי הפרטית , ולהם / להן שיהיה לבריאות ובכיף . 
אחרי הכל , הגייז מאד חביבים מבחינה אנושית : הם עדינים , יש להם שמחת חיים , ויש ביניהם המון חבר ' ה מוכשרים במוסיקה ואומנות . 
ואפילו שאני סטרייטית גמורה ומוגמרת , שמחתי בשבילם היום בשיא הכנות . 
ולקראת סיום המשמרת שלי בחנות , הגורל חייך גם אליי . 
העניין הוא שגן הפעמון נמצא מאד קרוב למתחם הרכבת , שם נמצאת החנות בה אני עובדת . 
והחבר ' ה מהמצעד באו בערב למתחם הרכבת . 
חלקם אפילו נכנסו לחנות כדי לקנות אוכל ושתייה . 
יו , אילו בחורים יפים ראיתי שם ! 
! 
! 
ממש מתוקים . 
וממש מבאס שהם לא בקטע של נשים . 
אבל מילא . 
העיקר שהם נהנו . 
נסעתי ביום שבת לתל אביב , לבלות עם הפרקליט . 
בשנייה האחרונה זרקתי לתיק בגד ים וקרם הגנה בתקווה שנלך לחוף הים . 
הרי אנו אף פעם לא מתכננים את בילויינו המשותפים , הכל הולך בזרימה . 
כך , ללא שום בעיה " זרמנו " לים , לחוף תל אביב ( זה מול שוק הכרמל ) . 
כשהגענו לשם , מיד הבנתי שהיה זה טפשי מצדי לא ללבוש בגד ים מראש . 
לשווא ניסינו למצוא מלתחה בה אוכל להחליף את בגדיי - וכלום ! 
כך הגענו לעמדת המצילים . 
הפרקליט ישב לחכות לי , ואני ניגשתי לעמדה . 
ופה התחילה הסצינה . 
התחלתי כזה להסתכל לצדדים בתקווה למצוא בכל זאת מלתחה . 
ואז ניגש אליי מציל תל - אביבי מהסרטים : שחום , צנום , מקריח , עם משקפי שמש , בגיל - עד 40 50 . 
- מה אני יכול לעזור לך , מותק ? 
- שואל אותי . 
- רק אני יכול לעזור לך ! 
- אני מחפשת מקום להתלבש . 
- מלמלתי . 
- בואי ! 
- קרא לי והוביל אחריו . 
הסתבר שזאת בכלל לא הייתה מלתחה , אלא מעין ביתן מצילים , עם מחסן וכד' . 
בדרך האיש פטפט ללא הרף , שאל לשמי , הציג את עצמו ( שמעון ) הציע כוס קפה וכאלה . 
אמרתי לא , אני רק מתלבשת ועפה - החבר שלי מחכה לי . 
" איזה חבר , מה חבר ? 
" - הוא אומר לי , כאילו לא מאמין . 
בזמן שהחלפתי בגדים באיזה חדר , שמעון צעק לי מעבר לדלת הסגורה : - ענתוש ! 
נראה לי שהחבר שלך הלך ! 
- מה פתאום ? 
- אני עונה לו . 
- החבר שלי יכול רק לתבוע . 
- לזה אני מתכוון . 
- כמובן , התכוון למילה " לטבוע " . 
הבנתי זאת ודייקתי : - לתבוע עם ת' . 
התשובה - צחוק מהדהד . 
אחר כל יצאתי , אמרתי תודה ופניתי ללכת . 
ושמעון אומר לי : " לאן את ממהרת ? 
בואי תשתי איתי כוס קפה . 
תראי איזו יפה את . 
תראי איזה יפים אנחנו ביחד . 
" בקיצור , כל הדיבורים הטיפוסיים האלה כדי להתחיל עם אישה . 
צחקתי בנימוס ואמרתי שעליי ללכת , הרי מחכים לי . 
- אז תבואי מחר . 
- אומר לי שמעון . 
- איזה מחר ! 
מחר אני לא פה . 
אני מהירושלמים הלא שוחים . 
- אז כשתהיי בתל אביב - בואי , אני פה ! 
אמרתי לו " באאייי " כזה צפוני , רצתי משם והצטרפתי אל הפרקליט . 
אחרי זה גם שחיתי , בזמן שחברי שמר על החפצים שלי . 
גם השתזפתי קצת , בקיצר היה כיף . 
וגם הגעתי למסקנה שהמצילים והמציצים לא משתנים אף פעם . 
אחת התכונות האלה היא נקישה בדלת של בית שימוש ציבורי . 
זה מעשה לא הגיוני בעליל ! 
אם אתה מנסה להכנס לשירותים ציבוריים ומוצא דלת נעולה , זה אומר רק אחד משני דברים : - אם נעול מבחוץ , אולי יש סיבה טכנית לכך : בית השימוש לא תקין וכד' . 
- אם נעול מבפנים , זה אומר שיש שם בן אדם , שבדיוק באמצע ענייניו החשובים . 
וכשייסיים - ייצא כבר לבדו . 
כאשר אני , בעת ישיבתי בשירותים ציבוריים , שומעת נקישה בדלת , זה מפתיע אותי כל פעם מחדש וכל המילים נעלמות מפי . 
מה ? 
מה הם מצפים שאגיד ? 
" כן , יבוא ! 
" ? 
או " חכו , אני תיכף יוצאת ! 
" ? 
כאילו לא ברור שיש מישהו בפנים ? 
ושהדפיקה בדלת מפריעה ? 
לא מבינה . 
פשוט לא מבינה ... 
.. 
. 
