אצלנו בחנות לא מקבלים צ'קים בדרך - כלל . 
ליתר דיוק , מקבלים רק מהלקוחות הקבועים והאמינים שלנו . 
אתמול ניגש אליי איש אחד עם עגלה מלאה ושני ילדים קטנים ושאל אם הוא יכון לשלם בצ'ק . 
הדם לא נראה לי מוכר , לכן הפניתי אותו לצדוק - מנהל החנות . 
הם התחילו לדבר , ואז ראיתי שהאיש מצג בפני צדוק תעודת עורך דין ! 
ואז אמרתי בחיוך רחב : - עם זה בטוח נקבל ממך צ'ק ! 
צדוק צחק והשיב לי : - מה את חושבת , גם כאלה חוזרים . 
מה , אין עורכי דין מובטלים ? 
אבל ללקוח הזה הוא אישר את התשלום . 
בזמן שהעברתי את הקניה של האיש , הוא שאל : - מה קרה שאת כל - כך אוהבת עורכי דין ? 
- כי זהו מקצועי לעתיד , - עניתי לו בפשטות מירבית . 
האיש צחק בקול ואמר : " אמן ! 
" הוא מאד התפעל מהעובדה , שאל איפה אני לומדת וכמה זמן . 
סיפרתי לו על התוכניות שלי : לצבור נקודות זכות בפתוחה ואחרי זה לחתוך למשפטים האוניברסיטה העברית או תל אביב . 
מה לעשות , אין לי שני הורים שעובדים ומממנים לי את הלימודים . 
הוא התפעל עוד יותר ובתום הקניה איחל לי המון הצלחה . 
טוב , תודה רבה . 
הלוואי שגם לי כבר תהיה תעודת עו"ד . 
אמן ! 
: ) 
