אני שפוכה , עייפה , גמורה . 
בבית מקבלת רק כאב ראש אחד שלם . 
אמא כל הזמן רוצה ממני משהו , כזאת זיינית שכל , קרציה . 
בשבוע שעבר גמרה לי את כל העצבים . 
וטוענת שאין לי סבלנות . 
לידיעתה , אני מלאה ומפוצצת בסבלנות מכף רגל ועד הראש ! 
אילולא הייתה לי הסבלנות , מזמן הייתי מראה לאמא את כיוון היציאה מהחדר שלי . 
אבל אני שותקת כי אין לפגוע בהורים מבוגרים . 
אופתע מאד אם לא אמות מהתקף לב הרבה לפניה . 
השלמתי את העבודה בדיני חוזים שהייתה חסרה לי מהסמסטר הקודם . 
בקושי שרדתי בה , קיבלתי ציון עובר ממש גבולי . 
הפרקליט אמר שהציון הנמוך הזה נראה לו מוזר ( הלוא הוא בעצמו נתן לי מספר טיפים . 
אולי התשבות היו מקצועיות מדי ? 
( ; ) . אמא הייתה אצלי בחדר כשקיבלתי את העבודה בדואר , ושאלה מה זה היה וכמה קיבלתי . 
כאשר שמעה " 60 " , התעצבנה , התחילה להגיד שאני יורדת בלימודים , הזכירה את המבחן בסוציולוגיה בו נכשלתי , תקעה לי בפרצף את רונן לדוגמה , שהוא קיבל 86 בחשבון ו - 100 בכתיבה . 
ברור שהילד שלי פיקח , וכל הכבוד לו . 
אבל אמא שלי גם כן חכמה בלילה . 
רונן הוא רק ילד , תלמיד כיתה ג' , וכל מה שיש לו לעשות זה ללמוד בבית הספר . 
ולי יש לקרוע את התחת בעבודה , לתת תשומת לב לילד , ללמוד ולהכין עבודות ( שבהם אני מצליחה לאללה בסמסטר הנוכחי , אין אף עבודה מתחת ל - 80 ) . 
וממש לא מגיע לי כל בלבול המוח המיותר הזה . 
איך שרציתי לומר לאמא משהו כמו " הלימודים שלי - זה כל - כך לא עניינך ! 
אני זו שמשלמת עליהם , וזאת אך ורק אחריות שלי " . 
כאילו , לא מספיק לי לאכול את הלב בגלל הכשלון , היא עוד מוסיפה לי ? 
What ' s the fuck ? 
חאלס , אין לי כוח . 
רוצה להתחפף רחוק , לאיזה חדר במלון ולהיות לבד - לבד - לבד ... 
.. 
. 
רק עם החתולה . 
וגם הפרקליט יכול לבוא ... 
.. 
. 
