אמש היה ממש גדול ! 
כל - כך הפתעתי את הפרקליט ... 
.. 
. 
קבענו שהוא יבוא לירושלים . 
נפגשנו בתחנה המרכזית . 
הפרקליט חשב שנבלה שם באיזה בית קפה או משהו . 
אבל לי התחשק ללכת למרכז העיר , לטייל בנחלת שבעה ולשבת שם באיזה מקום . 
הרי סוף - סוף מזג האוויר נהיה יבש , חם וכיפי , ולא רטוב ומדכא כמו בחורף . 
אז מדוע שלא להעביר את זמן הבילוי בחוץ ? 
וכה עשינו . 
הסיבוב הרגלי היה נחמד . 
לא הפסקנו להחזיק ידיים , להתחבק ולהתנשק מדי כמה דקות . 
לא כל - כך ידענו אם אנו רוצים לאכול או לשתות . 
סתם טיילנו . 
עד שאמרתי שאולי ניכנס ל " תמול - שלשום " . 
הפרקליט אמר בסדר . 
אך כאשר ממש התקרבנו למדרגות המובילות למסעדה , הבחנתי לפתע במקום שנראה לי מאד מושך . 
זה היה בר " גולדי " . 
ואז אמרתי לפרקליט : " יאללה , נשב פה בבר " . 
וזו הייתה הפתעה גדולה עבורו וגם עבורי , למען האמת . 
הרי מעולם לא ישבנו יחד בבר , ואני בכלל לא נוגעת בשתייה חריפה . 
למעשה , גם לא ידעתי מה אשתה . 
אולי קולה כרגיל . 
אבל כאשר עשינו הזמנה , החלטתי לגוון ולהפתיע את עצמי - הזמנתי בירה " קורונה " ! 
הפרקליט לקח " גולדסטאר " . 
הזמנתי לי גם אוכל ואכלתי אותו עם הבירה . 
היה טעים להפליא . 
דיברנו וצחקנו המון . 
הפרקליט לא הסיר את מבטו מעליי . 
עוד לא ראה אותי שותה ומתמסטלת . 
: ) טוב , זה לא היה סוטול של ממש , כולה בירה עדינה . 
אבל עליי זה קצת השפיע : קיבלתי חשק מוגבר לקרבה אינטימית . 
אילו רק לא היינו במקום ציבורי , היה יוצא לנו אחלה סקס ! 
וזה מה שאמרתי לחברי : שבהזדמנות הראשונה שאבקר אצלו , נלך לשתות בבר ... 
.. 
. 
: ) בקיצור נהניתי כמו שלא יצא לי ליהנות די הרבה זמן . 
