צום קל ומועיל לכולם . 
היום באמירת קינות הגעתי לקינה שהייתה כתוב בא המילה מורג . 
זה מיד הזכיר לי את הישוב מורג שבגוש קטיף ומישהו מאוד אהוב שנמצא שם ... 
.. 
. 
בקינה כמובן שהיו מילים של חורבן ... 
.. 
. 
חשבתי על החורבן שכביכול יעבור על גוש קטיף מחר אם תצא התוכנית המסוכנת הזאת לפועל . 
אני רוצה לומר ש : אני מאמין באמונה שלמה שלא תהי - ה התנתקות אבל אם תהי - ה , אדע שזהו רצונו של הקב"ה יתברך שמו ואקבל עליי את הדין באהבה . 
אין זה אומר שאני מוותר מראש , שהרי אני מרבה וארבה בתפילה ובתחנונים לפני ריבונו של עולם שיבטל את הגזרה הנוראה הזאת . 
י - הי רצון שימי תשעה ועשרה באב יהפכו לימי שמחה וששון ונזכה כולנו בבניין בית המקדש השלישי שיכון לעד במהרה בימינו אמן . 
ומשהו שקראתי באתר וואלה : תושבים מגוש קטיף יקימו הערב רשות עצמאית אין ספק שיהודי לא מתייאש לעולם והוא מתאים את עצמו למצב החדש ... אני גאה להיות יהודי ! 
ראשית אני רוצה לציין לשבח את הארגון המעולה של מארגני ההפגנה , הי - ה שילוט , הראו הכל על מסכי הוידאו , הכינו חומר הפגנה , היו המון מסכי וידאו שכל אחד יוכל לראות . 
הגענו חברה שלי ואני עם האוטובוס לגני יהושע ( שם התכנסו כל האוטובוסים ) , ועלינו על אוטובוס לכיכר רבין ... 
.. 
. 
כבר בדרך ראינו שהולכת להיות הפגנה ענקית , אנשים הלכו ברגל , ברכב , באופניים ואני בטוח שהיו גם כאלה אנשים שהגיעו במסוק ... הגענו עד מקום מסויים ומשם הלכנו ברגל כי לא נתנו לאוטובוסים להכנס יותר . 
אז הלכנו ביחד עם העדר ... 
.. 
. 
אני רוצה לשבח את משטרת ישראל וכוחות הבטחון שדאגו לסדר ולבטחון ! 
תודה רבה ! 
! 
! 
הגענו לכיכר וכמובן שהתחלנו לפגוש מלא אנשים מוכרים ... 
.. 
. 
אני וחברה שלי עשינו תחרות - מי שפוגש איש מוכר ומדבר איתו = נקודה ולראות איש מוכר בלי לדבר איתו = חצי נקודה ... 
.. 
. 
התחרות הייתה צמודה לאורך כל הדרך והמנצח הוא / היא ... 
.. 
. 
( תקראו בסוף , כך אני אהי - ה בטוח שתקראו עד הסוף ... 
.. 
. 
בהנחה שתקראו עד הסוף ... 
.. 
. 
) אספנו מהרצפה אביזרי הפגנה ( גוש קטיף אני נשבע , שומרון אני נשבע ... 
.. 
. 
) וחפשנו מקום להתמקם ... 
.. 
. 
היו מלא מלא אנשים בהפגנה , כמו שאמרו : זוהי ההפגנה הגדולה ביותר שידעה מדינת ישראל אי פעם ! 
( כחזרנו הבייתה שמעו שכך אמרו גם בחדשות .... 
... 
.. 
. 
אשריינו מה טוב חלקינו ! 
) בניגוד לכל ההפגנות הקודמות שהייתי בהם ( כיכר ציון , גוש קטיף ) הפעם לא עמדתי במקום אחד , אלא הסתובבנו בכל הכיכר ... אני מוכרח לציין שהי - ה מאוד מעניין ... 
.. 
. 
אמנם לא שמעתי כ"כ את הנאומים אבל היו קטעים שבהם צפינו במסכי הצד והי - ה מצויין . 
בשלב מסויים היינו רעבים , אז חפשנו פלאפל ... והלכנו ולא הי - ה מקום לעבור , ועד שפלסנו דרך לקח המון זמן ואז מצאנו ... פלאפל כשר ! 
! 
אחרי הכיכר לכיוון צפון , כמובן שהי - ה עמוס ... 
.. 
. 
אכלנו , וחזרנו לכיכר להמשך ... 
.. 
. 
וכמובן שפגשנו המון אנשים מוכרים ( בשלב הזה חברה שלי הובילה עליי בהרבה בתחרות ) , ואז הלכנו לדוכנים וקנינו חולצות , תרמנו לגוש , לקחנו סטיקרים וכו ' . אח"כ הלכנו לשבת על מדרכה כלשהי בצד שמאל של הכיכר , ואז פגשתי עוד אנשים מוכרים ... 
.. 
. 
הפער מצטמצם ... 
.. 
. 
כשקמתי היום בבוקר , הי - ה לי מצב רוח טוב , מאוד טוב . 
וזה עוד לפני שעשיתי משהו ... 
.. 
. 
ידעתי שאני עתיד לקבל משהו חשוב באימייל . 
הלכתי לתפילה ( אך האוויר של הבוקר ... 
.. 
. 
מדהים ! 
) , חזרתי , אכלתי ארוחת בוקר ... 
.. 
. 
והתיישבתי לבדוק אימיילים ... 
.. 
. 
קבלתי מכתב ... 
.. 
. 
מכתב חולק לשלושה נושאים , משפט חשוב , אמירה , ואיחול ... וכולם נתנו לי את אותה הרגשה ... 
.. 
. 
[ מאוד אהבתי את המכתב ואת תוכנו ... 
.. 
. 
] עכשיו אני יודע , שהיום שלי כבר לא יתחיל כמו שהוא הי - ה קודם ... הוא יתחיל יותר טוב ! 
זוכרים את פוסט האושר ? 
לאחר קבלת המכתב , הגעתי ל 10 קבין של אושר ... 
.. 
. 
בוקר טוב לכולם ! 
! 
! 
לאחר חודשים רבים של שמאוד רצינו ללכת ליד ושם , חיכינו שיפתחו את האגף החדש ושכולם יוכלו לבוא . 
אז היום ההורים שלי , אני וחברה שלי נסענו ליד ושם . 
יצאנו מהמרכז בסביבות שעה רבע לאחת והתחלנו את הסיור העצמי בשעה חמישה לשתיים בערך . 
בהתחלה הלכנו ביחד והתרשמנו מהמוצגים שם . 
אח"כ ההורים שלי פגשו חברים מהחוג שלהם והייתה להם מדריכה אז הם הצטרפו להסבר שלה ואני וחברה שלי עשינו לעצמנו סיור . 
אז ראשית מאז שאני זוכר שהייתי שם לפני השירות הצבאי שלי ( 5 + שנים .. 
. 
) המקום השתנה והתחדש מאוד . 
המוזיאון מאוד מפואר ומציג בצורה ברורה עם הסברים בכל מיני שפות , טקסטים ווידאו את המתרחש לפי סדר השנים ולפי אירועים חשובים שקרו במהלך התקופה . 
שיטת ההתקדמות שלנו ( של חברה שלי ושלי ) , הייתה לקרוא את ההסבר בטקסט , להסתכל על המוצגים , לדבר עליהם אם יש משהו להוסיף , מדי פעם התיישבנו לראות קטעי וידאו . 
המוזיאון בנוי בצורה שצריך לעשות זיגזגים ... וזה די עשה לי סחרחורת קלה . 
כשיצאנו מהמוזיאון החדש , הגענו לכיכר התקווה , ומשם יש עוד כמה מקומות לבקר . 
נכנסו למוזיאון שמציג אמנות של אנשים שהיו בשואה ואח"כ העבירו את מה שראו , חוו אל עולם הציור . 
אח"כ נכנסנו לבית כנסת שמציג כל מיני חפצי קודש של בתי כנסת וארונות קודש של בתי כנסת מתקופת השואה . 
לאחר מכן נכנסנו למוזיאון שאמנים מודרניים מציגים את מה שהם חושבים על השואה . 
איך שנכנסתי רציתי לצאת ... 
.. 
. 
הם ממש עשו צחוק מהשואה ... 
.. 
. 
עלק אמנות מודרנית , לדוגמא : רואים במסך את היטלר ימח שמו וזכרו והדפוקים האלא חשבו שזה אמנותי להאריך ולקצר לו את השפם , להעלים אותו ולהחזיר אותו ... 
.. 
. 
יצאתי משם קצת כועס על שנתנו להם במה ... 
.. 
. 
אח"כ נכנסו למקום שבו רואים את כל הספרים עם השמות של הנספים , ( אני לא זוכר את השם הרשמי לזה - יכול להיות היכל העדות ? 
? ? ) בכל מקרה , אח"כ יש שם מחשבים שבהם אפשר לחפש אנשים שכתבו דף עד ( ניתן לחפש דרך האתר של יד ושם באינטרנט ) לאחר מכן יצאנו החוצה , לכיוון היציאה - שם ראינו תצפית מדהימה על הרי ירושליים ואז נכנסו למבנה שבו יש אנדרטת אורות מדהימה לזכר הילדים שנספו בשואה ... 
.. 
. 
( שם כבר נפגשנו עם אבא ואמא שלי ) , ואז יצאנו לכיוון היציאה . 
בשלב הזה התנפלנו על אבטיח קר ( שלא הי - ה כבר כ"כ קר ) שהבאנו מהבית , וגם על מקלות מלוחים ... 
.. 
. 
בשלב הזה החלטנו שנוסעים לקניון מלחה , ואז נסענו וניווטתי את אבא שלי לכיוון הקניון ( בהצלחה , המממ ... 
.. 
. 
) ואז ראינו שמיליון מכוניות מנסות להכנס והחלטנו קבל עם ועדה לנסוע למדרחוב בן יהודה במקום ... 
.. 
. 
אז נסענו ושוב ניווטתי את אבא שלי בהצלחה לכיוון המדרחוב , מזל שלא שאלנו הרבה איך להגיע כי מצאתי שהדרך הכי מהירה היא דרך בגין וימינה לשדרות רבין , והופס הגענו ... 
.. 
. 
וחפשנו הרבה זמן חני - ה , עד שמצאנו ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואז הסתובבנו בכל המדרחוב , הלוך ושוב , חברה שלי ואני ראינו כמה מופעים ( לא נשארנו לראות כי זה תשעת הימים , אז רק ראינו מה זה המופע והלכנו . 
בקיצור ראינו שהי - ה מופע של קפוארה וגם מופע של אנשים של המזרח הרחוק שרוקדים וכו' ... הי - ה שם גם איש שעמד דומם וכאשר מישהו שם לו כסף הוא ניגן לו בגיטרה ואז עשה את עצמו שוב דומם . 
אהבתי איך שהוא תמיד עשה את עצמו דומם באותה הדרך ... 
.. 
. 
ואז נכנסנו לקפה רימון ( פעם ראשונה שלי שם ... 
.. 
. 
) החלבי . 
וכולנו הזמנו בערך אותו דבר , אומלט עם סלט , לחם , חמאה וצ'יפס ( זאת מנה מובנית כזאת ) . 
הכי התלהבתי מזה שבקפה חלבי יש צ'יפס במנה מובנה ! 
! 
! 
יש שם מלא אנשים ומלא עובדים , ויש שם גם קפה רימון הבשרי ... 
.. 
. 
קצת מוזר שמסעדת בשרים נקראת קפה , אבל מילא ... 
.. 
. 
בכל מקרה , אכלנו ושבענו וברכנו , ויצאנו חזרה למדרחוב . 
לאבא שלי התחשק גלידה , אז הוא שאל מי רוצה ואף אחד לא רצה , ואז הוא חוזר עם גלידה עם 4 כפיות , ונותן לכל אחד לטעום ואומר לנו כמה שאנחנו מפסידים ... 
.. 
. 
באמת הייתה גלידה טעימה , אבל לא יכולתי להכניס לקיבה כלום ... 
.. 
. 
רצינו להוריד את מה שאכלנו , אז קבענו להפגש עוד 5 דקות ליד האוטו . 
אני וחברה שלי נכנסנו לחנות שמונצס ... 
.. 
. 
אני לא אוהב שמונצס ... 
.. 
. 
ואז שחזרנו לאוטו , באים אלינו שני ילדים שהלבישו קרטון עליהם שכתוב עליו : " בדיחות בע"מ " והוא אומר לי שהוא יספר לי בדיחה תמורת שני שקלים חדשים .. 
. 
הבטתי בו בתדהמה ... 
.. 
. 
זה נראה לי ממש שמונצס כל הסיפור הזה ... 
.. 
. 
ואז חזרנו לאוטו ונסענו לכיוון היציאה מירושליים , קצת הסתבכנו בדרך ( כי אני לא נווטתי ... 
.. 
. 
) אבל בסוף הסתדרנו . 
בדרך עצרנו במרכז הרב לקחת לאחי מספר ספרים ואז נסענו הבייתה עייפים , תראו - אי אפשר להגיד שנהנינו ביד ושם , אבל בסך הכל הי - ה יום נחמד , והאוויר של ירושלים ... 
.. 
. 
איזה אוויר מדהים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
