במוצ"ש לפני יומיים הפרקליט ביקר בעירי . 
בזמן שחיכיתי לו בתחנה המרכזית , התפתיתי מכמה בגדים חמודים מהקולקציה החדשה של FOX . 
אחד מהם היה מעיל דמוי פרווה . 
כאשר הפרקליט ראה אותו עליי , שאל : " זה מעיל מאמא רוסיה ? 
" " לא " , - עניתי - " זה מאבא FOX ! 
" צחקנו . 
באותו ערב חברי המלומד היה קצת משונה . 
ליתר דיוק , משונה קצת יותר מהרגיל , הלא הוא בחור מוזר בדרך קבע . 
למשל , באמצע חורף מסוגל להסתובב בחולצה דקה וגופייה מתחתיה . 
וטוען שזה בסדר ושלא קר לו בכלל ! 
רק להסתכל עליו מביא צמרמורת של קור ! 
תחילה לא הבנתי מה הסיבה למוזרות היתרה . 
אך כאשר ישבנו במסעדה איטלקית בנחלת שבעה , הוא גילה לי דבר שבהחלט יכול להיות סיבה טובה להבעת פנים תמוהה . 
הסתבר שאדוני היקר לא רק אדם מוזר , אלא גם מפוזר " מכפר אז " ר ! 
" - כמה ימים לפני כן איבד את ארנקו . 
ובארנק הזה התרכזו כל הדברים החיוניים לו , החל מכסף וכלה תעודת עו"ד ! 
לו היה מגלה לי את זה קודם , הייתי מבטלת את הדייט , לא הייתי מרשה לו לנסוע עד אליי ועוד להוציא כסף על האוכל במסעדה ! 
מעצבן שכמותו ! 
בעצם , הוא אף פעם לא מספר לי על דברים שמעיקים עליו . 
לעזאזל , אז בשביל מה אני איתו ? 
רק בשביל זיונים וצחוקים ? 
בשביל מה בכלל צריך לצאת ביחד , אם לא רוצים לחלוק זה עם זה חוויות למיניהן , גם יפות , וגם קשות ! 
בגלל שהוא כזה סודי , אז גם אני לא רוצה לספר לו דברים כי לא נעים לי להכביד עליו . 
אני רוצה שיחות שווה בשווה , מה רע בזה ? 
בגללו גם לי יש מצב רוח מוזר . 
לא רע , אך גם לא טוב , פשוט מוזר . 
כאשר נסע חזרה אל ביתו , המשכתי באוטובוס לשכונתי . 
אך לא הלכתי מיד הביתה . 
פתאום ראיתי , כמה יפה השכנה שלי בלילה ! 
ואז הבנתי שאני אוהבת לא רק מקומות שוקקי חיים כמו נחלת שבעה בירושלים או מרכז תל אביב , אלא גם את הרחובות השוממים של שכונות מגורים . 
רחובות שקטים , ריקים מאדם , מוארים באור צהוב של פנסים . 
כל הסביבה הזאת הפיצה כזה רוגע וכזה כיף , שממש לא רציתי ללכת הביתה . 
אבל היה מאוחר , ועליי עוד היה לקום מוקדם בבוקר כדי ללכת לעבודה . 
ובאשר לפרקליט ... 
.. 
. 
לדעתי , לא חכם מצדו להסתיר ממני רגשות שליליים , כגון כעס , באסה , תסכול , עצב , אי - נוחות וכו ' . ראשית , במילא מוקדם או מאוחר אגלה אותם לבד . 
ושנית , המצ'ואיזם המלאכותי והגבורה המיותרת אינם הולמים אותו בכלל . 
הרי הרגשתי , כיצד רעד מקור בזמן שחיכינו לאוטובוס שייקח אותי הביתה ואותו לתחנה המרכזית . 
אני בן אדם כמוהו בדיוק ומרגישה דברים זהים . 
אין לו שום סיבה שבעולם להתבייש להיות אנושי . 
ובטח שלא ממני ! 
תגידי , מה את מסתכלת עליי ככה , יה פוסטמה ? 
מה זה המבט המתחסד הזה ? 
לפני מי את מנסה להצטדק ? 
דווקא לפניי , שאני המכירה אותך טוב יותר מכל אדם אחר ? 
? 
? 
בחיים לא תצליחי ! 
כי שום הצדקה לא תעזור , וזה מה שאת : ייצור עלוב ופתטי , המעורר ... 
.. 
. 
לא , אפילו לא רחמים , אלא רק שאט נפש אחד גדול ומוחלט ! 
הסתכלי על עצמך ואמרי בכנות : האם עשית לפחות דבר אחד טוב בחיים ? 
האם השגת לפחות דבר אחד בזכות ובכוחות עצמך ? 
תעודת בגרות , תגידי ? 
- לא נכון ! 
זאת אמא שלך שהכריחה אותך ללמוד ! 
ואת רק צייתת לה כדי לא להכעיסה כי את פחדנית מכדי להתמודד מול לחץ שמפעילים עלייך . 
נישואין תגידי ? 
- גם לא נכון ! 
ראי נא , באיזה בעל בחרת ! 
בזה שמכה אותך , בזה שצועק עלייך מתי שבא לו , בזה שמשפיל אותך לעיני כל ואת לא מחזירה לו אפילו , בזה שמפקיר אותך ומשאיר בבית לבד עם מחשבות דפוקות ורחמים עצמיים . 
כך שגם נישואין מוצלחים אין לך . 
גירושין תגידי ? 
- גם זה לא בדיוק השגת בעצמך ! 
התגרשת רק מתי שלבעלך נמאס ממך ומהקטעים המפגרים שלך ומהיציאות הדביליות שלך , מקנאתך הסתמית ומהסצינות הקולניות שנהגת לעשות לו באמצע הלילה במקום פשות להיות אישה ולהיות שם בשבילו , ולשכב איתו , ולפייס ולהרגיע . 
ילד תגידי ? 
- ומי מגדל אותו כדת וכדין ? 
את ? 
- חרא בלבן ! 
אמא שלך עושה זאת , ותאמיני שהיא מצליחה בזה פי מיליון ממך . 
ומה תאמרי על כך שבנך טוען שרוצה ללמוד בפנימייה ? 
דהיינו , הרחק מהבית , הרחק ממך . 
אם לא בא לו להיות לצדך , מי אשם בזה ? 
- רק את ! 
תגידי , את בכלל שמת לב לכך שאת עושה רק צרות צרורות לאנשים הכי קרובים אלייך ? 
לאנשים שאוהבים אותך באמת ובתמים ? 
איזו כלבה מטונפת את צריכה להיות , בכדי שאמא שלך , אישה טובת לב וגדולת נפש שסולחת על הכל , תאמר לך : " סליחה שאני קיימת ? 
" והחבר שלך ? 
אינך מעריכה אותו בגרוש , מטומטמת ! 
הוא משקיע בקשר , נמצא איתך כל זמן שאת צריכה אותו , עוזר לך כלכלית , משיב לך בתשומת לב על כל פיפס קטן שאת מצייצת , ואת עוד באה אליו בטענות ? 
תתביישי לך , זונה ! 
איך את מעיזה בכלל ? 
ומה זה הטמטום הזה בהתנהגות אליו ? 
כל המיילים וטלפונים עם רמזים שטותיים ותירוצים מטופשים ? 
לא יכולה פעם אחת בחיים להיות כנה איתו ועם עצמך ? 
ולהגיד לו חד וחלק : זאת אני , עם כל החסרונות שלי , עם כל השגעונות שלי , עם כל היציאות שלי . 
אתה רשאי לקבל או לדחות אותי , וזו זכותך המלאה . 
ואת עוד טוענת שאוהבת אותו ! 
כלבה ! 
זאת אהבה זאת ? 
נאדה ! 
זאת אנוכיות לשמה . 
רק לתחת הגדול והשמן שלך את דואגת ולשום דבר אחר . 
בוכה ? 
פתאום עינייך מתמלאות בדמעות . 
האם הן כנות בכלל , הדמעות האלה ? 
ואללה , דווקא כן לשם שינוי . 
לא אוהבת ביקורת , אה ? 
כואב לך כשהאמת מנקרת לך את העיניים . 
אין מה לעשות , צריך ללמוד לקבל אותה ולנסות לתקן את השגיעות , אחרת לא יהיו לך חיים . 
ובעצם , באילו חיים מדובר ? 
האם את בכלל ראויה לחיים ? 
לא ולא , חביבתי ! 
טיפוסים כמוך ראויים להשמדה ולא לחיים . 
ראי נא את האנשים שכואבים בשבילך , שאוהבים אותך , שמודאגים בגללך . 
ואם תיעלמי לפתע - ייעלם המטרד . 
וגם הסיבה לדאגות ולכאב תיעלם ולא תציק להם יותר ! 
כך שכדאי לך ללכת על זה , פוסטמונת , תעשי בכך טובה לכלל האנושות . 
לכי , צאי עכשיו החוצה , לאיזה כביש סואן ומלא מכוניות ותחצי לך אותו בשלווה . 
סבבה . 
מוטב שתהיה זאת תאונה " פגע וברח " , שלא יהיו עדים לכל העניין , שהצדיק , אשר ימחק אותך מפני האדמה , לא יישפט על זה . 
ורצוי גם שתיקברי כמו כלבת רחוב בעילום שם . 
האמיני לי , העולם ינשום לרווחה ללא קיומך ורק יהיה נקי יותר . 
ואם תזכי ( ואני לא באמת מאמינה שתזכי ) להגיע לשמיים , אולי יזדמן לך לשוט על חצי הירח הכתום שראית הלילה מחלון האוטובוס והתפעלת ממנו ומגודלו הלא - רגיל . 
ואם כן , אז בקשי מסירת הירח הזאת לקחתך רחוק , למקום שלא חוזרים ממנו . 
ואם ישנם חיים לאחר המוות , אולי תצליחי הפעם לחיות אותם כראוי . 
OK ? 
שלום ! 
ירקתי במראה , התרחקתי ממנה , ובזה הסתיים המונולוג . 
קורה , שלפעמים יש צורך בשיחה עצמית , כדי שהחצי הנאור שלי יטיף מוסר לחצי האפל . 
מזל תאומים , לא ? 
עשיתי כמה וכמה דברים מטומטמים בחיי , אבל היום שברתי את כל השיאים . 
מקווה שהפרקליט יסלח לי על פרצופי החמוץ שהפגנתי . 
זה לא מגיע לו בכלל . 
הוא האדם המקסים והמיוחד עלי אדמות . 
שלכם , כולם כותבים ו/או מדברים על מצעד הגאווה העומד להתקיים אצלנו מחר . 
גם אותי החבר ' ה שאלו , מה אני חושבת בנושא . 
האמת - אני די ניטרלית . 
וליתר דיוק - דואלית . 
אנסה להסביר . 
מצד אחד - אני דווקא מחבבת את ה - גייז . 
יש ביניהם אנשים מוכשרים באומנות , מוסיקה וכד' . 
אבל מה הסיבה להשוויץ בהומוסקסואליות ? 
לא , זה לא רע , אבל פשוט מוזר . 
לדעתי , זה כמו לחשוף לעיני כל את הפרטים האינטימיים של חייך . 
כאילו ללכת בעירום באמצע הרחוב . 
זה שאת/ה הומו / לסבית - זה עניינך הפרטי , לבריאות ! 
ולא כל דבר פרטי חושפים לעיניי הציבור . 
צריך להשאיר משהו לעצמך , לא ? 
ומצד שני - אני מה - זה לא סובלת דוסים ! 
את הגברים שלהם במיוחד . 
אוףףףףףףףף , מעצבניםםםם ! 
הזקנים והפיאות משפיעים עליי פשוט כמו סמרטוט אדום על שור ! 
ועל הנשים אני דווקא מרחמת . 
מה יש להן למסכנות בחיים ? 
בית - לידה - לידה - בית ? 
אישה דוסית - היא לא בת - חורין . 
אין לה חיים משל עצמה . 
( טוב , יש דתיים נורמליים ושפויים , שגם מאמינים וגם שפויים ולא מג'נונים . 
ולא מפריעים לאנשים לחיות . 
נגדם אין לי כלום ) . 
בקוצור , שיתקיים המצעד - עוד הזדמנות קטנה לעצבן את הדוסים ... 
.. 
. 
: - ) 
