היום הייתי בהצגת חינם . 
כוונתי לבית משפט השלום בת"א . 
סוף - סוף ראיתי את הפרקליט בפעולה . 
למען האמת , אין זו הפעם הראשונה שלי בבית משפט . 
היו ארבעה דיונים , בהם השתתפתי אישית ( בענייני הגירושין שלי ) . 
שלא לדבר על כמות ניכרת של סרטים עם סצינות בית משפט שראיתי . 
אבל כאשר החבר הפרטי שלך מופיע בכבודו ובעצמו בפני שופט ( ובמקרה שלנו היום זו הייתה שופטת ) - זה שונה . 
מעבר לזה - היה מרגש . 
במקרה אני מכירה את התיק - פעם אחת עזרתי לפרקליט במשרדו וסידרתי את הדפים בתיק הזה . 
וגם אווירה של בית המשפט הוסיפה לי התרגשות . 
מי שמכיר אותי , יודע שיש לי נקודת שיגעון בנושא המשפט ( לכן אני גם מאמינה שבסופו של דבר אשיג את המקצוע ) . 
זה עושה לי את זה פשוט ! 
אז ככה . 
בניין של בית המשפט די מודרני - מרווח כזה , עם מסדרונות רחבים , מעליות , חלונות גדולים . 
צריך לשאול בהזדמנות את הפרקליט , מתי בנו אותו . 
לעומתו בית המשפט השלום אצלנו בירושלים נמצא בבניין ישן ומרופט . 
האולם , בו התקיים הדיון , היה קטן , בנוי כמו אמפיתיאטרון - השורות מדורגות . 
עורכי הדין - על הספסל הראשון . 
זה היה דיון קדם . 
דהיינו דיון מקדים , לפני השימוע הממשי עם הוכחות , ויכוחים , בלגנים . 
כאילו מעדכנים את השופטת בפרטי התיק . 
לכן , הדיון לא לקח הרבה זמן . 
תוך רבע שעה כבר היינו בחוץ . 
ובאשר לפרקליט - אהבתי את ההופעה שלו . 
את טון דיבורו ( לא מוכר לי עד עתה ) , את תנועותיו , את סגנונו העדין , המקרין טוב לב . 
כאילו שידר לעורך הדין יריבו : אני לא רוצה לעשות לכם רע , לך ולמרשך . 
אבל צריך לעמוד בהתחייבותכם . 
הבה נתגשר , נתפשר , נגיע למשהו . 
מבחינתי , הוא היה מעולה . 
מעבר לכך , בכזות הדיון הזה , הפרקליט גדל בעיניי עוד יותר . 
גם לפני כן הרגשתי אליו המון כבוד . 
למעשה , הפרקליט הוא אחד האנשים המאד נדירים שאני באמת מכבדת ! 
והכוונה לכבוד אמיתי שבלב ולא לנימוסין חיצוניים שאני מפגינה בדרך - כלל , אפילו שלא מרגישה באמת כבוד לאדם כזה או אחר . 
אבל היום סף הכבוד שלי כלפי חברי עלה עוד יותר . 
אילו רק היה מותר למחוא כפיים בבית משפט ! 
הייתי עושה זאת מה - זה ברצון ! 
הייתי מריעה לפרקליט , הייתי קופצת עליו עם חיבוק . 
ואולי גם הייתי אומרת את המילים שנותרו לי תקועים בגרון : " מהמם , מהמם , אני חולה עליך ! 
" שלכם , - ללכת בבוקר ללימודים ולחזור בערב הביתה , אל הילד . 
בלי לעבוד בכלל . 
עד לקבלת התואר האקדמי . 
ואם כן לעבוד - אז בתחום האהוב עליי באמת . 
כמו משרד עורכי דין למשל . 
ולהרוויח מספיק בכדי לממן שכר דירה , שכר לימוד ואת הילד . 
לבד . 
ולא להיות תלויה באף אחד . 
- לחיות בחופש מוחלט . 
שאף אחד לא יקבע לי דברים , מה לעשות , איך להתנהג , מה ללבוש , כיצד לדבר . 
רוצה שלא יתחבו לי אף לעניינים אישיים . 
ושלא יבואו בטענות שאני מסתירה דברים . 
אחרי ככלות הכל , יש לי זכות לשמור סודות לעצמי . 
לא חייבים לשפוך הכל . 
- לקנות בית פרטי משלי . 
אולי בירושלים , אולי באיזור המרכז . 
אפילו לא בית - דירה . 
אבל עם מרפסת גדולה או גינה קטנה . 
כדי שאוכל לתת מחסה לחתולי רחוב . 
רוצה להחזיק בבית שביים - שלושה חתולים , שיהיו ביתיים לגמרי . 
ולעזור לעוד כמה שברחוב . 
- ללמוד נהיגה , לקבל רשיון ולקנות מכונית . 
לא מרצדס 600 ולא AUDI - TT . 
מספיק איזו סוזוקי קטנה וחמודה יד שנייה . 
כדי לנסוע ביום שבת לאן שבא לי . 
לקחת את הילד לים או למוזיאון או לאן שירצה . 
ולא להיות תלויים בתחבורה ציבורית . 
אוטו - שבת כזה . 
- להיות סוף - סוף עורכת דין . 
לא פרקליטת צמרת . 
אבל אחת שיש לה ממה לחיות ולהתקיים וגם קצת ליהנות . 
אחת שיש לה כמות סבירה של לקוחות . 
שתהיה עבודה נורמלית , בלי עומס יתר , אך גם ללא שעות דוממות . 
בקיצור , לעבוד כמו בן אדם ולא כמו חמור . 
- אכן , רוצה לנסוע בעיר במכונית יפה ולא יקרה , לחזור מהעבודה האהובה ( מהמשרד או מבית משפט ) אל בהית הפרטי האהוב , עם ספר או משחק לילד ביד אחת ומזון חתולים ביד השנייה . 
רוצה שהבן שלי יהיה מאושר ורגוע ויגדל בסביבה שקטה . 
ושיהיה מה שהוא עצמו ירצה להיות . 
שיהיה לו חופש בחירה , ושאף אחד לא יכפה עליו דברים . 
והכי קטע , שכל זה ריאלי לחלוטין . 
הרצונות הללו אינם בלתי אפשריים . 
את כל זה ניתן להשיג . 
לא בבת אחת - בהדרגה , אבל ניתן . 
רק צריך לדעת את הדרך ... 
.. 
. 
שלכם , תמונה שווה אלף מילים . 
לכן לא ארבה בסיפורי סבתא על הטיול המופלא שהיה לנו היום . 
אני ורונני נסענו ללונה - פארק מקורה בעמק חפר . 
הנסיעה על חשבון עיריית ירושלים - פרוייקט מיוחד לחד - הוריות . 
בקיצר , היה חבל על הזמן ! 
איך שהגענו - ישר רצנו למכוניות המתנגשות : ה " חללית " הזאת מסתובבת ומתרוממת . 
לא רע בכלל . 
אפילו אני נהניתי . 
נסענו גם ברכבת קטנה לילדים : הייתה שם גם בריכת סירות מפלסטיק . 
הסירות האלה הן , בעצם , קטמרנים - אפשר לשוט בהן רק בשניים . 
אחד לא יסתדר . 
אחלה משחק - תערובת של פינג - פונג וכדורגל שולחני . 
גדוווול ! 
! 
! 
ואחרון חביב - JUMPIN ' STAR - ספסל מקפץ , עולה ויורד . 
פעם אחת הייתי עליו עם רונן ביחד , פעם אחת - הוא לבד . 
בדרך חזרה נתקענו בדרך . 
גלגל האוטובוס התפנצ'ר , ונאלצנו לחכות איזו שעה מיותרת עד שהגיעה גררית והחליפו לנו את הגלגל . 
בקיצור , התעייפנו לאללה , אבל נהנינו הרבה יותר . 
חנוכה שמח ! 
שלכם , 
