בזמן הזה קרו מלא דברים שלא כתבתי עליהם . 
אז ככה : אמא ורונן חזרו מטיולם הממושך בקייב . 
ביום שישי בערב פגשתי אותם בנתב"ג . 
בגלל שהפרקליט היה עסוק באותו יום , הייתי צריכה להגיע לשדה הרבה יותר מוקדם והתייבשתי שם בערך 5 שעות . 
נשמע אולי מוזר . 
כעת ההסבר : 1 . 
ביום שישי בערב אין תחבורה ציבורית מירושלים . 
מונית ספיישל עולה 250 ש"ח . 
מונית שירות גם היא עולה יותא מהאוטובוס הרגיל . 
בקיצור , לקחתי את האוטובוס . 
בכסף שנחסך אכלתי ארוחה בשדה התעופה . 
2 . 
חשבתי להעביר את הזמן הזה באופן יותר מועיל ונעים - עם חברי בתל - אביב . 
משם גם המונית הייתה עולה לי הרבה פחות . 
אבל משום שלפרקליט לא היה זמן , ויתרנו על הרעיון . 
אבל מילא . 
עברנו את זה . 
גם אמא וגם רונני קיבלו בהתלהבות את שלי - חתולתנו הקטנה . 
לקחו אותה על הידיים , ליטפו ופינקו . 
סוף - סוף יש בבית חתולה שמרשה את הנגיעות בה . 
הרי מוסיה ז"ל הרשתה להרימה וללטפה רק לי . 
שלי באמת חתולה מצחיקה ומתוקה . 
רונן לא מפסיק לשחק איתה ומת עליה ! 
מצד אחד , הספקתי להתגעגע לרונני בזמן העדרותו . 
הוא הילד שלי בכל זאת . 
אבל לבלבולי השכל של אמא ממש לא התגעגעתי . 
היום היא עשתה לי את הג'ננה של החיים ! 
לא הספיקה לחזור , כבר מתקרצצת אליי . 
אוףףףףףףףףףףף ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
במיוחד עם הכניסות שלה לחדרי . 
לפי טענתה , זה החדר הכי קר בדירה , אז טוב לה לשבת בו . 
ומה לעשות שאני לא אוהבת שנוגעים לי בדברים הפרטיים שלי ! 
שונאת ששוכבים לי על המיטה ! 
מתפוצצת מזעם כשמחטטים לי בחפצים ! 
באיזה כיף הייתי מתקינה מנעול על דלת חדרי , שגם כשאינני בבית אף אחד לא היה נכנס ! 
אבל אי - אפשר . 
ראשית , זה לא יהיה יפה והוגן כלפי אמא שכל - כך עוזרת לי עם הילד . 
אמא היא אדם מאד חברותי ותקשורת עם הזולת בשבילה כמו אוויר לנשימה . 
ושנית , יש לנו מחשב אחד , ועומד אצלי בחדר . 
הצבתי אותו כאן בכוונה , כדי שרונני יבוא וישחק וגם יהיה לו קשר איתי . 
הרי הוא לא רואה אותי הרבה בגלל העבודה והלימודים שלי . 
מגיע לו גם אותי וגם את המחשב . 
אז זהו . 
אלה כל החדשות להיום . 
יכול להיות יותר טוב , אבל גם ככה לא רע . 
: ) זה היום . 
כבר בירכתי אותו בחצות . 
להפגש לא יוצא לנו לצערי . 
אבל אין דבר . 
גם ביום הולדתי שלי לא נפגשנו בתאריך המדויק וחגגנו אחר כך . 
בטח , כך יהיה גם הפעם . 
בכל אופן , המון מזל טוב לך , יקירי . 
חיים מאושרים וארוכים . 
