אתמול בערב הייתה בבית הספר של רונני אסיפת הורים . 
בתום האסיפה הלכתי לכיוון הסופר השכונתי כדי לקנות כמה דברים . 
ואיך שניגשתי למעבר חצייה , מתחת לאף שלי עוצרת מכונית , החלון זז נפתח , וגבר ליד ההגה פתאום אומר : " בואי , מתוקה , לאן את צריכה ? 
" מה זה ? 
? 
? 
איכככככככס ! 
! 
! 
סבתא שלך " מתוקה " , יה יצור ! 
מה הוא חושב כאילו ? 
שתיכף אקפוץ לו לאוטו ? 
ומה זה הצורה הזאת לפנות ככה לאישה ברחוב ? 
לא שזה חדש לי , אל תחשבו . 
פה בארץ דברים כאלה קורים כל יום . 
אבל עליי הם לא מקובלים , אני מצטערת ! 
מכל הגברים בארץ אני הכי מתעבת ערסים מהסוג הזה . 
הם אשכרה מתנהגים בצורה מגעילה ומשפילה וגם הורסים את ההנאה מהשפה העברית היפה . 
הרי המילים כמו " חמודה " ו " מתוקה " הן מאד יפות ! 
והן מסמנות את היחס הטוב של הבן - אדם אליך . 
אבל הערסים השחיתו את המשמעות היפה של המילים הללו . 
וכשאני שומעת אותן מגבר זר , כמו במקרה הנ"ל , בא לי להקיא . 
כל הערב הרגשתי כאילו חירבנו לי על הראש : מצד אחד הורדת את החרא , והכל נקי לכאורה , ומצד שני , המוח משדר לך לכלוך וסירחון , והתחושה המגעילה קיימת . 
כמובן , לא עניתי לו כלום , לדפקט הזה . 
הלכתי עם ראש מורם ככל האפשר ( למרות ההרגשה הפנימית המעיקה ) כאילו לא שמעתי דבר . 
שיזדיין ! 
איתי לא מתנהגים בצורה הזו , שיהיה ברור ! 
ואת המילים כמו " חמודה " , " מתוקה " , " מאמי " , " נשמה " וכדומה ארצה לשמוע רק בצמוד למילת היחס " שלי " , ורק מהגבר שאיתי , ואך ורק אם וכאשר אותו גבר חושב עליי ככה באמת . 
בלי צביעות ! 
שלכם , בובות של הארי פוטר - מגניב ! 
הארי : רון : הרמיוני : אתמול , בהפסקה בין עבודה ללימודים , הייתי במרכז העיר ופגשתי את ידידי הוותיק . 
ליתר דיוק , נכנסתי לחנות שבבעלותו כדי לומר " שלום " . 
כעת אני חושבת שטעיתי . 
היה עדיף , אלמלא שוחחתי איתו . 
השיחה הייתה בבל"ת שסתם העמיס לי דברים על הראש ועל העצבים . 
ייתכן שכל העניין היה בזה שבא לו עליי . 
פעם היו בינינו סטוצונים חביבים אחדים ללא כל התחייבות . 
יכול להיות שהוא פשוט רצה לחקור אותי בנושא , אם אני במקרה מעוניינת לחזור לזה שוב . 
ובכן , הוא כיבד אותי במיץ תפוזים והחל לשאול לשלומי , ועל הילד , ועל חיי הפרטיים . 
אמרתי שהכל בסדר , כולל חיי הפרטיים . 
ואז הוא שאל , אם אני והפרקליט חושבים על אופציה למסד את הקשר , לקנות בית ביחד וכד' . 
מאיפה , לעזאזל , באות השאלות המרגיזות הללו , מאיפה ? 
? 
? 
וגם הטפות מוסר מעצבנות לא פחות ! 
הוא התחיל לקשקש על קניית דירה , על משכנתא ל - 15 שנה , על כמה כסף מיותר אני מבזבזת על שכירות , על זה שצריך לחשוב על העתיד , שאני צריכה למצוא לי גבר רציני . 
ולשאלתי , מהו , לדעתו , גבר רציני , הוא אמר " זה שיאהב אותך באמת " . 
הבהרתי לו את עמדתי בנדון . 
חתונה - זה ממש , ממש , ממש לא אופציה בשבילי לעשור הקרוב . 
אני גם ככה מחויבת למשפחתי עד בלי די : יש לי אמא מבוגרת לדאוג לה ויש לי ילד יחסית קטן לדאוג לו לא פחות . 
שלא לדבר על הפרנסה שאני אחראית לה , ועל הלימודים שהתחלתי למרות הכל ! 
בקיצור , עסוקה אנוכי עד מעל הראש , וממש אין לי כוח פיזי ונפשי לדאוג גם לבעל , כמה שלא יהיה מתוק ואהוב . 
בנוסף , בסרט של הנישואין כבר הייתי , והסתבר לי שכל העניין הזה לגמרי לא בשבילי . 
וטוב לי בחיים ככה , כמו שיש : בזמן הפנוי מכל העניינים החשובים וההתחייבויות לצאת לפעמים לבלות עם הפרקליט - הבחור שנעים לי איתו . 
ובאשר לקניית דירה , אני בעצמי אחליט היכן , מתי ובכמה כסף לקנות אותה , ולכמה שנים לקחת משכנתא והלוואות . 
אך ידידי לא ויתר . 
הוא אמר שבגלל שעברתי דברים קשים בחיי , אני מפחדת כעת לפתוח דף חדש כמו שצריך . 
שבכוונה אני בוחרת לי גברים שלא אוהבים אותי באמת ולא ניתן לקשור עם כאלה את הגורל . 
שהפרקליט הוא ברירת מחדל בשבילי בגלל שאינני בטוחה בעצמי ולכן אין לי אומץ לחפש גבר שראוי לי יותר . 
פה כבר התעצבנתי באמת . 
מי אתה , חביבי , שתגיד לי את כל הדברים האלה ? 
מדוע חושב אתה , אדוני , שיש לך זכות להתערב לי ככה בחיים ? 
מי הסמיך אותך לקבוע אם הפרקליט מתאים לי או לאו ? 
ולמה בכלל הוא לא ראוי ? 
אתה מכיר אותו כאדם ? 
אתה יודע עליו בכלל משהו ? 
ולך תדע עוד מי מאיתנו באמת ברירת מחדל עבור מי ! 
ואללה , רציתי לקחת איזה חפץ כבד ולנפצו על הרצפה , כדי שהידיד שלי יסתום כבר את הפה ! 
לא עשיתי זאת , כמובן . 
אבל הבטתי במופגן על שעוני והכרזתי שאני ממש חייבת לזוז . 
והתחפפתי . 
את הזמן שעוד נותר לי עד הלימודים , העברתי על כוס קולה והמבורגר ב " מקדונלד'ס " . 
ללימודים הלכתי במצב רוח מקולקל . 
די ! 
לא אדבר עם הבחור הזה יותר בחיים , אם ככה דיבורויו משפיעים עליי ! 
צריך לפעמים גם לסנן אנשים לא רצויים , שלא עושים לך טוב . 
פשוט למחוק אותם מרשימת החברים . 
בד"כ אני מצליחה בזה . 
אצליח גם הפעם . 
שלכם , 
