בדרכי הביתה מהעבודה פגשתי את שלמה - מנהל הסופר בו עבדתי לפני 10 שנים . 
בזמן שעבדתי שם לא אהבתי אותו . 
הייתי פוחדת ממנו ומהצעקות שהיה צועק . 
צחקתי עליו המון מאחורי הגב . 
ולא רק אני . 
היו לא מעט עובדים שעשו זאת . 
חברה אחת כינתה אותו " הברווזון המכוער " , ולכך היו כמה סיבות : הוא באמת אינו יפה כגבר ( אך זה לא הפריע לו להתחתן שלוש פעמים עם נשים צעירות ממנו בהרבה ) , הוא נמוך יחסית ( כ - 1.65 ) ובנוסף טיפ - טיפה צולע , ובעקבות זאת הליכתו מתנדנדת ומזכירה הליכת ברווז . 
גם " נחש " היינו קוראים לו כי תמיד היה צץ ברגעים הכי לא מתאימים . 
למשל בזמן שאנו העובדות פיטפטנו במקום לעבוד . 
( - ; אבל אני יותר הגבתי לקולניות שלו . 
אני שונאת שצועקים עליי ונורא נפגעת מזה . 
ושלמה הוא אכן מרוקאי צעקן טיפוסי . 
הלחיץ אותי המון בעבודה . 
הייתה לי בדיחה קבועה בנושא הזה . 
כשמישהו מהעובדים שאל אותי אם שלמה נמצא , הייתי עונה : " לא יודעת , לא שמעתי אותו היום . 
הרי את שלמה לא רואים , אותו שומעים . 
" וגם עשיתי עליו קריקטורות . 
ציירתי והדגשתי את הכיפה על שיערו המקורזל , את החולצה הבורחת באופן תמידי מהמכנסיים , את הליכתו הברווזית . 
כל מי שהעזתי להראות את הציורים , התגלגלו מצחוק . 
ומישהו מהמניאקים הללו גם סיפר לו על כך ! 
אז שלמה מה - זה ביקש שאראה לו את הציורים . 
אבל אני גם התביישתי , וגם פחדתי שיכעס . 
וכמה שלא הבטיח לי שלא יכעס , לא הראיתי לו דבר . 
אבל תמיד ידעתי שבסך - הכל שלמה הוא בן אדם טוב . 
בעדה המרוקאית יש הרבה כאלה שעושים רעש , אבל בפועל לא מזיקים . 
והערב שמחתי לפגוש אותו ולדבר . 
גם הוא שמח מאד . 
הוא כבר פרש לפנסיה מוקדמת והאמת - נראה טוב יותר מאשר בעבודה : יותר חייכן , פחות קמטים על הפנים . 
ואין פלא בכך . 
הרי עבודתו של מנהל בסופרמרקט גדול היא עבודה קשה עם המון אחריות . 
ויש גם מלא פועלים אהבלים נטולי השכלה שלא מבינים דיבור נורמלי . 
אז לא הייתה לו ברירה , אלא לצעוק עליהם כל היום . 
נראה לי שזה היה טוב הפגישה הזאת . 
מין סגירת מעגל . 
שכעת ראיתי ששלמה יותר איננו הבוס הקרצייה , אלא סתם איש רגיל וחביב . 
וזה עשה לי הרגשה טובה . 
לילה טוב לכל המעוניין . 
שלכם , כאשר אנו מאבדים משהו שבאמת אהבנו , כל מה שבא אחריו - זה אף פעם לא זה . 
הלילה חלמתי על מוסיה , שהיא חיה , אך יש על גופה צלקת שנותרה מהניתוח בריאות . 
כאילו שהניתוח הצליח , וחתולתי האהובה לא מתה . 
ואני בחלום לא חדלתי מלהחזיק אותה על הידיים , ללטף , לנשק את פרצופה המתוק . 
כבר שלושה חודשים שהיא איננה . 
ושלי , כמה שהיא גורה חמודה וטובה , איננה מצליחה להתעלות על מוסיה . 
אני שמחה שהיא איתנו , כיף לי לטפל בה ולשחק איתה . 
נחמד בהחלט . 
אבל בלב עמוק פנימה אני עוד עם מוסיה . 
קורה שאני מדברת אליה בחצי - קול . 
אני מתגעגעת לחום ורוגע שהיא נתנה והפיצה . 
שלי לעומתה שובבה קופצנית , חתולת רחוב טיפוסית , אפילו שגדלה בבית . 
נושכת , שורטת , משתוללת ונדחפת לכל מקום , כולל איפה שלא מרשים לה . 
ומוסיה הייתה מלכה . 
אריסטוקרטית עם פרווה ארוכה , התנהגות של ליידי אמיתית ואינטליגנציה ( אם מותר לומר כך על חתולה ) . 
עלייך , השלום , מוסינ'קה אהובתי . 
אני ממשיכה לחיות , אבל בידיעה שחתולה כמוך אין ולא תהייה . 
היית מיוחדת ביותר . 
אתמול עבר על חתולתנו הצעירה מסע ארוך ומייגע למרפאה וטרינרית ובחזרה . 
וכל זה בגלל חיסון אחד קטן ! 
הבעיה היא שהמרפאה עברה משכונת מגוריי לקצה השני של ירושלים , ולכן נזקקנו לשני אוטובוסים לכל כיוון . 
" אנחנו " - זה בני רונן , חתולתנו שלי ואוכני כמובן . 
בדרך פגשנו משפחה של דוסים , הכוללת שתי ילדות בנות 9 - 10 בערך שלא הפסיקו להגיד : " יש להם חתולה ! 
איכס ! 
" רונן כעס והיה בשוק מהדיבור הזה . 
ולכן שאל אותי : " למה הם אומרים איכס ? 
איך חתול יכול להיות מגעיל ? 
" גם אותי הדיבור שלהם עיצבן , ולכן זרקתי : " כי אלה דוסים מטומטמים , הם סתם דפוקים - לא אוהבים חיות " . 
ואז רונן הציג בפניי תיאוריה שמסבירה את הסיבה לכך שהדוסים לא אוהבים חיות . 
והסברו היה כזה : " אני חושב שהדוסים , בגלל שהם יולדים הרבה ילדים , אין להם כסף . 
והם מחפשים אוכל בפח אשפה . 
וגם חתולים מחפשים אוכל בפח אשפה , אז הם כאילו לוקחים אוכל מהדוסים . 
ובגלל זה הם לא אוהבים אותם " . 
אני לא יודעת איך לא נפלתי מהספסל מרוב צחוק והנאה ! 
בקיצור , הנסיעה הייתה ארוכה מאד בגלל פקקים . 
שלי בתוך הכלוב שלה לא הפגינה מצוקה ממשית . 
אבל רונן ואני כן . 
רק כאשר קיבלה חיסון , כאב לה . 
אבל אחרי זה שוב נרגעה בתוך הכלוב . 
וכשחזרנו לשכונה , פגשנו בנות מהסופר בו עבדתי קודם . 
והן פתאום בשיא הרצינות התחילו לשאול אותי מתי בדיוק החתונה ולמה לא חילקתי הזמנות . 
" איזו חתונה לעזאזל ? 
" - שאלתי אני . 
" שלך ! 
" - הן אמרו . 
הסברתי להן שאין לי מושג מאיפה השמועה הזאת באה . 
אין לי שום חתונה בפתח . 
" אבל יש לך מישהו ? 
" - שאלה אחת מהן . 
" כן " , - עניתי , - " אבל אין שום דיבור על חתונה " . 
חה - חה ! 
הנשים פה ( במיוחד ממוצא מזרחי ) אשכרה לא מבינות שבין " יש מישהו " ו " מתחתנת " יש לעתים הבדל עצום ! 
אצלי אפילו אמא לא התחתנה והביאה אותי ככה . 
אבא היה רק חבר שלה , אבל לא בעל רשמי . 
זה ממש מצחיק - חיתנו אותי בלי שאני יודעת מזה בכלל ! 
מכל הנסיעה עם שלי הייתי כל - כך עייפה שלא היה לי אפילו כוח לעדכן את הבלוג , ואני עושה זאת כעת . 
שלכם , וזאת שלי , ישנה אחרי החיסון . 
מתוקה קטנה ... 
.. 
. 
