רונן היום הרג אותי ! 
גם מצחוק ! 
וגם הייתי בשוק ממנו , עד כמה הילד הזה פנטזיונר ! 
בצהריים , כשהייתי בדרך לעבודה , הוא התקשר אליי ל " סלקום " כמעט בוכה . 
- מה קרה , מאמי ? 
עונה לי : - אמרו לי שאין בשבילי הסעה מתאימה בבית הספר . 
- מה זאת אומרת אין הסעה מתאימה ? 
מה זה הבלבול - מוח הזה ? 
? 
? 
- ככה הנהג אמר ... 
.. 
. 
הרגעתי אותו , אמרתי שתיכף אדבר עם המנהלת ואברר את העניינים . 
צלצלתי לבית הספר , אמרתי למנהלת כך וכך , זה לא עסק שילד קטן בן 8 בוכה ופוחד שמא לא יגיע הביתה . 
המנהלת הבטיחה לי לברר את זה עם חברת ההסעות . 
כעבור כמה דקות מתקשרת אליי המזכירה של ביה"ס ומה אומרת ? 
שרונן שלי סירב לעלות על ההסעה וטען שחייבים לשלוח עבורו מונית ! 
אמרתי למזכירה שזה נורא מוזר , גם בשנים הקודמות הוא מעולם לא נסע במוניות לביה"ס ואין לי מושג מאיפה הוא הביא את זה . 
אז היא הסבירה שיש הסעות , שזה מיניבוסים ולא מוניות , כל אחד לפי שכונת מגורים של הילדים - בקיצור , כמו כל הסעה נורמלית של בית ספר . 
וביקשה ממני להסביר את זה גם לרונן , שלא ישוויץ ויעלה על הסעה כמו כל הילדים . 
מיד עשיתי זאת , דיברתי עם הילד והסברתי לו הכל . 
ראיתם כזה דבר ? 
- מלך יש לי בבית ! 
לא רוצה לנסוע עם כל בני תמותה בהסעה ! 
ומה הוא עוד ירצה ? 
ארוחה למיטה ? 
כתר מזהב ? 
מצחיק בטירוף ! 
ואמא אומרת שזאת רק ההתחלה , שעוד נאכל ממנו חצץ . 
ואללה , נראה ... 
.. 
. 
בתמונה : אמא ורונן לפני שנה . 
החתולה שלי הולכת וגדלה מיום ליום ! 
