ביקרתי בקברה של מוסיה גם אתמול , גם היום . 
למען האמת - הוקל לי . 
המקום נותר כפי שהשארתי אותו , וזה מנחם . 
הלא באיזורנו ישנם תנים שחופרים בורות באדמה ואוכלים גוויות חתולים ושאר החיות המתות . 
התנחמתי מזה שחתולתי טמונה עמוק מספיק , וגם אבן גדולה שמתי מעל , כך שאף תן לא נגע שם . 
כך זה נראה : בזמן האחרון כבר כמעט ואינני בוכה . 
ישנן צביטות בלב , ישנו כאב פנימי . 
אבל ישנו גם מבט קדימה . 
אפילו מחשבות על מוסיה חדשה . 
באיזשהו שלב אקח לי חתלתול כי חיים בכלל בלי חתול בבית - זה לא חיים . 
ובגדול , אינני אדם דכאוני מטבעי , מתאוששת בדרך כלל מהר . 
לא כולם מבינים אותי בקטע הזה . 
כבר שמעתי הערות כגון " בשביל מה צריך חתולים ? 
" או " לבכות ככה בגלל איזה חתול מת ? 
" או " אל תקחי אחד אחר כי עד שנקשרים אליהם , הם מתים . 
" או " למה את היית צריכה לקבור אותה ? 
לא היה טוב יותר להשאיר במרפאה ושהעירייה תטפל בזה ? 
" אנשים מפגרים , אין מה לעשות ... 
.. 
. 
אבל היו גם דברים טובים . 
קרן מהעבודה אמרה : " את חייבת דחוף לקחת לך חתול חלופי , לפני שתשתגעי לגמרי " . 
ידידי מקסים ריחם מאד על מוסינקה ועליי . 
אמא ורונני היו עצובים ואף בכו קצת . 
זינה שכנתי וחברתי הטובה בכלל עזרה לי ב " לוויה " ובקבורה . 
והפרקליט ... 
.. 
. 
כאן בכלל אין לי מספיק אוצר מילים כדי לבטא את הערכתי . 
אדם רגיש שאין כדוגמתו . 
אין מתוק ומקסים ממנו . 
הוא זה שהזדהה איתי לחלוטין . 
הוא זה שכאב את כאבי באותה מידה בדיוק . 
הוא זה שהשקיע את כל מאמציו כדי לעודדני בעת צרה . 
הוא זה שאחז בי בעדינות רבה כל - כך והיה איתי לאורך כל הלילה הקשה ההוא - הלילה הראשון ללא חתולתי . 
הוא זה שהשתדל בכל כוחו להשיבני למציאות ולהזכיר לי את עניין הלימודים , עד שהבטחתי לו : " אל תדאג . 
בסוף אני אמות עורכת דין . 
" נשמה טהורה . 
רק טוב מגיע לו . 
השיר על התוכי יוסי אריק איינשטיין מילים : אברהם חלפילחן : מיקי גבריאלוב אקנה לי תוכי ושמו יהיה יוסי . 
עמו אשוחח עת איש לא ישמע . 
ואז אומר לו , אומר : העצבות כמו כוס היאובה יין מרמענבי הנשמה . 
התדע , תוכי יוסי , אתה ילד לירי . 
צפוי לך מוות שקט , כה שקט . 
ואז אנוכי בתוגת המאיריאלחש לקירות : יוסי מת , יוסי מת . 
וישוב אפרך מהכלוב למולדת - מן הכלוב הלבן לעפר הצהוב , ערירי , בלי אישה תוכיה ויולדת . 
לתוכי שכמוך אסור לאהוב.לא תאהב , יוסי , יוסי , אף פעם . 
כמוך נולדו להנעים פטפוטיםעם כל משורר , שלבו אש וזעם , בין לבבות אדישים וחוטאים . 
כמוך הם רק צעצוע בבית , למען יוכלו ילדים לשחק . 
פטפט , תוכי יוסי , נחמני כזית , לבי היום ריק . 
תוכי , כלב , חתול ... 
.. 
. 
הכל אותו דבר . 
בשעה 6 באופן אינסטינקטיבי , אוטומטי פקחתי את עיניי . 
זאת השעה שמוסיה ז"ל נהגה לילל ולדרוש אוכל . 
התעוררתי לרגע , נזכרתי בכל ושוב נרדמתי . 
לפחות נרדמתי ... 
.. 
. 
