לא רוצה לשוב אל הבית , שחתולתי איננה בו . 
זה כמו לבוא לבית ריק , אף על פי שמשפחתי נמצאת בו תמיד . 
אני מתה שהם יטוסו כבר , כך לפחות ארגיש הקלה כלשהי ואף אחד לא יציק לי . 
באותו זמן , לא רוצה גם שום חתול חדש , אפילו הכי יפה והכי מתוק . 
ישנם הרבה חתולים מקסימים , אבל אף אחד מהם איננו מוסיה ז"ל . 
לא רוצה לשמוע הטפות מוסר על כך שלא בוכים כך על חתול , כך בוכים על ילד לפחות . 
אבל זה מה שמוסינקה הייתה בשבילי ! 
אם שכולה , זה מה שאני כעת . 
איבדתי נפש חיה אהובה ביותר . 
לפני כמה דקות שמעתי " מיאו " ברור . 
חתול אחר או שמא רק במוחי ? 
הכל רץ בזכרוני כמו סרט קטוע . 
... הודעה על מותה ... 
.. 
. 
... שיחתי עם זינה חברתי - שכנתי על אפשרות לקבור את מוסינקה ליד הבית ... 
.. 
. 
... קדחתנות מטורפת , בה חפרתי בור באדמה עם טוריה ישנה וחלודה , שזינה נתנה לי ... 
.. 
. 
... החתולה העטופה בבד לבן . 
ביקשתי במרפאה שיעטפו לי אותה . 
לא יכולתי לראות את סימני הניתוח על הגוף הקטן , החמוד , האהוב , הפרוותי , המפונק הזה שמעולם לא ידע פגיעות ... 
.. 
. 
... רציתי לזכור אותה יפה , חיה ובריאה ... 
.. 
. 
... היא הייתה עוד רכה וחמה כשטמנתי אותה באדמה . 
נשיקה אחרונה נשקתי לה דרך הבד הלבן . 
אמרתי את ה " שלום " האחרון ... 
.. 
. 
קטנה שלי ... 
.. 
. 
אוהב אותה תמיד . 
עליה השלום . 
( 03.2002 - 16.07.2006 ) תמונה אחרונה - שלושה ימים לפני מותה . 
אין לי יותר חתולה . 
אתמול בצהריים קברתי את יפתי . 
מוות פתאומי , מיותר , אווילי ובטרם עת . 
הסיבה - סיבוך לאחר דלקת הריאות שעברה כחודש וחצי קודם לכן . 
כאב אינסופי . 
אלמלא הפרקליט , שבזרועותיו ביליתי את ליל אמש ואת הבוקר , הייתי משתגעת אולי . 
תודה , יקירי . 
מה אני אגיד ? 
כואב נורא . 
עד הדמעות כואב על ההרוגים שלנו . 
מפחיד גם . 
אמנם אנחנו הירושלמים לא ספגנו את הטילים וכאלה , אבל הפחד קיים . 
אמא שלי מתקרצצת אליי פי אלף . 
משום - מה איננה סומכת כל - כך על ערוץ 9 בטלוויזיה וכל 5 דקות באה לחדרי כדי לצפות איתי בערוץ 2 או 10 ושאתרגם לה הכל . 
זה מעצבן , הלא גם אני רוצה לשמוע את החדשות כמו שצריך . 
בעוד 10 ימים אמא ורונני אמורים לטוס לקייב , עיר מולדתי . 
אני לא נוסעת כי עליי לעבוד וללמוד וגם לטפל בחתולה . 
ובכלל , אין לי כבר מה לעשות שם , אני לגמרי שייכת לכאן . 
ואמא אומרת שהם יטוסו רק אם לא יפוצצו את נתב"ג עד מועד הטיסה . 
ואני מה - זה מקווה שלא ! 
במידה והבלגן פה ימשיך , אמא אמרה שהם יישארו באוקראינה עד סופה . 
אני ואלכס רק נצטרך לחתום על אישורנו שרונני רשאי להישאר עם סבתא בחו"ל עוד זמן . 
חתמנו על אישור כזה שתוקפו עד 1 לספטמבר . 
אם יהיה צורך - נחתום על הארכת התוקף הזה . 
מקסימום , רונן ילמד בבית ספר יהודי בקייב , יש שם כמה כאלה ( וזה מוזר , הרי מלא יהודים כבר עזבו ! 
) אבל תקוותי שבכל זאת המלחמה הזו לא תחזיק מעמד זמן רב מדי . 
כי זה נורא , אלוהים אדירים , זה ממש נורא ... 
.. 
. 
נ.ב . 
והדוסים ( אגב ! 
! 
! 
) הם הראשונים שבורחים מהארץ כל פעם שיש מלחמות . 
אנשים אמרו שכל נתב"ג היה מלא בהם עד אפס מקום בכל מקרה דומה . 
לא הגיע זמן לגייס אותם באמת ? 
אפילו בכוח ? 
