פעם הכרתי משפחה אחת : אבא , אמא ושני ילדים . 
משפחה טובה , נחמדה ומאושרת . 
אך גם מיוחדת כי האבא הוא בן אדם עיוור . 
הוא לא עושה עניין מעוורונו : אדם עצמאי לחלוטין ומסודר בחיים , עובד בהייטק , מלחין חובבן ומנגן על פסנתר ברמה גבוהה . 
אפילו ברחוב מסתדר ללא מקל ו/או כלב נחייה כי איזה שמץ ראייה בכל זאת יש לו . 
בקיצור - איש כמעט רגיל . 
כמובן , בשביל העבודה הוא זקוק לתוכנת מחשב שמגדילה מאד את האותיות וכו ' . אישתו של האדם הזה רואה , אין לה בעיות פיזיות בכלל . 
וגם הילדים רגילים לגמרי . 
הוא איש משפחה למופת , אבא מעולה ובעל טוב . 
הכל טוב ויפה , אך יש דבר אחד שידוע לי עליהם ( מישהו שקרוב למשפחה הזו סיפר לי ) . 
האדון הזה אינו אוהב את אישתו , לא נמשך אליה . 
התחתן איתה כי רצה להקים משפחה עם אישה רואה , והיא , ככל הנראה , היחידה שהסכימה לכך . 
ובשבילו להתחתן עם אישה רגילה - זה הישג עצום ! 
לכן הוא נותן לאישתו את הכבוד המגיע לה . 
אבל מה לעשות - אהבה כלפיה אינו מרגיש . 
ייתכן מאד שאילו היה רואה , לא היה בוחר בה . 
לא ידוע לי אם האישה הזאת יודעת על כך - שהיא למעשה ברירת מחדל עבור בעלה . 
גם אם כן יודעת וטוב לה ככה - אז אין בעייה . 
אבל אני במצב כזה הייתי סובלת נורא : לאהוב , אך לא להיות נאהבת , לדעת שהגבר שלך נמצא איתך רק כי אין לו ממש ברירה ... 
.. 
. 
זה עצוב וכואב . 
לא הייתי מאחלת לעצמי דבר כזה בחיים ! 
אתמול הייתה ממש מבולבלת ! 
מהבוקר ! 
חברתי לעבודה קרן סיפרה לי שהיא בהריון . 
מאד שמחתי בשבילה , בשיא הכנות ! 
ילד רביעי עומד להיות לה . 
נורא נחמד לשמוע על דברים כאלה . 
אבל עמוק - עמוק - עמוק בלב כאב לי . 
לא , אל תחשבו , אין לי בתוכנית מצב לילדים הבאים , רונן מספיק לי מעל ומעבר . 
גם לא נראה לי שאני מוכנה ללידה הן פיזית והן נפשית - יש לי מספיק עניינים ובלגנים על הראש , באמת ! 
כנראה , מה שעבד פה , זה אינסטינקט חייתי להתרבות , הקיים גם אצל בני האדם . 
וגם אולי מעין באסה שאין מי שרוצה לעשות איתי ילד . 
ולא משנה שאני לא מעוניינת ללדת , לפחות לא ב - 5 - 6 שנים הקרובות . 
וגם באוניברסיטה לא היה הכי טוב . 
מהבחינה הלימודית - הכל מעולה ומעניין וטוב ויפה ! 
אבל מהבחינה החברתית ... 
.. 
. 
אני לבד , ממש ממש לבד ! 
כל החבר ' ה כבר התגבשו לקבוצות , יושבים כזה ביחד , מתלחשים בשיעור ( וגם מפריעים להקשיב למרצה , המניאקים ! 
) . 
ואני לבד ! 
מצד אחד זה מצויין ! 
הלא באתי ללמוד ולהצליח , והלחשושים לבטח היו מסיחים את דעתי מהלימודים . 
כך שזה דווקא טוב שאין לי חברים באוניברסיטה . 
אבל העובדה שמתנכרים לך איננה נעימה במיוחד . 
ככל הנראה , הם חושבים אותי לסוציומטית מגעילה ( למרות שאינני כזו ) . 
ניסיתי לדבר בעליזות עם שתיים - שלוש בנות , אבל זה לא הלך . 
ואני בטח לא אכפה את עצמי על אף אחד . 
אין בעיה ! 
אני לא אוהבת סנובים ולא רוצה להיות כמותם . 
אבל בגלל כל הבלבלות שעברו עליי , התנהגותי השתנתה לרעה . 
אחרי הלימודים נכנסתי לסופר שבקניון לקנות אוכל , ושם התנהגתי כמו איזו סנובית צפונבונית . 
זה היה בקופה . 
בדיוק עמדתי לשלם , ובאותו זמן המנקה טיאטא את הרצפה . 
הוא ממש נתן לי מכה ברגל עם המטאטא שלו ועוד אמר : " תיזהרי , גברת " . 
מה תיזהרי מה ? 
אני צריכה לשלם כאילו ! 
וזה מה שאמרתי לו : " רוצים לקנות פה אולי ? 
! 
" בעצבנות דיברתי , לא סתם ! 
המנקה אפילו נמלט . 
איזה קטע . 
ובכלל , מה יהיה איתי , לעזאזל ? 
יש לי רתיעה ברורה ממחויבות , אך גם ה " לבד " מדי פעם מעיק . 
אוף ... 
.. 
. 
