כפי שכתבתי קודם , עוד אינני סגורה לחלוטין על השם של החתולה הקטנה שלי . 
התחלתי לקרוא לה שולה החתולה . 
אבל אתמול שמעתי הצעה הרבה יותר טובה - שלי ( SHELLY ) . 
ואותה דווקא אהבתי יותר . 
נראה שבסופו של דבר אעצור על זה . 
שלי הקטנה שלי . 
נשמע מגניב ! 
זאת לא היא בתמונה . 
אבל החתלתולה הזו נראית זהה לחלוטין . 
את המשפט הזה אני שומעת כל החיים בווריאציות שונות ובשפות שונות . 
וזה נכון ! 
אנחנו הבנות עושות המון ויתורים והקרבות ומוכנות לסבול כאב בשביל היופי . 
1 . 
סידור גבות - טוב מאד , אך קצת כואב . 
2 . 
ניקוב חורים באוזניים לעגילים - יפה , אך כואב . 
3 . 
ניקוב חור באף בשביל הנזם - מגניב , אבל כואב . 
4 . 
חור בפופיק עבור הפירסינג - מדהים , אבל כואב ! 
5 . 
עקבים גבוהים - מהמם , אבל לא נוח . 
6 . 
הורדת שיער - חשוב ויפה , אבל שוב פעם כואב ! 
מלא דברים בקיצור ! 
כך גם אני . 
זוג סנדלים שהיה לי הלך פייפן . 
אז הייתי צריכה לקנות חדשים . 
בחנות " TO GO " בתחנה המרכזית שלנו היה SALE - שני זוגות נעלי קיץ ב - 100 ש"ח . 
ודווקא נעליים יפות ואופנתיות מאד . 
שלשום קניתי 2 זוגות , באמת יפים חבל על הזמן . 
אתמול נעלתי את אחד מהם , וגם היום . 
הנעליים האלה נראות מקסים , אבל מה - נעל חדשה בד"כ עושה קצת בעיות בהתחלה . 
קיבלתי שתי יבלות על אותה רגל ( ליתר דיוק - בועות עם נוזל בפנים ) בגלל שפשוף . 
אוף ! 
עכשיו צולעת על רגל שמאל . 
מחר אלך לעבודה בנעלי ספורט - עד להודעה חדשה . 
כלומר - עד שהפצעים יעברו לי . 
