קצת בהשפעה של להקת " שייגעץ " . 
אין לקחת אותו ברצינות - זה רק שיר תעשייה וניהול - שיווק - זה מה שלמדתי בזמנו במכללה למינהל . 
סיימתי שם שנת לימודים אחת ולא המשכתי בעקבות הולדת הבן . 
יותר מזה - לא המשכתי בגלל בעלי ( דאז ) שעשה לי צרות וכלל לא חשק בהתקדמותי בחיים . 
בשום אופן לא רצה שייצא ממני משהו והוא כביכול יישאר מאחור . 
אידיוט ! 
אבל לא משנה . 
לא באתי לדבר על הגרוש שלי הפעם , ואפילו לא על הילד , אלא דווקא על המקצוע השיווקי . 
עם הזמן הבנתי משהו על עצמי בהקשר לזה . 
והדבר שהבנתי , הוא שאין זה מקצוע שתפור עליי . 
אין לי כשרון טבעי למסחר . 
ואין אני יודעת לדחוף ולמכור . 
אמנם , אני מאמינה בכוח הלימודים . 
מאמינה שידיעת התיאוריה עוזרת בהתקדמות מקצועית . 
אבל ברגע שאין האדם מוכשר במסחר , הוא לא יצליח בזה . 
בנוסף , לא רק שאיני אוהבת למכור לאנשים מוצרים בכוח , אני גם ממש שונאת שעושים את זה לי ! 
כמובן , ישנם אנשים ( ולא מעט ) שבאים לחנות ואינם מסתדרים ללא עזרה מצד המוכר/ת . 
אז בשבילם זה בסדר , שייבושם להם . 
אבל יש אנשים ( ואני מביניהם ) שתמיד יודעים בוודאות מה הם רוצים או לא רוצים לקנות . 
וכאשר אני באה לחנות כדי לראות דברים , להביט בהם , לבדוק ולהשוות מחירים , למשש קצת וכו ' , אין דבר יותר מעצבן ממוכרת שמגיחה לי פתאום מול העיניים ומקפיצה אותי בשאלת פתע : " לעזור לך " או " את צריכה עזרה ? 
" בסדר . 
שאלה לגיטימית . 
מילא . 
אני בדרך - כלל עונה " לא , תודה רבה . 
אני מסתדרת " , ולרוב מניחים לי אחרי תשובה שכזאת . 
אבל ישנן קרציות שלא יורדות מהלקוח ומתעקשות לכרכר סביבו ולנג'ס לו כמו זבוב טרדני ולבלבל את המוח בכל זאת , אפילו שנאמר להן חד וחלק שאין צורך בעזרתן . 
אותי , למשל , התנהגות כזאת מרתיחה עד מאד . 
אם אני צריכה עזרה מהמוכרת , אני אפנה אליה ראשונה , בלי לחכות . 
בשביל מה , לעזאזל , אלוהים נתן לי פה ? 
- בשביל לדבר ולבקש במידת הצורך ! 
אבל כשמתעלקים עליי בזמן התבוננות במוצרים , זה מלחיץ ביותר ! 
מה אני רוצה בסך הכל ? 
לראות דברים ולבחור ביניהם משהו שאני צריכה ושמתאים לי . 
שלא יפריעו לי בבחירה . 
שלא יכפו עליי קניות בלתי מתוכננות . 
שיתנו לבחור דברים כלבבי . 
זה הכל ! 
אספר כאן על מקרה אחד בולט לדוגמה . 
עד היום , כאשר אני נזכרת בו , משהו בתוכי רותח . 
במרכז העיר ישנה חנות נפלאה בשם " ביוטי סטאר " . 
מוכרים בה מוצרי קוסמטיקה , הלבשה תחתונה , תכשיטים , תיקים , נעליים ... 
.. 
. 
בקיצור - גן - עדן של חנות ! 
אני מאד אוהבת לקנות שם בשל מחירים נוחים ומוצרים איכותיים . 
את רוב הדברים הנ"ל אני קונה שם ומרוצה מהם על באמת . 
אבל מאז המקרה המדובר , אני נכנסת אל החנות הזאת בזהירות , כמו למחנה האויב . 
והכל בגלל המוכרת הדפוקה שעובדת שם ! 
זה קרה לפני כשמה חודשים , בחורף . 
יום אחד , לאחר קבלת משכורת , נסנסתי ל " ביוטי סטאר " לקנות שמפו , סבון או משהו כזה ( כבר אינני זוכרת ) . 
ואז ראיתי להפתעתי שהחלו למכור שם נעליים למיניהן : לגברים , לנשים , לילדים , ספורטיביות , אלגנטיות , נעלי בית - כל מה שתרצו ! 
וגם המחירים ממש בסדר . 
ניגשתי למחלקה לראות את הנעליים האלה . 
היו שם דגמים שמאד אהבתי . 
ועל אחד מהם נדלקתי ממש ! 
היו אלה נעלי חורף יפות להפליא . 
אבל המידה הייתה קצת גדולה עליי . 
המוכרת הבחינה בי ושאלה אם היא יכולה לעזור לי . 
וזהו בערך הדיאלוג . 
" אכן כן " , אמרתי . 
" האם יש את הדגם הזה , שאני מחזיקה ביד , במידה ? " 37 הסתבר שיש , אבל רק שחורות . 
" זה טוב ויפה , אבל אני רציתי את החומות , רק במידה שלי " . 
לא . 
אין חומות . 
ובכלל , זה הזוג האחרון החום מהדגם הזה . 
" אולי את רוצה נעליים חומות בדגם אחר ? 
" " לא , תודה רבה , אני מעוניינת באלה בלבד . 
אם כבר להוציא כסף , אז על משהו שמדבר ללבי , לא ככה ? 
" " אז אולי תנסי בכל זאת למדוד את אלה ? 
אולי תתאים לך המידה ? 
" מדדתי . 
אבל המידה אכן לא התאימה - 38 , ואני נועלת 37 מקסימום . 
אפילו 36 , תלוי בגזרה ובצורה של הנעל . 
כך ש - 38 בהחלט היה גדול עליי . 
ובנוסף , הרוכסן שעל הנעל השמאלית לא היה בסדר . 
הוא לא נפתח ונסגר בקלות , אלא פעם עבד ופעם נתקע באמצע . 
טוב , אמרתי למוכרת , חבל מאד , אבל אני לא קונה , ויש לכך שתי סיבות ברורות : המידה לא מתאימה והרוכסן הלא מושלם . 
אבל הקרצייה הזאת נדבקה אליי כמו סופר - גלו ! 
התחילה להגיד שמידה יותר גדולה זה לא נורא , צריך לשים גרב עבה , וזה בסדר . 
ושהרוכסן הוא בסדו גמור , צריך רק לסובב את הצ'ופצ'יק ולמשוך בצורה קצת אחרת , והכל יהיה טיפ - טופ . 
בקיצור , בולשיט חסר תכלית לחלוטין ! 
לא , לא יכולתי להשתכנע מזה . 
לעזאזל , אני רוצה נעל כלבבי , כמידתי ובלי בעיות של הרוכסן ! 
אז למה בכוח ? 
אין לי שום חשק לזרוק 140 ש"ח על נעל שלא תהיה נוחה לי . 
מקובל ? 
- מקובל ! 
אני מכירה את עצמי ואת הרגליים שלי . 
אבל המטומטמת הזו לא קלטה ובכל זאת ניסתה להכריח אותי לקנות . 
ואז , כדי לחלץ את עצמי מידי התמנון או העכביש שלה , השתמשתי בקומבינה השחוקה : אמרתי לה שאין לי מספיק מזומנים עליי , ואני צריכה למשוך מהבנק . 
יצאתי מהחנות בריצה , כמו אסירה נמלטת ובלי לקנות את התכשירים שתכננתי לקנות . 
כזה חופש לא רגיל הרגשתי פתאום ! 
כמובן שלא חזרתי לחנות באותו יום . 
כעבור חדשיים באתי לשם בשביל תכשירי רחצה . 
לקחתי כל מה שרציתי וכבר עמדתי לשלם בקופה . 
פתאום את מי אני רואה באולם החנות ? 
- את הקרצייה ממחלקת הנעליים ! 
והיא זיהתה אותי הכלבה ! 
" שלום , מותק , מה שלומך ? 
" התחילה לצייץ לי . 
" בסוף לא רצית לקנות את הנעליים ההן ! 
" " רציתי מאד , רק הן לא התאימו לי " עניתי . 
" לא נכון ! 
" התעקשה . 
" הכל היה בסדר . 
את פשוט לא רצית אותן . 
אבל לא נורא , לא קרה כלום " . 
יה אללה שלך , עוד מנחמת אותי כביכול ! 
כאילו מה , ביצעתי פשע שסירבתי לקנות נעליים לא מתאימות ? 
רק אלוהים יודע , כמה כוח הייתי צריכה , כדי להתאפק ולא לשפוך עליה את כל מה שאני חושבת עליה , איזה נאום לוהט מנעתי מעצמי ! 
אבל שתקתי כי לא רציתי לריב ולהתעצבן . 
" תשמעי , יה מפגרת " הייתי אומרת לה , אילמלא הדרך - ארץ הטבועה בי מלידה . 
" תגידי תודה שאני לא עושה עניין מכל הסיפור הזה איתך . 
ואללה , אילו רק התלוננתי להנהלה שלך על זה שניסית למכור לי בכוח מוצר פגום , לא היית עובדת פה עוד באותו יום ! 
והעובדה שכמעט הברחת מהחנות לקוחה קבועה שקונה אצלכם כבר שנים , תאמיני לי שהבוסים שלך לא היו מתלהבים מזה ! 
" אבל שתקתי . 
אינני אוהבת " לסדר " אנשים . 
שתמשיך לעבוד , לא אפגע לה בפרנסה . 
אבל זה לא אומר שהפסקתי לחשוב שהיא קרצייה . 
ושוב השתכנעתי שמסחר אינו המקצוע בשבילי . 
על אחת כמה וכמה , במשך הזמן התחלתי להתעניין בנושא התקשורת והמשפט . 
כך שעניין השיווק הלך והתפוגג לי מאליו . 
שלכם , חה - חה - חה ! 
כמו אמריקאית אני מדברת פתאום ! 
לדעתי , אין בארצות הברית ( וגם בארץ ) בן אדם שלא אמר את זה אפילו פעם אחת בחיים . 
אני אמרתי זאת שלשום . 
וזה היה ככה : אחרי הלימודים נפגשתי עם אלכס - בעלי לשעבר , כדי לקבל ממנו את דמי המזונות . 
הוא הביא לי את הכסף והציע לטייל קצת בקניון וגם לשבת לאכול . 
לא היה לי הרבה מה לעשות , לכן הסכמתי . 
דווקא היה נחמד . 
הסתובבנו קודם בחנויות ושטפנו עיניים על כל מיני דברים . 
פיטפטנו כמובן . 
אלכס סיפר לי על כל מיני דברים המתרחשים אצלו בעבודה , על נסיונותיו להכיר בחורה כזאת או אחרת . 
אני דיברתי על הילד , על עבודה ולימודים , על החבר שלי קצת . 
סיפרנו בדיחות , העברנו קטעים של זכרונות מצחיקים ... 
.. 
. 
בקיצור , היה סבבה . 
אחרי זה הלכנו לרחבת מזון לאכול שווארמה . 
לקחנו שתי מנות בצלחת וישבנו לאכול . 
ואז זה קרה . 
איך לעזאזל הקטשופ הזה מצליח להשפריץ מהצלחת ישירות על הבן - אדם האוכל וללכלך אותו - השד יודע ! 
אצלי הוא לא בדיוק השפריץ , אבל חתיכת הצ'יפס , המרוחה בקטשופ , החליקה לי על המכנסיים . 
על אחד הג'ינסים האחרונים שקניתי , SHIT ! 
טוב לפחות שהיה זה הג'ינס שעלה לי רק 30 ש"ח ( ממכירת חיסול ב"בית הבגד " ) ולא הג'ינס , עליו הוצאתי 120 ש"ח ! 
כעת יש לי כתם כתום ומעצבן על המכנס החדש . 
FUCK ! 
כמובן , שמתי את הג'ינס בכביסה . 
מקווה שהכתם יירד . 
בסה"כ לא נורא , אבל ממש מבאס . 
שלכם , 
