שאלות כלליות : שם : אלינה גיל : עוד 4 חודשים = ] 18 יומולדת : 24.02 גובה : 1.60 צבע שיער : שטני צבע עיניים : ירוק דברים אהובים : להקה : אוונסנס , ווסטלייף זמר/ת : אנריקה אגלסיאס , ג'יימס בלאנט שחקן / ית : דרו ברימור , ג'סיקה אלבה , ג'וני דפ , אנטוניו בנדרס אוכל : אוכל ביתי בגד : ג'ינס , שמלה סתם חפץ בחדר : מחשב , מיטה דיסק : ווסטלייף סרט : וווואו יותר מידי בנאדם : מייקל , טניה , פולינה , סיון , עומר , בן חדר בבית : החדר שלי מתי בפעם האחרונה ... 
.. 
. 
דיברת עם מישהו : לפני חצי שעה בערך שמעת מוזיקה : כן נפגשת עם חברים : אתמול הסרט האחרון שראית : אמממממ הורים במשרה מלאה נראה לי הריח האחרון שהרחת : פיפי הרעש האחרון ששמעת : Mika - big girl הספר האחרון שקראת : לא זוכרת המחשבה האחרונה שעברה לך בראש : ש - נ - א - ה הבנאדם האחרון שחשבת עליו : מייקל = ] תושיט יד הכי קדימה שאתה יכול . 
במה אתה נוגע ? 
: מסך תושיט ידיים לצדדים , במה אתה נוגע בשתיהן ? 
בקבוק מים וכלום קח את הדיסק שהכי קרוב אליך . 
של איזה דיסק הקופסה ואיזה דיסק נמצא בתוכה ? 
דיסק צרוב של איזה סרט ... 
.. 
. 
קח את הפלאפון שלך , לאן היתה השיחה האחרונה ומי האחרון שהתקשר אליך ? 
לאימא שלי והתקשר חבר שלי מייקל קח את הספר שהכי קרוב אליך , איזה ספר זה ? 
סקס עכשיו חחח מה אתה לובש כרגע ? 
גופייה וחצאית חחח מה אתה מתכנן לעשות כשתסיים את השאלון ? 
אאאאמממממממ אמשיך להשתעמם שמות : השם של החבר/ה הכי טוב/ה : טניה השם של הבנאדם שאתה הכי שונא : יש כל כך הרבה .... 
... 
.. 
. 
א ' , ב ', מ ', א' ..... ועוד ממש הרבה השם של החבר/ה הראשון/ה שהכרת : דריה נראה לי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
השם של המורה השנוא/ה עליך : הלנה השם של הבנאדם שאתה הכי מרחם עליו : אני לא מרחמת על אף אחד השם של חיית המחמד שלך ( אם יש ) : איןןןן = \ איזה ... 
.. 
. 
מסטיק אתה בד"כ לועס : אורביט חחח קפה אתה שותה : אייס קפה ואיזה תה : ארל גריי משחק מחשב שאתה בד"כ משחק בו : סימס 2 יומן יש לך לבצפר ( אם יש ) : אייסיקיו חחח כרגע . 
עם מי את מדברת בתוכנות המסרים ? 
אף אחד ... 
.. 
. 
= \ אני בודדהעם מי אתה מדבר בטלפון ? 
אף אחד מה אתה שומע ? 
James Blunt - 1973 איזה חלונות פתוחים לך במחשב ? 
אינטרנט , ווינאמפ , תקייה של אימיול מה עשית לפני שענית על השאלון ? 
השתעממתי נהגת : לא .. 
. 
התנשקת : כן = ] טסת לחו"ל : לא ביזבזת את כל הכסף שלך : כה חחחחח נשארת ער לילה שלם : כן ... 
.. 
. 
= \ או/או . 
יס או הוט ? 
הוט מסנג'ר או אייסיקיו ? 
אייסיקיו קיץ / אביב או חורף / סתיו ? 
חורף שחור או לבן ? 
שחור מחשב או טלויזיה ? 
מחשב ספה או כורסה ? 
ספה ארנק או קופה ? 
ארנק המקום שאתה גר בו כרגע או מקום אחר ? 
מקום אחר כסא מסתובב או כסא רגיל ? 
מסתובב כסא עם ידיות או בלי ידיות ? 
עם בשר או חלב ? 
חלב פסטה או סלט ? 
סלט שניצל טופו או שניצל רגיל ? 
שניצל רגיל אמריקה או אנגליה ? 
אנגליה ישראל או מקום אחר : מקום אחר רוק או פופ ? 
רוק פוסטרים או קירות חלקים ? 
פוסטרים דיסקמן או MP 3 ; אמפי לשמוע מוזיקה במערכת / טייפ או במחשב ? 
מחשב סתם שאלות . 
יש לך איזשהו כינוי מיוחד ? 
שם שבו קוראים לך בתוכנות מסרים / מציאות ? 
Moony יש לך חבר/ה ? 
כן מה אתה אוהב לעשות בזמנך הפנוי ? 
להיות עם מייקל יש לך חשבון פלאפון גבוה ? 
כןןןן מה אתה מעדיף , שיחות או SMSים ? 
שיחות אתה ביישן או פתוח ? 
ביישנית .... תלוי עם מי מה הצבע האהוב עליך ? 
שחור , לבן , כתום , ירוק , אדום אתה מאושר : לעעעעעעעע היית פעם מאוהב ? 
כן מה אתה חושב על העם הבריטי ? 
..... מה אתה חושב על להתגייס/לא להתגייס ? 
להתגייס ימני / שמאלי / כותב בשתי הידיים : ימנית מאמין ב - אלוהים ? 
כן רוחות ? 
כן חיים שלאחר המוות ? 
כן גלגול נשמות?כן פיות ? 
לא ערפדים ? 
לא אהבה ממבט ראשון ? 
לא ....... חחחחח אהבה וירטואלית : לא אהבה בשלט רחוק ? 
אמממ בטח כולנו על סוללות:P ... חח סתם , לא . 
עוד שאלון מרוב שיעמום ... 
.. 
. 
יום טוב לאחר שמחקתי אותו לפני כמה ימים החלטתי להחזיר = ] 
