אוף , הילדים האלה ... 
.. 
. 
גם גורמים שמחה אדירה , וגם מביאים את הקריזה של החיים . 
ורונן שלי איננו יוצא דופן . 
רק אתמול מלאו לו 8 , שמחנו כל - כך . 
והיום הביא לי קריזה . 
לפעמים יש לו יציאות כמו של תינוק ! 
היום , למשל , לקח קולה מהמקרר ולא סגר את הבקבוק . 
אני פותחת ת' מקרר ומה רואה ? 
קולה בכל מקום , אללה יסתור ! 
לא פלא שהתפרצתי עליו . 
אמרתי שאם הוא עדיין לא יודע דברים כה פשוטים , אז הוא קטן מדי ואין מצב שייקח את הקולה לבד , רק יבקש מהמבוגרים . 
בעצם , הכעס שלי היה מוצדק בגלל סיבה נוספת . 
שעה לפני כן אשכרה הצלתי את רונן מהצעקות של אמא שלי . 
אלמלא אני , בטוח היה חוטף ממנה גם מכות . 
העניין הוא כזה . 
יש לרונן חבר בשם תומר , שנה אחת קטן ממנו . 
תומר הזה אינו גר לידנו , אבל הסבתא שלו ( אמא של אביו ) - כן . 
אביו של תומר גרוש , ופעם בשבוע ( ביעקרון בשבת ) הוא לוקח את הילד אל בית סבתו ומבלה איתו שם . 
כך היה גם היום . 
ורונן ביקר בבית הסבתא של תומר , ושני הילדים שיחקו שם בבריכה המתנפחת . 
הכל היה טוב ויפה , עד שרונן לא חזר הביתה . 
יצאתי ( למזלו הגדול ) לפגוש אותו וראיתי שכל הפרצוף שלו מכוסה צבע ורוד ! 
צבע קשה לרחצה , כמו שיש בטושים ולורדים . 
מסתבר שלתומר יש חותמות צבעוניות עם כל מיני דמויות מצוירות , והילדים עשו לעצמם " קעקועים " עם החותמות הללו . 
ואם תומר פעל בחכמה ושם חותמות רק על הידיים , השובב שלי כיסה בצבע את כל עורו ! 
המראה היה מזעזע ! 
בגדול , אני מספיק ליברלית ודי אדישה לכל הלכלוך שהבן שלי מורח על עצמו . 
אפשר לחשוב , ביג דיל : יש סבון ומכונת כביסה - ניתן לנקות ולפתור בעיות . 
אבל אמא שלי מגיבה בחריפות לכל כתם הכי קטן כאילו זה מלחמת עולם . 
אז את המלחמה הזאת הצלחתי למנוע . 
איך שנכנסנו אל הדירה , רונן התחבא מאחוריי , וכך עברנו למקלחת . 
רחצתי אותו כהוגן . 
על הגוף עוד נשארו כתמים ורודים פה ושם . 
ומהפנים הכל ירד , תודה לאל ! 
ואחרי מעשה גבורה שכזה מצדי , רונן עוד מעיז להתנהג ברשלנות ! 
כלום לא מעריך ! 
פשוט נעלבתי , לכן התעצבנתי כך . 
טוב , אבל שטויות . 
תמיד יש בלגנים . 
יהיה בסדר . 
זאת תמונה מלפני שנתיים - יום הולדתו השש : שלכם עוזי חיטמן ז"ל הנחה תוכנית ילדים כזאת פעם . 
" חלום עליכם " - כך קראו לתוכנית . 
אבל אני כאן כדי לספר על חלום מ - ט - ו - ר - ף שחלמתי אמש . 
יו , צחקתי עד כלות הנשימה כל פעם שנזכרתי בו . 
כאילו אני כבר עורכת דין - זה קודם כל . 
וכאילו אני אוכלת ארוחת ערב עם כבוד השופט אהרן ברק ! 
[ מי שלא מכיר - הוא נשיא בית המשפט העליון שפורש השנה לפנסיה ( או שכבר פרש , אנ'לא יודעת ) ] . 
בקיצור , יושבים באיזו מסעדה יוקרתית כ ב' השופט ברק , אני ועוד כמה חבר ' ה עורכי דין ( אך פרקליטי איננו מביניהם ) . 
זאת אמורה להיות ישיבת עבודה , אבל במקום זה אנו מריצים קטעים על כל מיני מקרים מצחיקים בבית המשפט ולא מפסיקים לצחוק ! 
וגם ברק צחק לא פחות וסיפר הכי הרבה קטעים . 
את הפרטים של החלום ועל מה בדיוק היו הקטעים , אני כבר לא זוכרת . 
יודעת רק שממש לא רציתי להתעורר ! 
הלא מי יודע כמה שנים יקח לי להגיע להיות עו"ד ! 
אבל זה היה טוב ! 
! 
! 
! 
! 
שלכם ביקורו של הפרקליט היה אפקטיבי מאד . 
דיברתי על הכל . 
כל מה שהציק לי והפריע לחיות . 
השתפכתי בפניו כמו בפני כומר וידוי . 
קיבלתי הבנה מלאה מצדו . 
וכך נודע לי בוודאות איפה טעיתי . 
שתיקתי הייתה טעות . 
לו הייתי כנה מלכתחילה , הייתי מונעת מעצמי שברון לב מסוים . 
הפרקליט הוא אדם מיוחד , שונה מכל מי שהכרתי עד כה . 
במשך החיים הורגלתי לסטריאוטיפים מסוימים , והתנהגותו של חברי אינה נכללת בהם . 
לכן מדי פעם היא נראית לי משונה , מרגיזה , מעציבה ובלתי מקובלת . 
יחד עם זאת , יודעת אני בוודאות שאין פה שום דבר שנעשה נגדי . 
פשוט ככה יצא . 
כמו שהפרקליט הגדיר את עצמו , הוא טיפוס ש " פחות יוזם ויותר זורם " . 
ואני תמיד הייתי רגילה למצב ההפוך : שהבחור יוזם פגישות ועניינים ואני מסכימה או לא מסכימה . 
אבל הערב הכל התבהר . 
הוא , כתמיד , היה מקסים . 
הבילוי של שעתיים איתו נתן לי יותר כוח מאשר מנוחה של יום שלם בבית . 
ומחר , אם יהיה לו מצב להפגש , אסע תל - אביבה , ויחד נלך לחפש מתנת יומולדת לבן שלי רונני . 
לילה טוב ורומנטי שיהיה ! 
שלכם , 
