רשימה קצת מבולגנת . 
עמכם הסליחה ! 
חידוש השנה - אינטרנט , אתר LOVELY , ישרא - בלוג , בלוג רוסי החלטת השנה - לימודי תקשורת מצוות השנה - הצלת חתולה פצועה אכזבת השנה - אודי פרידת השנה - רמי רגש השנה - בלבלות איש השנה - הפרקליט מקצוע השנה - עו"ד אם השנה - אמא שלי ( כל השנים , בעצם ) ילד השנה - רונן ( תמיד ! 
כרגע אין רעיונות . 
אם יהיה עוד משהו - אוסיף שנה טובה וחג שמח ! 
! 
! 
היום בעבודה עלתה לי מחשבה פשוטה ביותר : למה קורה שאנחנו מתייאשים מהבאסות הקורות לנו בחיים ? 
כמה החיים היו טובים וקלים יותר , אילו היינו לוקחים כל דבר בהומור ! 
* המורה שלך צורחת עליך ? 
אולי היא פשוט במחזור , זה כואב לה והיא עצבנית כמו נמרה פצועה ? 
אפילו מדמם לה מאיזה מקום ... 
.. 
. 
* הבוס שלכם מתנכל אליכם ללא סיבה ? 
על - בטוח רב עם אישתו ולא קיבל את מנת הסקס הדרושה לו כדי להיות רגוע ! 
* החבר שלך עושה פרצוף תחת ? 
אולי בא לו להפליץ באותו רגע והוא לא מעיז לעשות את זה במקום ציבורי ? 
* רואה סרט אימה מלא דם ? 
תחשוב רגע , כמה קטשוף התבזבז לצילום הסצינות האלו ... 
.. 
. 
בחיי , אפילו בלוויות ניתן למצוא קטעים מעודדים . 
כמובן , לאבד קרוב משפחה זה עצוב וכואב . 
אבל האם אותו מנוח שבחייו אהב אתכם היה רוצה שתסבלו ותאכלו את הלב ותאשימו את כל העולם במותו ? 
לפי דעתי - לא היה רוצה . 
ואם לחשוב שהאדם נפטר אחרי סבל רב , אז מה רע לו כעת , כאשר אומנם אינו חי , אבל לפחות לא כואב לו ? 
אין אני מנסה כאן ללמד אנשים לחיות . 
אני בעצמי חכמה בדיעבד . 
קודם סובלת ואחר כך צוחקת על הסיטואציה ועל עצמי . 
למען האמת , אפילו משתדלת לחיות כנ"ל . 
להפעיל הומור בכל מצב . 
שאפילו מצבים הכי קודרים לא ימחקו את החיוך מפרצופי . 
אז הרבה חיוכים לכולם בשנה האזרחית החדשה . 
! ! ! TAKE IT EASY לא אוהבת שמתחקרים אותי . 
ולא אוהבת גם לתחקר אנשים , אפילו הכי קרובים ואהובים עליי . 
לדעתי , אם בן - אדם רוצה לגלות לך משהו - הוא יגלה את זה בעצמו , אין צורך ללחוץ עליו . 
ואם לנסות לברר את הדברים בכוח - משיגים את התוצאה ההפוכה ! 
צריך לתת לאדם הקרוב אליך את החופש שלו ולא לחנוק אותו בחקירות . 
עברה עליי שיחה לא נעימה כזאת לא מזמן . 
שיחה עם אדם שחשוב לי מספיק בכדי לא לשפוך עליו את הבלבלות שלי , את כל החארטה שעוברת לי בראש . 
הרי זה לא מעניין אף אחד , רק ת' יומן שלי , וגם זה בקושי . 
וכל זה רק בגלל החשיבה הדפוקה והמשובשת שלי ! 
בגלל דעתי ( אולי שגויה ) שהכל בעולם בנוי רק על אינטרסים . 
ולכן , יחס אנושי פשוט יכול לרגש אותי עד הדמעות . 
כאילו מה קרה ? 
מה כבר עשו לי ? 
שאלו לשלומי ? 
כיבדו בעוגיה ? 
הביאו תמונה עם פרצוף אהוב במתנה ? 
טפחו על שכמי ? 
נתנו חיבוק ידידותי בלבד ? 
החמיאו על סיפור שכתבתי ? 
כולה מה ? 
כנראה , אני באמת קוקו , אם הדברים הללו גורמים לי להתשפך ולהוסיף מים לכנרת ! 
פרקליטי שאל אותי האם זו אשמתו בכך שמצב רוחי אינו חגיגי במיוחד . 
התשובה : ממש לא ! 
אני האשמה היחידה בייסורי לבי . 
הלא הובהר לי חד וחלק ובפתחון לב גלוי והוגן ביותר : מהו מצבי והיכן אני עומדת . 
ואני מודעת לכך היטב , אנ'לא טפשה . 
שמעתי , הבנתי והפנמתי ! 
ולא מצפה לשום דבר מעבר לזה . 
רק שהצורך המשונה , המיושן והמיותר הזה לאהוב , לתת מעצמי ולהיות נאהבת בחזרה שובר אותי לפעמים ... 
.. 
. 
לכן אני מחכה בכליון עיניים לתחילת הסמסטר כדי להתמקד במטרה להתקדם ולהסיח את דעתי מכל הדברים הנ"ל . 
