כשהמצאתי לעצמי את הניק - ניים , לא הרהרתי עליו בכלל . 
אבל אתמול משום - מה , מתוך השיחה עם הפרקליט , צצה פתאום השאלה : מדוע בכלל Crazy Lawyer ? 
הלא אינני עורכת דין ! 
בפעם הראשונה חשבתי על כך לעומק . 
ומה גיליתי ? 
שיש בכל זה הגיון מסוים . 
ולהלן גם אציג את מהלכי מחשבתי . 
א . 
בזמנו חלמתי ( וחלמתי מאד חזק ! 
) על לימודי משפטים ועל קריירה בעריכת דין . 
העניין הזה לא הסתדר לי אז ואף ירד מהפרק ( בינתיים ) . 
אבל שארית החלום בכל זאת נותרה בלבי . 
ב . 
תמיד אהבתי את הסדרה הטלוויזיונית " אלי מקביל " . 
מי שלא מכיר - הסדרה עוסקת בחיי היום - יום של משרד עורכי דין . 
סדרה מלאת הומור ובידור , אך גם מלודרמתית משהו . 
הגיבורה הראשית אלי מקביל היא עורכת דין שכירה העובדת במשרד הנ"ל . 
ויש לה אופי שגעוני למדי . 
לאורך כל הסדרה היא נכנסת לסיטואציות מוזרות ומביכות . 
ג . 
בהתחלה , כאשר פתחתי את הבלוג , לקחתי לי את הכינוי Ally McBeal . 
אבל מהר מאד הסתבר שכבר יש נערה אחת בעלת כינוי זהה . 
לא רציתי לחלוק את אותו הכינוי עם אף אחד . 
ואז חשבתי לרגע : הלא מי היא אלי מקביל ? 
- עורכת דין ! 
מה מאפיין אותה הכי חזק ? 
- השגעונות שלה ! 
כך שאלי בעצם היא פרקליטה משוגעת , כלומר באנגלית - Crazy lawyer ! 
והכינוי הזה כל - כך נתפס פתאום בלבי שמיד הרגשתי - הוא שלי ! 
אני הפרקליטה המשוגעת , אין ספק ! 
ואם מישהו אינו מסכים איתי - OBJECTION ! 
! 
! 
נכות וזקנה - הן שתי תופעות דומות במהותן . 
לשתיהן ישנם מאפיינים משותפים : 1 . 
הגבלה פיזית כלשהי . 
2 . 
מודעות מלאה להגבלה הנ"ל . 
3 . 
השלמה עם העובדות שהחיים הציבו בפניך . 
4 . 
בגרות וחוכמת חיים ( במקרה של נכה צעיר - הבגרות מוקדמת מאד , אפילו בטרם עת ) . 
5 . 
זהירות טבעית מפני סכנות , הנובעת ממודעות ( סעיף 2 ) . 
בטח יש עוד . 
אבל על אלה חשבתי בראש ובראשונה . 
זה החג הכי אהוב עליי מכל חגי ישראל . 
במיוחד בזה שגם לא עובדים בו וגם יש תחבורה ציבורית ( להבדיל משבתות וחגים אחרים ) . 
ולאנשים התלויים בתחבורה הציבורית זה חשוב נורא . 
כך שתודה ל " אגד " ולכל מדינת ישראל ! 
( - : האוטובוסים של אתמול בערב הביאוני עד תל - אביב שם הפרקליט ואנוכי בילינו בנעימים עד היום בצהריים . 
קודם אכלנו במסעדת " פריים " שהיא גם סושי - בר ( אבל בסושי לא נגענו , שנינו לא בקטע ) וראינו על מסכי TV גדולים את סיום הטקס של יום העצמאות . 
אחרי זה ניסינו להשתחל לאחד המופעים ב " צוותא " , אבל הזמנים לא התאימו לנו - כל המופעים כבר החלו ואנו היינו באיחור והצגות הבאות היו בשעות מאוחרות מדי . 
כך שסתם טיילנו לנו בעיר , ראינו קצת זיקוקים בכיכר רבין והלכנו לישון . 
זה נראה כמו בילוי של קשישים , אבל זה מה יש , חה - חה ! 
אחרי כל הפינוקים ושטויות של הבוקר שוב הלכנו לאכול ולאחר מכן כל אחד פנה לדרכו : אני הביתה כדי להעביר זמן איכות עם משפחתי והפרקליט נסע למפגש המנגל אצל משפחתו . 
היה כיף אמיתי . 
אבל זה עוד לא הכל . 
תיכף אני ורונני נלך העירה ונבלה שם ביחד . 
גם האבא שלו יצטרף . 
אפילו שאני שפוכה מעייפות עוד מהעבודה של אתמול ומהבילוי בתל - אביב , אמשיך עוד את האקשן . 
חג או לא חג ? 
? 
? 
ובנוסף , ברצוני להגיד מזל טוב ליום הולדתה של המדינה הקטנה , הצפופה , הקצת משוגעת , הבעייתית והכל - כך אהובה שלנו ! 
אילמלא רק הנישואין המוקדמים שלי , בטח הייתי מתגייסת לצה"ל והייתי חיילת מורעלת ! 
אני אוהבת אותך , ישראל ! 
! 
! 
( - : 
