הארוחה הברברית בבוקר הלכתי עם אמא לסידורים . 
וכאשר סיימנו , ראיתי שאין לי כבר טעם לנסוע הביתה לארוחת הצהריים כי פשוט לא אספיק לעבודה . 
לכן נכנסתי לאספרסו - בר " COFFEE - SHOP " - רציתי קצת לשבת ולאכול כמו בן - אדם לבן . 
אבל כל התענוג נדפק לי ומה - זה נדפק ! 
! 
! 
המלצר היה היום מבולבל לחלוטין ! 
קודם הוא טעה בהזמנה ובמקום סנדוויץ ' טונה הביא לי סלט טונה - פי שניים בכמות ופי שניים במחיר ממה שהזמנתי ! 
( ואיפה יש לי כסף ואיפה יש לי מקום בקיבה להכיל את הכל ? 
) אחרי שהביא לי סוף - סוף את מבוקשי , עבר הזמן וידעתי שאם לא אעוף מכאן תיכף ומיד - יש לי איחור לעבודה . 
לכן ביקשתי מהמלצר לארוז לי את זה ב " TAKE - AWAY " ולהביא חשבון באופן דחוף . 
הוא עשה זאת בהקדם . 
נתתי לו גם טיפ הוגן ( בדיוק 10 % מסכום ההזמנה , אך לא יותר ) . 
בסך הכל המלצר הזה היה נער חביב והתנצל בפניי בלי סוף על הבלגן ועל העיכוב . 
בנוסף , הוא היה ככל הנראה חדש במקצוע . 
כך שביטלתי את המחשבה שעלתה בראשי להתלונן עליו להנהלה . 
ובכלל , אני לא טיפוס שמתלונן ומלשין . 
בקיצור , לקחתי את האוכל הארוז והלכתי לתחנת האוטובוס . 
ובנסיעה כבר התחלתי לטרוף את הסנדוויץ ' שלי כמו ברברית . 
מה - זה רעבה הייתי ! 
כזה קטע מבאס עבר עליי היום . 
כנראה , יום ראשון פשוט לא היום שלי ... 
.. 
. 
סמדר שתהיה בריאה ! 
בהתחלה רשמה אותי בסידור העבודה בחופש . 
אתמול אמרה שכן אגיע לעבודה כי אחת הבנות לא תגיע . 
אז באתי היום ולהפתעתי ראיתי שהבחורה הזאת כן באה ! 
אז כמו שבאתי , ככה הלכתי . 
ומהשמחה שנפלה עליי חופשה מאולתרת , הלכתי לבלות . 
נסעתי לתחנה המרכזית , ישבתי שתיתי שם קפה ברד וקראתי ספר . 
ואחרי זה יצאתי למסע קניות . 
קניתי כמה דברים לילד וכמה דברים עבורי . 
אין דבר שמעלה לאישה מצב רוח יותר משופינג ! 
( - : מסדרה מצוירת " בסל הבובות " שהוקרנה פעם בערוץ הראשון ו/או ערוץ 23 ( הטלוויזיה החינוכית ) . 
שיר מאד חביב ואקטואלי גם לגבי אנשים בעולם אין אף אחד שהוא מושלם , חסרונות ומגרעות יש לכולם . 
גם במפעל של הבובות יש סל בובות פסולות . 
שם כל הבובות הפסולות מסיבות שונות . 
הן בובות קצת שונות ולא מושלמות . 
עיניים קצת פוזלות או ידיים שמאליות - לא סיבה לבכות , אם כבר כזה אני בלי שום הנחות . 
והבובות - סתם בובות חביבות - חביבות , רק לא מושלמות , הן בובות מתוקות ומאושרות . 
נ.ב . 
אמנם , קשה להאמין בזה , אבל ניתן להיות מאושר גם אם אינך מושלם במראך . 
עובדה . 
