נשבעת לכם , גבירותיי ורבותיי - אסור ללכלך על אף אחד בעולם הזה , אפילו אם הדברים אמיתיים לגמרי ! 
! 
! 
היו דברים מעולם , גם טובים וגם רעים . 
הדבר הטוב שקרה לי לאחרונה הוא שסוף כל סוף קיבלתי אישור לפרסום של חמשת סיפוריי באתר אינטרנט סיפרותי . 
למעשה , היו שישה סיפורים שפורסמו . 
אבל אחד מהם היה נורא בוטה . 
מיקמתי אותו פעם אצלי בבלוג ( " האוטובוס השחור " - קטע די חזק נגד הדוסים ) . 
אז באתר ההוא היו כאלה שהגיבו עליו טוב ושיבחו אותי על אומץ ועל סגנון הכתיבה , אך היו כאלה שגינו אותי חבל"ז . 
אפילו מישהי קראה לי " זבל אנטישמי " . 
האמת , נורא השתעשעתי מקריאות הגנאי ! 
נהניתי מכל רגע . 
צחקתי עד כלות הנשימה . 
אבל בכל זאת החלטתי שאני מסירה את הסיפור הזה מהעמוד שלי באתר כי אנשים התחילו כבר להתווכח אחד עם השני ולא שמו לב יותר אליי . 
אז נכון , אנ'לא מתה על העדה החרדית - מודה באשמה . 
ואכן זה לא תענוג גדול לנסוע באוטובוס ולהריח " ארומה " של גפילטע - פיש מלפני שבוע או זיעה מלפני חצי - שנה . 
ובטח שזה לא כיף לראות רק שחור בעיניים . 
שלא לדבר על כך שהיו מקרים בהם הדוסים הציקו לי ו/או לרונני בנסיונות להחזירנו בתשובה . 
בגדול - לא אכפת לי מהם , שיחיו להם כרצונם , רק שלא יתערבו בחיי ובטח שלא דרך הילד הרך והתמים שלי . 
וההתערבות הזאת אכן מפריעה לי . 
ל - א א - ו - ה - ב - ת ! 
! 
! 
ואין מה לעשות עם זה . 
עובדה ! 
אבל היום הרגשתי את יד הגורל סוטרת לי במלוא כוחה . 
כאן אצטרך להסביר . 
הערב הייתה אמורה להתקיים לי פגישה חשובה באוניברסיטה העברית , קמפוס הר הצופים . 
פגישה עם נציגת החברה המעניקה מלגות לסטודנטים - לבדוק את זכויותיי בנידון ואת הסיכויים לקבל מלגה . 
העיתוי היה מושלם : עבדתי משמרת בוקר , היה לי זמן להתארגן לפגישה ולהמציא את כל המסמכים הדרושים . 
בזמן הנכון הגעתי לתחנת האוטובוס ( יש קו אחד שנוסע מביתי עד להר הצופים ממש ) . 
אך חסרונו היחידי של הקו הזה : שהוא עובר דרך השכונה הכי חרדית בירושלים - שכונת גאולה , איפה שמאה שערים . 
באמצע הנסיעה נוכחתי שהאוטובוס נוסע בדרך מוזרה ביותר ושונה לגמרי ממסלול נסיעתו הרגיל . 
ואז ראיתי המון בחורי ישיבה שהתאספו בצומת וחסמו את כל התנועה . 
ראיתי גם אמבולנס ומכונית משטרה , וכמה שוטרים מנסים להסדיר את העניינים ואינם מצליחים . 
וראיתי שיש לי כבר איחור רציני לפגישה . 
לכן התקשרתי לאותה נציגה ואמרתי שכך וכך , זה מה שקורה ומעכב אותי בדרך ואין לדעת מתי הפקק הנוראי הזה ייפסק . 
אז היא ביטלה את העניין והציעה שאתקשר למשרד של החברה ואקבע מועד אחר . 
כך אכלתי אותה מבחינת הפגישה . 
ברחוב שאלתי אחד השוטרים , מה הסיפור של הפקק הזה בעצם . 
והשוטר ענה שיש שם לוויה . 
של מי - לא אמר . 
אבל אני מניחה שהלוויה היא של איזה רבי חשוב , הרי יותר מדי אנשים באו לשם ... 
.. 
. 
זה היה ממש כמו נקמת הגורל ! 
כאילו הדתיים נקמו בי בכל דרך אפשרית , אפילו באמצעות מותו של אחד מהם ! 
ולכו תדעו , אם היה זה צירוף מקרים או שמא עונש הל פרסום גלוי של " באוטובוס השחור " ! 
נ.ב . 
ובכל זאת , בעניין החזרה בתשובה - אין מצב ! 
! 
! 
שעון מעורר סלולרי מפר את הדממה בצלצולו . 
המנגינה מזכירה שיר - לכת כלשהו . 
הטלפון שלו , לא שלי . 
לשלי יש צפצוף נורא מעצבן , מחריש אוזניים ומסוגל להעיר אפילו מתים . 
מכשירי כבר אינו חדש . 
והמנגינה הזאת נעימה אפילו . 
אבל למה כה מוקדם , לעזאזל ? 
עיניי לא מסוגלות להיפתח . 
הליווי המוסיקלי מקשט את הדו - שיח המנונמם . 
- מאמי ! 
- מממממם ? 
- כבה את הפלא - פון ! 
- הוא לא פה . 
- אז איפה ? 
- בטח נשאר בחולצה . 
- והיכן היא ? 
- כאילו אני זוכר , איפה הסרת אותה מעליי . 
- תיכף אלך למצוא אותו . 
- אין צורך . 
הישארי . 
או שהצלצול מפריע לך ? 
- האמת - לא ממש . 
אבל אני נורא רוצה לישון . 
- אז המשיכי לישון . 
גם לי לא מפריע . 
- מה השעה בכלל ? 
- השעון כוון ל - 8 ושלושים . 
- אתה צריך ללכת לאיזה מקום ? 
- לא . 
ביטלתי הכל . 
- ואני צריכה לנסוע בסביבות שתיים . 
- אז יש לנו עוד זמן . 
- כן ... 
.. 
. 
ראשי על הכר . 
פניו על זרועי . 
ידו מצמידה אותי אליו . 
עיניו עצומות , נשימתו שלווה - ישן . 
שפתיי נושקות על מצחו . 
הטלפון חדל מלצלצל . 
פעולת השעון הסתיימה ? 
או שנרדמתי כה חזק ? 
... ... ואם קיים האושר בעולם - כך הוא נראה ... 
.. 
. 
