פגשתי באינטרנט מלא חתולים וירטואליים בתמונות ובאנימציות וכו ' . אבל מוסיה שלי בכל זאת מעל כווווווולם ! 
הלכתי לראות TV וכמובן השארתי את המחשב דלוק . 
מוסיה לעתים קרובות שוכבת על המסך - נוח וחם לה עליו . 
ככה שכבה גם הפעם . 
אחרי כמה זמן על המחשב הופיע שומר - מסך עם דגים שוחים . 
ואז מה אני רואה ? 
מוסינקה התחילה " לתפוס " את הדגים האלו ! 
כלומר , הכתה עם הכפה הקדמית על המסך בנסיון לתפוס את הדגים הנעים ! 
היה מה - זה מגניב ! 
יפה שלי : ולהלן עוד כמה חתולים וירטואליים : גם מוסיה לפעמים שוכבת ככה עם הראש על העכבר . 
ככה היא עוד לא עשתה ... 
.. 
. 
- גרסה נוספת . 
ובקיצור ולעניין - מה - זה אוהבת - חולה , מתה עליהם ! 
! 
! 
זה לא סיפור או סרט אימה או משהו . 
זה קטע מהחיים שלי ושל הבן שלי רונני . 
כשהיה בגיל 4 , הלכנו יום אחד ל " בורגראנץ'". קניתי לו ארוחת ילדים , שם נתנו גם צעצוע . 
הייתה זו תקופה של הסרט " ספיידרמן " , ולכן הצעצועים היו בנושא הזה . 
רונן קיבל בובת דביקי קטנה של ספיידרמן . 
עד אז אף פעם לא ראיתי צעצועי דביקי , לכן התפלאתי : מה זה החומר המגעיל ממנו עשו את הבובה ? 
אבל רונן אהב אותה מאד ! 
לא הפסיק לשחק עם הספיידרמן שלו . 
שנינו נגנבנו כל פעם שזרקנו את הספיידרמן על הקיר ואז צפינו איך הוא יורד למטה לבד . 
רונן גם אהב למתוח את הבובה בכל הכיוונים - בדק לאיזה אורך אפשר למתוח ... 
.. 
. 
ויום אחד קרה ה " אסון " - רגל אחת של הספיידרמן בסוף נתלשה . 
וזה משום מה הצחיק אותי בטירוף ! 
אמרתי אז : " איזה מין דבר זה - ספיידרמן נכה ? 
" ובאמת : איך ייתכן שגיבור - על יהיה נכה ? 
בלתי אפשרי לגמרי . 
שנה לאחר מכן התברר לי שסופרמן ( ליתר דיוק , קריסטופר ריב אשר שיחק את סופרמן בסרט ) היה משותק כולו . 
אין מצב ואין סיכוי שאצחק על נכות אמיתית של אדם אמיתי . 
אבל צעצוע ספיידרמן ללא רגל אחת - זה היה באמת מצחיק . 
