אני גרושה מאושרת ובאמת נגד . 
מבחינתי נישואין וחיי משפחה בולמים את התפתחות האדם . 
כאשר בני הזוג מתחתנים , כל אחד מהם מתחיל לחשוב לעצמו בערך ככה : אני נשוי , יש לצדי מישהו שאוהב אותי ואני סומך עליו ויהיה לצדי בעת צרה . 
וככה האנשים נרגעם ולא מתאמצים בחיים . 
כי אין להם מוטיבציה לכך ! 
לכן , לדעתי , בן אדם צריך להתחתן אך ורק כאשר הוא מגיע לשיא התפתחותו כאישיות וכבעל מקצוע , לא לפני כן . 
אחרת הלך על התקדמותו ועליו כאישיות , נשבעת ! 
או שקורה מצב שאחד מבני הזוג ממשיך להתפתח , ללמוד , להתקדם וכדומה והשני - תקוע ודורך במקום . 
ככה אצלי היה : הזבל הזה למד ועשה תואר במדעי המחשב , ואני נתקעתי עם ילד קטן ועבודה מחורבנת . 
ולא ידעתי בכלל מה ארצה להיות כשאהיה גדולה ! 
כי בעלי הלחיץ אותי כל רגע , תינוק מגודל שכמותו . 
אבל איך שהתגרשתי ... 
.. 
. 
חאלס ! 
! 
! 
ישר התחלתי לחשוב כיצד להתקדם ! 
מיד פתחתי בתחקירים על כל מיני מקצועות , מיד התחלתי לבחון מה יכול להתאים לי ומה לא ! 
כי אין לי על מי לסמוך ועל מי לבנות , רק על עצמי ! 
ויש באמת כמה תחומים מעניינים . 
בסוף בחרתי בתקשורת . 
חברתי נילי ( היא בגיל של אמא שלי , אישה מנוסה מאד וחכמה מאד ) אומרת שעיתונאות - זה תפור עליי . 
מסכימה איתה . 
הלא כתיבה ואני - חברות ילדות . 
המסקנה - אין מצב שאתחתן שוב ! 
לפחות לא לפני שאקבל תואר אקדמי ( ואולי אף לא אחד ) . 
ילד כבר יש לי , אין לאן למהר . 
כעת כל החיים לפניי . 
שלום וסוף חנוכה שמח ! 
! 
! 
