ערב מעניין עבר עליי אתמול . 
קטע שמשאיר טעם של עוד . 
וגם של עו"ד ! 
כי אתמול אשכרה טעמתי מה זה להיות עורך דין . 
איזה שעה - שעתיים העברתי במשרדו של הפרקליט . 
העניין התחיל כך שיצאנו לבלות . 
אך הבילוי נקטע באמצע על - ידי איזה לקוח שהתקשר לפרקליטי וביקש ממנו לעשות עבורו כמה דברים . 
זה היה חשוב , לכן חברי ביקש ממני להתלוות אליו למשרד . 
למה לא ? 
בסבבה ! 
המשרד היה מאד יפה , כמו בספרים ובסרטים . 
ישר נזכרתי בספרי ג'ון גרישם ובסדרת " אלי מקביל " . 
כל עוד הפרקליט היה עסוק בשיחתו עם הלקוח , אני קראתי איזה סדר - דין פלילי . 
ואללה , היה מעניין ! 
! 
! 
ובאשר לבילוי שהתקלקל כביכול ... 
.. 
. 
זה כלום ! 
אחרי ככלות הכל , בשביל מה קיימים חברים ? 
- בכדי להבין זה את ולהתחשב זה בזה ! 
איזה מין חברה הייתי אילו עשיתי לו פרצוף חמוץ בגלל זה ? 
בחיים לא ! 
מגיע לו את היחס הטוב ביותר עלי אדמות . 
הוא בן - אדם מקסים ואני מאושרת איתו . 
כך שאפילו אם הדברים לא התנהלו כפי המתוכנן , אינני מצטערת על זה . 
הבילוי המאולתר היה נחמד למדי . 
לכן הפרקליט אינו צריך לסבול מייסורי מצפון על כך שאולי גרם לי להשתעמם . 
מבחינתי , אין דבר כזה - " אינטלקטואל משועמם " . 
ואכן , לא השתעממתי . 
ביליתי את הזמן עם הספר . 
והכל בסדר גמור . 
ובכלל ... 
.. 
. 
ממתי אנו מתכננים דברים ? 
אף פעם לא ! 
תמיד זרמנו עם הנסיבות ... 
.. 
. 
נחמד לטייל בלב תל - אביב . 
אחרי ירושלים השקטה והמכובדת המקום הזה נראה תוסס ומעניין במיוחד . 
נעים להסתובב כאן . 
אך כמובן לא לבד . 
בעיניי תל - אביב אינה מושכת כלל אלמלא החלק הבלתי נפרד ממנה – בחור שבגללו , למענו , בזכותו , וליתר דיוק , אליו אני מגיעה לכאן כל פעם מחדש ... 
.. 
. 
כשמתחילים לצאת ביחד , שאלה כזאת מתבקשת ונשאלת עם הזמן . 
מה יותר מחייב - חברות או זוגיות ? 
מה עמוק יותר ? 
כדי להבין זאת , צריך לחשוב לעומק , מהי זוגיות ומהי חברות . 
המילים " זוג " , " זוגיות " , אפילו כשאני כותבת אותן , גורמות לי רתיעה , כמעט בחילה . 
כי בהגדרה הזאת יש משהו כל - כך מחייב , כל - כך חונק , כל - כך מגביל , כל - כך כובל את הידיים והרגליים ... 
.. 
. 
ישמור האל ! 
יותר גרוע מזה יכולים להיות רק נישואין . 
לעומת זאת " חברות " - היא מילה יפה ! 
חופשית כזאת , לבבית כזאת , מחייכת כזאת , מחזקת כזאת . 
פעם קראתי בספרו של ארקן קריב הגדרה חמודה : " חבר - הוא זה ששוכבים איתו מתוך אהבה . 
ואם לא שוכבים - אז זה ידיד " . 
מגניב , לא ? 
מבחינתי - אמת לאמיתה . 
בחירת החברים תלויה רק בנו , וזה מה שטוב בתופעה . 
כך שאם חברכם פתאום יסתבר כמניאק - רק אתם אשמים בזה , אפילו לא אותו חבר . 
מהי בכלל המילה " חבר " ? 
" ח.ב.ר . 
" - זהו שורש המילה " חיבור " . 
כלומר , האנשים המחוברים ביניהם יכולים להיקרא חברים . 
החיבור הנ"ל מתבסס על כל דבר שהוא : לימודים , עבודה , ספורט , תרבות ... 
.. 
. 
מה לא ? 
וגם חיבור נפשי בנוסף . 
וכבוד . 
והבנה הדדית . 
ונכונות לעזור בעת צרה . 
לחברים תמיד יש על מה לדבר . 
חברים תמיד מעריכים תכונות אישיות ואנושיות אחד של השני . 
ואם נחזור לחברות בינו לבינה , כל הנ"ל רלוונטי ! 
רק שכאן מדובר גם במשיכה מינית . 
גם , כי זה הדבר הנוסף שמחבר בין חבר לחברה . 
וזה דבר יפה ביותר . 
וככה זה צריך להיות . 
הלא ישנם כל - כך הרבה זוגות ( אפילו נשואים ) שיש ביניהם זוגיות , אבל אין חברות והדבר שמחזיק אותם ביחד הוא מחויבות בלבד . 
מחויבות , כגון ילדים משותפים , רכוש משותף וכדומה . 
פעם אחד המכרים שלי אמר : " אני מאמין שחשוב שבני הזוג יהיו חברים טובים . 
כי אם הם חברים טובים - זה לכל החיים . 
ואם הם רק בני - זוג - אין לזה עתיד " . 
המון תודה לך , אייל , על המילים האלו . 
שלוש שנים אני נושאת אותן בראשי ובלבי , הן נחרטו בי לתמיד . 
אני מאמינה באהבת אמת . 
אבל חושבת שאחת כזאת יכולה לפרוח אך ורק מחברות אמת . 
מה עדיף לכל אחד ואחת - כל אחד יחליט לעצמו . 
אני אישית כבר החלטתי . 
זוגיות - היא דבר מתכלה ועלול להתפרק מהר . 
חברות - היא דבר בר - קיימא ועליה מותר לסמוך . 
והאהבה ... 
.. 
. 
אם היא באה לפתע , על הדרך ... 
.. 
. 
מה טוב ! 
אז לחיי החברות , רבותיי ! 
! 
! 
