איזה כיף - גדל לי בבית סנגור פרטי נלהב ! 
טוב , זה מצריך הסבר . 
אתמול , כאשר הייתי בעבודה , התקשר אליי המורה של רונני ואמר שיש לו שיעורי בית . 
משום שעבדתי ולא יכולתי להיות עם רונן בזמן עשיית השיעורים , טלפנתי הביתה כדי להגיד לאמא שתשים לב לעניין . 
אבל במקום אמא לטלפון ענה רונן . 
דיברתי איתו , הזכרתי את עניין השיעורים , הוא נענה ברצון לבצע את המשימה . 
אפילו לא ביקשתי לדבר עם אמא - כל - כך סמכתי על רונני . 
אך כאשר באתי הביתה , ראיתי את אמא שלי עצבנית עליי בטירוף על זה ש " עקפתי " אותה ודיברתי עם רונן ישירות ! 
ככל הנראה , היא שוחחה עם רונן עליי קודם בכעס , כי שמעתי את הילד שלי אומר : " רק אל תצעקי עליה ! 
" ואת אמי עונה לו : " ואתה אל תגן על אמא שלך , היא לא הייתה בסדר ! 
" - מה לעזאזל , לא בסדר ? 
- שאלתי . 
- כי לא קראת לי לטלפון ! 
- ענתה אמא . 
- הייתי מכריחה אותו לעשות את השיעורים כמו שצריך ובפחות זמן ! 
דהיינו , לטעמה , רונן לא עשה טוב ! 
בדקתי - הכל היה בסדר . 
האשמת שוא ! 
ובכלל , מה אמא שלי מבינה בעברית ? 
( השיעורים היו אכן בעברית ) . 
אני אישית שמחה על כך שיש לי שפה משותפת עם ילדי , שאנו יכולים להסתדר גם בינינו וללא התיווך של סבתא , שרונן גדול מספיק בכדי לסמוך עליו . 
ועוד יותר משמחת אותי העובדה שרונן אוהבני באמת ואף מגן עליי מפני האשמות . 
סנגור קטן שלי ! 
היום קניתי לו " שכר טרחה " - הקלפים של " השמינייה " . 
איך היה מאושר ! 
ואני עוד יותר ... 
.. 
. 
( - : 
