עופר אומר לי שהוא אוהב אותי אבל אני כבר לא מאמינה לו ועבר כל כך מעט זמן . 
עופר אומר שגם הוא מתגעגע אלי אחרי שלא התראינו יממה אחת תמימה ואני לא יודעת אם זה באמת נכון . 
עופר מנשק אותי טוב ומחבק אותי חזק ומחזיק אותי בתוכו ממש כמו שצריך . 
אבל אני עדיין קטנונית וכלום לא מספיק לי . 
הכל מחורבן ? 
יש . 
נחמה התקשרה עכשיו , בדיוק התחלתי לכתוב איך שהכל חרא בזמן האחרון . 
מה אני טיפשה ? 
שום דבר בעצם לא חרא , למה אני נותנת לעצמי לחזור לתקופה ההיא [ תמיד , כן ? 
] שבה חשבתי שהכל בעצם בסדר ואני לא מעריכה כלום , ושרע לי . 
ולא יודעת מה . 
מה אני רוצה בעצם . 
