ההומו שלי ( 2 ) הגעתי למסקנה , אני רוצה שזה יעבוד אולי בכל זאת התחלתי להתאהב בו שוב בזמן האחרון אבל הוא לא נותן לי , הוא לא נותן לי להגיע לזה , ואני רוצה מה , אני אהיה איתו סתם ככה ? 
בשביל הכיף ? 
אני רוצה שיהיה טוב כמו פעם הוא אהב אותי , אני אותו , בלי ריבים מיותרים כל 4 שעות . 
אז עכשיו אני חושבת מה לעזאזל יקרה , אני אף פעם לא יודעת מה הולך לקרות . 
בהורוסקופ שלי זה היה כתוב . 
נשבעת . 
הם כתבו בדיוק שזה מה שיקרה , ריב , פרידה וכ ו' בהורוסקופ שלו היה כתוב שייגמר פרק בחיים שקשור בזוגיות : / ואני ממש פחדתי , כי אני מאמינה לדברים האלה ממש פחדתי שזה יקרה - נחשו מה קרה ? 
? 
כוסאמק , אני לא רוצה שייגמר פרק בחיים שלו שקשור בזוגיות ! 
אני רוצה להישאר איתו , הוא חמוד . 
והוא גם טוען שהוא אוהב אותי . 
דיקלה ( אחותי ) במרדף משטרתי דיקלה החכמה נוסעת לה ולפתע קולטת מאחוריה ניידת משטרה ( עם אורות מהבהבים ! 
אבוי ! 
) דיקלה : אוי שיט יש משטרה מאחורה , את חגורה ? 
אני : כן .. 
. 
דיקלה החכמה מתחילה לעבור נתיבים [ למה לעזאזל ! 
? 
] וכמובן , איך לא , נוסעת בצהוב אני : יופי ! 
למה עברת בצהוב ? 
דיקלה : אהה צהוב זה בסדר .. 
. 
זה כמו - אני : ירוק ? 
אוח נמנמ לא חשוב . 
" אז הלכתי הצידה וסחטתי לך 30 תפוזים שהיו במטבח את חייכת כששאלת אם זה מיץ אמיתי אולי את בכל זאת אוהבת אותי ... 
.. 
. 
" [ יוני בלוך - תפוזים ] 
