כותרת צומי , ציטוט משעשע ( ה"מגבינה " היה אמור להיות " מגניבה " ) , או לא משנה : חודש חדש , שמתחיל , משום מה , לא כ"כ רע . 
למרות החדשות הרעות מאתמול ( לא הלכתי להלוויה היום בסוף ) קמתי הבוקר עם מצב רוח חיובי להחריד , קופצני , והכי מוזר , אופטימי באופן אופורי למדי לגבי המבחן היום . 
לא שבאמת הייתה לי סיבה , המבחנים ידועים כקשים , ואני ידועה כאחת שלא באמת יודעת את החומר בד"כ . 
אבל איכשהו , כל העניין של שיכנוע עצמי שיהיה בסדר , ושאני יודעת את החומר ( ובדיעבד , כל הקורס הזה הוא KCL ו KVL אחד גדול ! 
) , איכשהו הצליח , פחות או יותר . 
אה כן , אני אוהבת את צ'ירי . 
בזכותה עוד באמת יהיה לי ציון די טוב במעגלים , ככה מסתמן . 
חלק ראשון די קשה , חלק שני סביר פלוס , איכשהו , למשהו , נקווה לטוב . 
שבוע טוב , חודש טוב , לילה טוב . 
= ^ _ ^ = 
