חוץ מים של מבחנים , שזה כמובן , כיף ששורף זמן בעצמו [ not ] : 16 - 17/7 - יום הסטודנט השווה של הטכניון . 
( אני עוד צריכה לקנות כרטיסים השבוע ) 23/7 - הצגה בתאטרון חיפה 24/7 - פורבידן פרוט בת"א 27/7 - הצגה בתיאטרון הצפון 28/7 - ( מחזיקה אצבעות ) ערב הפאב הביתי של ליז . 
^ ^ 2/8 - " כנסיית השכל " בהופעה אחרונה בקיסריה עם 40 נגנים , קרן אן ופורטיס ( וקוויקי אחד לצידי . 
^ ^ ) מבחנים - מבחנים - מבחנים 28/8 - ( עדיין מבחנים , אבל ) ברי סחרוף ופוליקר בקיסריה . 
יהיה כיף ! 
מישהו רוצה ליסוע לאילת בתחילת אוגוסט ? 
קפה בד"כ לא באמת מעיר אותי . 
כן , זה טעים ונחמד ויוצא לי לשתות לא מעט ממנו , אבל איכשהו יום , אחרי שהלכתי עם ויקי וחבר שלה למנדרין , הקפה שלהם באמת הצליח להעיר אותי . 
כן , הייתי נורא עייפה לפני זה ככה שזה לא חוכמה , אבל באמת שאיכשהו עד עכשיו יש לי כוח לדברים והזמן באמת די טס . 
ולהזכירכם , הזמן שלי טס בלימודים לשדות , וזה לא דבר שיש לזלזל בו . 
הבעיה הם בזמן שטס , זה שכל קצובת הזמן שיש לי ללימודים לבוחן בשדות , הולכת לאיבוד כשהזמן טס , יש יותר מדי מה ללמוד . 
* * * אני לא מאמינה שעברתי מל"מ . 
כ"כ לא מגיע לי על השטויות שעשיתי במבחן . 
אני עדיין מתכננת לחזור על הקורס הזה כי אני יודעת שאני יכולה בהחלט להוציא הרבה יותר . 
אבל אני נושמת לרווחה מאוד , עם הידיעה שלסמסטר הבא אין לי את כל העניין של לרדוף אחרי לא מעט מרצים שייאשרו לי לקחת את הקורסים שדורשים מל"מ בתור קדם , ויש לא מעט כאלה באופן כללי . 
שיו ... 
.. 
. 
* * * אה , ומשפטים כאלה יגרמו לי להפסיק להתבכיין על הטכניון לכל אדם שנקרה בדרכי : תום says : Sky . 
says : תום says : תום says : סופ"ש מעולה לכולם ! 
= ^ _ ^ = שרגע לפני מבחנים , הבלוג מתעדכן הרבה יותר מבד"כ . 
אז מי אני שאזניח אותה ? 
הבעיה היא , שאני באמת צריכה ללמוד . 
בעיה אחרת היא , שקורים דווקא לא מעט קטעים ממש מצחיקים בטכניון , אבל 3/4 מהם אי אפשר לכתוב כי הם מהסוג של " הייתם צריכים להיות שם כדי לצחוק " ( כמו הקטע עם מחולל הססמאות - מד טמפרטורה - מקרין מספרים רנדומלי מהיום , או איך גרמתי ל ת' לכתוב במקום הלא נכון במחברת אתמול ) , והשאר סתם דורשים הסבר מיותר . 
מה שכן , היום במצב מוצק למשל , למדנו ש - " אין ילדים בקרקעית הבריכה " ו - " ילדים שקפצו מהמים הם לא דולפינים . 
" אני חושבת שזו הייתה איזושהי אנלוגיה לאלקטרונים ורמות אנרגיה , אבל צחקתי במקום להקשיב . 
אה , וגם פספסתי את זה , אבל מסתבר שבאותה הרצאה , מרצים עם מבטא ארגנטינאי שאומרים " זיהומים מיוננים " לא נשמעים כמו שהיו רוצים . 
ובינתיים ציטוט מהרצאה בשדות ( חמישי 26.6.08 ) : המרצה מסמן משהו עם אות S גדולה בכתב לא ברור להחריד . 
סטודנט : " אתה יכול בכל זאת לרשום s ? 
" מרצה : " כן ... 
.. 
. 
אבל לא . 
" שבועיים דחוסים עם 4 בחני אמצע מחכים לי . 
נמאס לי להגיד שזה לא הולך להיות כיף , אז נתראה בעוד שבועיים עם פוסטים שלא יכללו את זה , או לפחות יכללו " לא כיף " מהסוג של " יש לנו טריליון עבודות להגיש עכשיו " . 
לילה , בוקר ויום טוב לכולם . 
