מצד אחד אני מרגישה הרבה יותר טוב אבל מצד שני , אתמול היה כל כך רע . 
נשבעתי לעצמי ולעוד כמה אנשים שאני לא אשתה יותר בחיים . 
מעניין אם אני אעמוד בזה . 
וואו . 
זה התחיל כל כך בצחוק . 
לא חבל ? 
איך זה קרה בכלל ? 
כמעט לא שתיתי כלום . 
עומר עזר לי להגיע מהבית של נחמה לגן שעשועים שהיינו בו , בדרך דיברנו ( הוא ) וצחקנו בקולי קולות ( אני).פתאום התחלתי להגיד לו כל מיני דברים שבמצב רגיל לא בטוח שהייתי מחליטה לפלוט , אמרתי לו שאני נורא מתגעגעת אליו , שנמאס לי שהוא לא שם עלי , שלא אכפת לו ממני כבר המון זמן , שאנחנו לא מדברים , ושזה הכל בגלל שאין לנו בכלל שומדבר במשותף.אז הוא חיבק אותי ואמר לי שהוא אוהב אותי ושאנחנו לא התרחקנו ולא כלום ולא זוכרת מה עוד . 
אולי הוא גם אמר שלזה שאין לנו שומדבר במשותף עדיין אין השפעה עלינו . 
אני אוהבת את הציטוטים של ישראבלוג . 
ואת עומר , ואת נחמה שליטפה לי את הראש רבע שעה בזמן שהקאתי . 
אלוהים , הרגשתי כל כך רע . 
הכל היה הפוך . 
נשכבתי על הקרקע , לא יכולתי להתרומם ולא לעמוד . 
עומר ורון ( ידיד ) ליוו אותי הביתה ואני שמחתי שאני לא צריכה לאלץ אותם להחזיק אותי כל הדרך כי הייתי מסוגלת לעשות את זה לבד . 
. ברגע שנכנסתי הביתה קברתי את עצמי בתוך המיטה ולא יכולתי לזוז . 
וזהו.זה לא מעניין בכלל . 
אוף , אני כֹה מפגרת . 
ואני שונאת את תמיר . 
איזה שטויות , הכל כל כך מיותר . 
למה לעזאזל אני לא מצליחה להביע את עצמי ? 
במילים , כלומר . 
למה אנשים אחרים יכולים ? 
