אני אוהבת את סופי השבוע הארוכים עם קוויקי . 
הם גן עדן באמצע מדבר עצום , ואין לי מושג מה הייתי עושה בלעדיהם . 
חבל שלא יהיו הרבה כאלה בזמן הקרוב , לא תמיד אפשרי להתחיל סופ"שים כבר ביום חמישי , ועכשיו בכלל , עם בחני האמצע יהיה כיף [ not ] . 
בערב חמישי , בעודו עייף ומותש אחרי האימון בחדר כושר , גרמתי לו ( לאו דווקא באשמתי הישירה ) להמשיך את האימון ע"י הליכה מיותרת ומייגעת ברחובותיה האפלים של חדרה . 
כל זה כי הבטחתי לאימא למצוא מכונת כרטיסים שממנה אפשר להוציא את הכרטיסים להצגות מטעם " משהו קטן וטוב " של סלקום . 
( את זו שאמורה להיות ברמב"ם , איכשהו לא הצלחתי למצוא ) . 
הבנו למה קוראים לזה " משהו קטן וטוב " , צריך לעבור סיוט כדי למצוא את המכונות האלה , שממוקמות , literally בשומקום ( את זו שבסוף מצאנו , מצאנו בקומה נידחת שאיש אינו מגיע אליה , על דלת של מסדרון פנימי וצדדי בבית החולים 'הלל יפה') , ככה שבסוף המשהו הטוב , נראה מאוד מאוד קטן . 
בערב שישי החלטנו שהגיע הזמן סוף סוף לצאת לסרט . 
( ' סוף סוף ' זה יותר מהסיבה שסידור העבודה שלו התאים לשם שינוי ) . 
עוד קודם חיפשתי משהו ללכת אליו , ולא מצאתי שום דבר חוץ מהקומדיה החדשה עם אדם סנדלר . 
כשראיתי קטעים מהסרט לפני כחודש , חשבתי לעצמי " טוב נו , רעיון נחמד , אני אראה את זה בטלוויזיה מתישהו . 
. " , כי אני אוהבת ללכת לקולנוע בשביל סרטים שבאמת שווים את המסך הגדול . 
ולרוב , קומדיות ( מטופשות או לא ) , הן לא כאלה , וגם אם אני אוהבת אותן , הם בד"כ לא שוות את הכרטיס . 
אבל הפעם לא הייתה אופציה אחרת ( אתם מוזמנים להמליץ על סרטים טובים אם ראיתם כאלה לאחרונה ) , אז יצאנו עם מחשבה ש " טוב , צריך להנות לפעמים , ונלך לזה . 
" רק מה , למרות שחבר שלי גאון , והגענו לסינמה סיטי בלי להתבלבל בדרך , והגענו אפילו קצת יותר מחצי שעה לפני ההקרנה , נגמרו המקומות הנורמליים , ולפחות לי ממש לא התחשק לעקם את הצוואר מהשורה השנייה כדי לראות את אדם סנדלר מספר כלבים . 
מבולבלים ושמוטי ראש החלטנו להסתובב קצת במתחם , עד שהחלטנו ש " היי , אף פעם לא ישבנו בפאב האירי ( Temple Bar ) כאן , ולא ייתכן שאבא של קוויקי היה כאן לפחות איזה 3 פעמים ואנחנו לא פעם אחת . 
משהו לא בסדר בזה ! 
" . 
המקום היה נחמד ביותר . 
מוזיקה טובה , מבחר מעולה של אלכוהול , אחלה אוכל ( הזמנו רק את טבעות הבצל שלהם , והן פשוט מעולות ! 
תשכחו מטבעות הבצל שאתם מכירים בפאבים , שם זה עולם אחר . 
שבכלל מגיע בקערה עמוסה ולא קטנה שתספיק בערב ממוצע לכמה אנשים , בשונה מה - 7 טבעות בצל הבצקיות שתקבלו ברוב המקומות . 
אבל אנשים שישבו לידנו הזמינו לא מעט דברים שונים שלפחות על הצלחת נראו ממש טוב , וגרמו לנו מיד להחליט שאנחנו חוזרים לשם , מתישהו . 
) החיסרון היחיד לדעתי זה שמקומות הישיבה מסודרים או בשולחנות ארוכים באמצע ואז זה סתם נראה כמו חבורה ענקית שבנויה מאנשים שלא קשורים אחד לשני לגמרי , או בחדרונים קטנים , שנהיים טיפונת צפופים אם בא לכם להרגיש שאתם יושבים יחסית לבד , מה שכן , הם נורא נחמדים אם מגיעים בחבורה קטנה של אנשים . 
חוץ מהבירות המסורתיות שלנו ( גינס לבחור והווינשטפן שאני לא מוצאת לה תחליף בינתיים ) ניסינו את אחד מקוקטיילי הבירה שלהם ( שזו בערך הפעם הראשונה שאני רואה שמגישים דבר כזה ) , ולמרות אי - חיבתי הקלה למשקאות חמצמצים מדי , היה לי את האומץ והיכולת להעריך שזה היה מאוד טעים ( ניסינו את 'דאבל ג'ו' שמורכב בעצם מג'וני ווקר אדום , סאוור , דש תפוחים , דש אגסים ובירה ג'ון מרטינס ) . 
ככה שגם יציאה שהתפקששה לה בהתחלה , נגמרה באופן לא רע ומהנה למדי . 
( : גם יום שבת , נו היום , היה נחמד , כי לשם שינוי במקום להרגיש כמו עקרת הבית המצויה שמחכה בבית בזמן שהגבר בעבודה , המשמרת של קוויקי הייתה בבוקר , ועד שהואלתי בטובי להתעורר , לא עברו יותר מדי שעות עד שהוא הגיע והיה לנו את כל אחה"צ וחלק נכבד מהערב ביחד . 
וזה באמת שונה מבד"כ . 
ועכשיו , לצערי הרב , אני צריכה לשכוח מכל הסימנים לחיים טובים , ולחזור ללימודים , בעוד ימים ספורים מתחילים בחני האמצע הלא פשוטים , וזה לא נראה שהררי הש"ב עומדים להתמעט בתקופה הזו . 
אז בערך כמו בתקופה האחרונה , הרבה עדכונים לא יהיו כאן , אלא אם קורה משהו ממש יוצא דופן . 
עד אז , כל פוסט שהייתי רוצה לכתוב היה מסתכם ב " קמתי בבוקר , מצאתי את עצמי בגהנום , ישבתי בהרצאות , ניסיתי ללמוד לבחן אמצע בשקר כלשהו , ניסיתי לעשות שיעורים במשהו אחר , נגמר לי הזמן ורפרנסתי את מה שנשאר , אני עייפה , אין לי כוח , ושכחתי מה זה לישון 8 שעות בלילה . 
" שיהיה לכולם שבוע מעולה ! 
כבר כמה ימים , נו טוב , בערך יומיים , שמסתובבת אצלי בראש המחשבה של " מה עדיף ? 
" : לסיים סמסטר עם ממוצע לא משהו שנובע מזה שהציונים בכל הקורסים אמנם עוברים אבל הם לא שיא היופי ( מה שהיה לי עד עכשיו ) , או לסיים סמסטר עם ממוצע לא משהו דומה שנובע מזה שנכשלת בשני קורסים , או קיבלת בהם ציונים ממש ממש גרועים , וב 3 - 4 אחרים יש ציונים טובים ? 
המחשבה הסתובבה אצלי בראש פשוט כי מה שרואים בסוף זה הממוצע , הלא משהו כאמור . 
אבל סשה אמר היום משהו נכון , שהרבה יותר קל לתקן ציון של שני קורסים שמקבלים בהם ציון מזעזע , מאשר לנסות אח"כ לשפר את כולם . 
וזו מחשבה מועדדת איכשהו , כי אכן מסתמן שאני עומדת לקבל נכשל ב - 2 קורסים [ = ( ] ואהיה חייבת לחזור עליהם , באחד אחר יש לי ציון די לא משהו , אבל על זה אני אומרת תודה לעובר הבינארי שמגיע לנו הסמסטר ופשוט נפטרת ממנו , ובכל הנותרים יש לי דווקא מספרים לא רעים בתור ציון . 
אז ככל הנראה זה טוב . 
מה שלא טוב , הוא הממוצע הסופי עצמו , עדיין . 
ואני לא בטוחה שהסמסטר הזה , זה הולך להשתפר . 
: / אני לא רוצה לגשת לתקופת בחני האמצע שלי במצב רוח תבוסתני , אבל העובדות ( אהממ , השדות בעיקר ) לא לטובתי . 
אני גם לא מאמינה שכבר אמצע סמסטר . 
אביב . 
והכי גרוע , אני מתה מחום ואין לי כוח לכלום . 
ייאי ! 
[ לא יזיק לי ליפול לתוך אחד , אם כבר . 
] - את יודעת שאת מכורה , כשאת מבלה את הבערך 3 שעות היחידות שיש לך בשישי מול המחשב ( כי לעומת הטכניון , ברופין סוגרים אותם בסופ " ש ) , חוץ מלעשות את חובותייך הלימודיות ( להעתיק חלק מהשאלות בהסתברות , ותודה לויקי ^ ^ ) , בלבזבז את הזמן מול כל אפליקצייה אפשרית בפייסבוק , תוך כדי שכחה מוחלטת מהעובדה שיש לך בלוג , ולא ביקרת בכלל בכמה בלוגים כבר הרבה זמן . 
( זה מה שנקרא התמכרות אחת מחליפה את האחרת ... 
.. 
. 
) - חגיגת יום ההולדת ( באיחור אופנתי בחסות הטכניון , בין היתר , אני מניחה ) של אראמיס בערב חמישי הייתה מהנה ביותר , ולא רק בגלל היצע הבירות הלא קטן והבשר , אלא כי אכן היה כיף לשם שינוי לצאת משגרת ה wannabe לימודים , וסוף סוף לפגוש אנשים טובים שלא ראיתי כבר המון זמן . 
בהחלט נהניתי . 
( : ( בפעם הבאה , לא לשכוח להביא סוללות ספייר , או לחילופין , לא לשכוח להטעין את הסוללות לפני שאני יוצאת מהבית , כי חבל יש לי תמונות בעיקר מההתחלה לפני שבאו הרבה אנשים .. 
. 
) - כישורי ה " עקרת בית " שלי מתפתחים מסופ"ש לסופ"ש אצל קוויקי , בעיקר בכאלה שאנחנו מחליטים להכין דברים ביחד . 
הפעם לקחנו על עצמנו להצליח להכין ריזוטו בתנאי שטח . 
ודווקא יצא ממש טעים ( : בסוף היו לנו את כל המרכיבים שהייתי צריכה , ואפילו המחבת לא הייתה קטנה מדי . 
ייאי לנו . 
^ ^ - משעשע לומר לעצמי דברים בראש , ואז לראות שהם קורים רגע אחרי במציאות . 
למעשה , זה קורה לי לא מעט בחיי היומיום . 
למשל היום , בעודי הולכת לתחנת האוטובוס די לאט , חשבתי לעצמי " הלוואי והאוטובוס יגיע ממש עכשיו " , רגע אחרי , לפני הפנייה בכביש לתחנה עצמה , אמרתי לעצמי " טוב , לא ממש עכשיו , עוד 2 דקות , שאני אספיק להגיע לתחנה " , הגעתי לפנייה , ואני רואה את האוטובוס נעצר בתחנה . 
אם לא הייתי מתחילה לרוץ , עוד הייתי מפספסת אותו . 
או לחילופין בחמישי , מחשבות כמו " מעניין מתי השותף שלך חוזר לפה ? 
" , רגע לפני שהוא פותח את הדלת למרות שיש בה מפתח , יכולות להיות מאוד יעילות , לו הייתי מקשיבה להן במקום לעשות את מה שעשיתי באותו רגע . 
אני לא יודעת מה איתכם , אבל לי ממש אין כוח לשבוע חדש . 
יוארכו סופי השבוע לאלתר ! 
P : עזבו אתכם מללמוד למבחנים . 
הדרך הטובה ביותר להצליח במבחנים היא להגיע אליהם במצב רוח טוב ! 
[ היום , הגעתי במצב רוח מאוד לא משהו . 
והציון שלי עומד להיראות בהתאם ומטה . 
לפורייה בראשון , הגעתי במצב רוח נפלא , אמנם לא הלך לי מצוין , אבל הלך לי הרבה יותר בסדר מבד"כ . 
] וזו הדרך שלי להגיד " ביי ביי " ( כי " שלום ולא להתראות " יהיה לא אמין בהתחשב בעובדה שאני כנראה אחזור על 2 קורסים . 
) לעונת המבחנים של חורף תשס"ח שהגיעה לסיומה הצורם הערב . 
אז , ייאי ! 
עוד שבועיים בחני אמצע ! 
> . < מי אוהב אותי מספיק כדי להפיל אותי מחלון גבוה ? 
^ _ ^ שבוע לימודים קצר , זה נחמד . 
הייתי צריכה להיזכר כמה פעמים שיש לי בכלל חופש בשבועות . 
חבל רק שהרבה זמן בוזבז על להספיק להגיש דברים בזמן , במקום ללמוד למבחנים , אני מקווה לנצל את היומיים הקרובים ככל הניתן . 
" יום איסוף העטים הסמסטריאלי " , או בשמו המקורי " יריד תעסוקה " בכלל לא התאפיין באיסוף עטים . 
לקחתי רק 2 , אבל לא מרפיע לי , כי יש לי עדיין המון עטים שלא נגעתי בהם . 
חבל רק שיומיים לפני גיליתי שהעטים של התעשייה האווירית כייפיים לכתיבה יותר מהשאר שלקחתי בסמסטר הקודם , אבל טוב נו , בפעם הבאה ( : יש המון דברים חמודים שלא הצלחתי לקחת , אבל אני גם לא מאלה שמצליחים לרוקן את כל הדוכנים ממתנות . 
ת' למשל יצא עם 3 תיקים מפוצצים בדברים , ממנו גם הצלחתי לקבל את אחד העכברים שחילקו שם ( בזכות puppy face והעובדה שאני באמת צריכה אחד כי שלי מפרכס יותר מדי . 
) , ובזכות עוד מישהו שאין לו כאן כינוי , שהיוויתי לו תמיכה נפשית לפני הראיון לאינטל , והוא ביקש בשבילי את המתנה שלהם , שהתגלתה כיעילה ביותר ( מפצל USB שאני אמחק מרשימת הקניות , ומנקה מסך שאני אמנם לא אשתמש בו , אבל הוא נורא חמוד כי הוא בצורת עכביש חמדמד . 
) ניסיתי עם הארי , צ'ירי ויו ' להשתתף בהגרלה על הWii . 
מן הסתם אף אחד מאיתנו לא ניצח , וזה מבאס קצת , כי כל הדרך התווכחתי עם הארי לגבי מי מאיתנו צריך את זה יותר . 
P : צ'ירי הצליחה גם להוציא לנו את הפתקים לוופל בלגי המסורתי , ומזה שהבאנו תעסוקה לאחד הנציגים של אחת החברות שבכלל אין מצב שנעבוד אצלם ( הם רוצים משרה מלאה ) , הוא נתן לנו כרית קטנה , שאימא שלי נהנתה לשחק איתה כל הערב . 
אגב אימא , כשהראתי לה את העכבר ש ת' הואיל בטובו לתת לי , התגובה הייתה : " מה זה הקונדום הזה ? 
! 
" שזו בערך הייתה האסוציאציה האחרונה שלי , אבל יש משהו בדבריה . 
תמונה תבוא לראייה מאוחר יותר היום כנראה . 
בכל מקרה היציאה הזו שיעשעה אותי מאוד . 
בכל מקרה , המסקנה העיקרית מהיריד הזה הייתה שחוץ מזה שצריך לשכלל פי אלף את טכניקת קבלת המתנות שלי , אני צריכה לשכלל מאוד את הממוצע , כי הגיע הזמן למצוא עבודה , פשוטה ככל שתהיה , באיזשהו תחום שאיכשהו קשור למה שאני לומדת . 
אני לא רוצה להיות too picky לגבי איפה להתחיל לעבוד , אני אסתפק בכל מה שיזרקו לעברי ויהיה שווה את טרחת ההגעה לפחות , אני מודעת לממוצע הנמוך שלי , אני רק ממש רוצה להעלות אותו כבר , וזה נראה כמו משימה כמעט בלתי אפשרית . 
ואם כבר לימודים , אני רק אתמול קלטתי , מתוך שיחה קצרה עם אימא שתכף מתחיל הרי החופש הגדול בבתי הספר . 
וזה רק מראה עד כמה זה עצוב שלא רק שלא יהיה לנו חופש שכזה , אלא שבכלל כל לוח השנה שלי מבולגן . 
אני כותבת " סמסטר חורף " על מבחנים ( אמנם מועדי ב' אבל זה לא משנה בד"כ ) שאני עושה בחודש יוני , וזה מגוחך בדיוק כמו שאני אכתוב " סמסטר אביב " על מבחנים שאעשה באמצע אוגוסט השרבי . 
אבסורד מעולם לא קיבל משמעות חזקה יותר . 
שיהיה לכולם סופ"ש נעים , אני אמשיך לחכות להבא . 
( : אני לסשה : " למה של ת' זה כזה ארוך ואצלך זה כ"כ קצר ? 
" oO סשה : " Heeeey ! 
" לזכותי ייאמר שבסה"כ התכוונתי לתשובה לאחת מהשאלות לש"ב שהיה צריך להגיש היום . 
אני צריכה : - לקבוע תור לרופא . 
- להתאפס על עצמי וללמוד לשני מועדי ה ב' הנותרים באמת כמו שצריך . 
- אמרתי כבר להתאפס על עצמי ? 
- לראות אותו , כי די , אני לא יכולה יותר , כבר ממזמן . 
- למצוא חיים ולהנות מהם קצת . 
- ללכת לישון . 
רגע לפני סיום : אני לא יודעת מה עם הפרסומת החדשה של 'יס' לערוץ הסדרות הישראליות שלהם .. 
. 
אבל אני יודעת שאם הייתי אחמדינג'אד , או כל ישות אחרת עם גישה לכפתור האדום האיראני , " דני הוליווד " הייתה בדיוק הסיבה למה כן ללחוץ על הכפתור האדום , ולא לדחות את זה באף רגע . 
שלשום הבלוג חגג 4 שנות חיים ( או חוסר חיים , אם מדובר בי ) , ייאי ! 
מזל טוב , או משהו כזה . 
הסכמתי לקום היו מוקדם בבוקר , כי ידעתי שאני צריכה לבוא עם אימא כדי לקנות מסך חדש . 
לא חשבתי שאני אחזור הבייתה אחרי 3 וחצי בצהריים , עם תא מטען עמוס בקניות . 
( גם לא חשבתי שאני אקום שעה לפני כי יחליטו ש - 7 בבוקר זה הזמן האולטימטיבי לכסח את הדשא בחוץ . 
) זה משעשע , כי את רשימת הקניות ניתן לתמצת באופן כללי וגס ביותר ל " כמעט כל מה שבחורה צריכה " . 
איכשהו אחרי המסך אימא נזכרה שהצהרתי לפני כמה ימים שאני רוצה שמלה לקיץ , אבל כזאת שלא תשכב אצלי בארון ותחכה שאני אלבש אותה פעמיים בשנה במקרה הטוב , אלא כזאת שגם אפשר להסתובב איתה ביום - יום . 
ללא שום כוונה מצידי , מצאתי את עצמי עוברת מחנות לחנות ומודדת כל מה שהיה אפשר [ ו"היה אפשר " זה לא הרבה מדי לאחר סינון כל עוולות אופנה מהסוג שגורם לי לרצות להקיא ( בדים לא נעימים , תפירה וגימור מכוערים , הדפסים לא ברורים ואימת העונה החדשה : חצאיות בלון . 
) ] בסוף נבחרה שמלה חביבה שהיא משהו באמצע , אפשר באמת להסתובב איתה כרגיל , אבל היא לא מביישת אם באים איתה לאירוע כלשהו . 
זה נחמד . 
אני אוהבת את העיניים היפות והטובות של אימא , הן הוכיחו את עצמן היום כיעילות ביותר . 
שנייה אחרי שניגשנו לקולבים לקחת את השמלה שבסוף גם קניתי , התנפלו על האיזור לא מעט בחורות אחרות שהחלו למדוד אותה גם , בסוף הן לא קנו אותה ( ככה שאני לא אסבול יותר מדי מעניין ה " אוף , למה כולם לובשים את מה שיש לי ? 
" ) אבל זה היה משעשע , במיוחד כי זה קרה כמה פעמים בכמה חנויות שונות . 
אז במה באמת פונקתי היום ? 
- מסך שקסי חדש . 
[ אני עוד צריכה להתקין אותו , ממש אין לי כוח > . < ] - שמלה חביבה . 
( שבהתחשב בעובדה שביקשתי , הפכה למתנת יומולדת מאימא ) - קרם לחות חדש ( שמואיל בטובו להיות מייקאפ ומסנן קרינת שמש ) - מחזק ציפורניים - קרם לחות לשיער ( אחרי סקר שוק מקיף רב שנים , הקרם לחות של פנטן פשוט שולט . 
) - 2 זוגות תחתונים נורא חמודים ( בעיניי , וזה מה שקובע P : ) - הרבה גרביים ( טוב נו , פשוטות שכאלה , אבל הייתי צריכה לחדש את המלאי הזה בדיוק ) - 2 קרמי גוף עם ריח כייפי מהדוכן החביב של הסבון . 
- אספקת מסטיקים ( ככל הנראה יספיק לשנה הקרובה . 
) ונראה לי שזהו . 
oO בין לבין ישבנו לכוס קפה , הספקתי ללמוד שאימא בכלל לא אוהבת מלון ( וגרמתי לעצמי ייסורי מצפון על כך שהכנסתי מלון לשייק שהזמנתי לשתינו בכלל ) , והלכנו הרבה . 
( כי כידוע , שופינג הוא גם אחד מתחומי הספורט היעילים ביותר . 
P : ) כיף כיף כיף ^ ^ סופ"ש מעולה לכולם ! 
[ הלכתי לראות כמה מסובך להתקין מסך יפה בימינו . 
אה כן , ולהזיל ריר , והרבה . 
] 
