זה 10 תשובות נכונות במצטבר . 
הרבה עירנות , ידע ומזל . 
אבל 10 תשובות נכונות מתוך 20 , ואני לא אצטרך לחזור על הקורס המגעיל הזה . 
: / עריכה , 19:20 עזבו אתכם מזה , פוסט חדש : אני אנסה לעשות את המבחן מחר , הפן האוגיאסטי שלי לא יודע איך אבל - לא מזמן אימא קיבלה טלפון מעציב ביותר . 
האבא של התאומים נפטר . 
הוא נלחם בסרטן , אני לא בטוחה כמה , אבל בטוח כבר יותר משנה , והערב הוא הכריע אותו . 
אנחנו מכירים את המשפחה עוד מהתקופה של קצת אחרי העלייה לארץ , אנשים טובים , ילדים טובים , מעולם לא מצאתי מילה רעה לומר עליהם . 
2 הילדים שלו , התאומים , קטנים ממני בפחות משנה , פחות או יותר אפשר להגיד שגדלנו יחד , ועצוב לי לחשוב עליהם עכשיו . 
עליהם ועל שאר המשפחה . 
יהי זכרו ברוך . 
פאק , איזה שבוע . 
איכשהו שייכת דווקא לי . 
סשה ואני איכשהו לא מקשיבים לגמרי בהרצאה של שדות , ומדברים על הנושא התמידי של יחסי הבנים - בנות בפקולטה כמו חשמל , לעומת פקולטות כמו כימיה / ביולוגיה ושות' . 
נזכרנו ביציאה של קולודני מהסמסטר שעבר , כשהוא ניסה להסביר מה זו רקומבינציה , ע"י דוגמה של בנים ובנות באולם . 
סשה התחיל להתלונן שמשעמם לו בהרצאה . 
אני , מצביעה לכיוון הכללי של כימיה : " לך , לך תעשה רקומבינציה ! 
" סשה , אחרי דקה : " רגע , זאת אמורה הייתה להיות קללה ? 
" מפה היה קשה להפסיק לצחוק , גם לענות לו שממש לא . 
איכשהו גם היו מעורבים בעניין זריקת תינוקות ממגדל , והתינוקות העתידיים של צ'ירי ו י' [ שיום אחד עוד ישתלטו על העולם ] , אבל אני כבר לא זוכרת בדיוק . 
סוף שבוע נעים לכולם . 
איזה יום מחורבן ! 
> . < אחד הלך . 
million to come . 
[ יש לי מעל 90 בפיזיקה ( לפחות אם להאמין שהטופס שראיתי היום באמת מכיל את התשובות של המרצה ) . 
אני אוהבת את זה . 
יש לי מבחנים 2 צמודים , שאני אשמח לעבור . 
אני מאוד לא אוהב את העובדה שזה לא יקרה , אז מאוד כדאי לי . 
בררר . 
] לא פעם כתבתי כאן כמה אני אוהבת את " אוטוביוגרפיה " של כנסיית השכל . 
באמת אחת היציאות היותר טובות בזמן האחרון בארץ . 
מה שכן , לפלייליסט האימתני שלי הצטרפו כמה שירים שאהבתי כבר מהאזנה ראשונה , אבל לא הכל ( אני לא אוהבת להוסיף לשם דיסקים שלמים בד"כ , אז אני מוסיפה את השירים שאני הכי - הכי אוהבת ) , ביניהם " ידיים למעלה " , " איך זה מרגיש " , " היינו עושים אהבה " , " האביב הנצחי " ועוד כמה וכמה טובים . 
מה שכן , לפני כמה ימים התחשק לשמוע את כל הדיסק בנפרד , והתאהבתי בעוד שיר , שאכן מתאים לי לתקופה , איכשהו : אני לא מהאנשים שמתעסקים בפוליטיקה , וזה מעולם לא היה הבלוג שדיבר בנושא . 
אבל יש דברים שהם מעל ומעבר . 
זה מצחיק , הפטריוטיות הזו שאני מגלה בעצמי עם השנים . 
היא באה יחד עם העובדה שקשה לי לחשוב על מקום אחר לגור בו כל חיי , קשה לי לחשוב על עוד מדינה עם מגוון נופים כמו כאן ( גם אם אפשר למנות לא מעט מדינות עם נופים מרהיבים בהרבה ) , מגוון בני אדם שונים ( לטוב ולרע , אך בהחלט לטוב ) ואקלים נוח ( כן , גם אני בוכה על חמסינים , אבל בסופו של דבר לא חם פה מדי , ולא קר פה מדי , אנחנו במקום די נחמד באמצע ) . 
ואפשר להיטמע בקלות די רבה כיום בכל מדינה אחרת , אבל אין עוד מקום שאפשר באמת להרגיש בו " בבית " , בייחוד שגם אם לא שומעים את זה המון כיום , האנטישמיות קיימת בלא מעט מקומות בעולם . 
ועם כל הרצון שסוף סוף נוכל לחיות כאן בשלום ושלווה , לא לדאוג לחיילים בגבולות , לא לפחד מטילים שנופלים יום יום בשטחים של בני אדם שכל פשעם הוא לרצות לחיות כמו בני אדם , כואב לי רק מעצם המחשבה על החזרת שטחים תמורת הסכם שלום , בייחוד כשזה מגיע לנושא כמו הגולן . 
ההתנתקות כאבה . 
תראו מה יצא ממנה , קסאמים שלא מפסיקים ליפול על עוטף עזה , ומגיעים עד אשקלון . 
רמת הגולן , מעבר להיותה אחד המקומות המקסימים בארץ , מעבר להיותה פחות או יותר מקור המים החשוב שלנו , היא גם נכס אסטרטגי שאני פשוט לא מבינה איך ניתן אפילו לחשוב על לוותר עליו ? 
כן , זה נורא נחמד להגיד משהו בסגנון " אבל אז יהיה שלום עם סוריה , ולא יהיו מלחמות , אז למה עדיין צריכים את זה ? 
" . 
הבעיה היא , שכמה שכואב לחשוב על זה , ברור שעוד יהיו מלחמות , זה לא מקום שקל לחיות בו . 
והמדינות השכנות שלנו , גם עם הסכם שלום , לא הכי מסמפטות אותנו . 
האיבה תמיד נמצאת אי שם . 
כולם רוצים לחיות בשלום , אבל ישראל היא בסופו של דבר מדינה קטנה שצריכה לחשוב על האינטרסים שלה . 
( אני גם לעולם לא אבין את העניין הזה , של לרצות מאיתנו , אחת המדינות הקטנות בעולם , שטחים תמורת שלום . 
כאילו שחסרים לסוריה שטחי אדמה . 
זה טיעון מאוד ילדותי מצידי , אבל אני נדבקת אליו מפני שבעיניי הוא נכון . 
הם יכולים לרצות להוסיף לעצמם את הגולן מטעמי אסטרטגיה ( כי הרי הרבה יותר קל להפציץ את ת"א כשאתה יכול לירות מרמה גבוהה ) וכמובן גם מטעמי " מלחמה על מקורות מים " , אבל הרי אלו בדיוק הסיבות שבגללן אנחנו צריכים לרצות את האיזור לעצמנו , ולא לנפנף בו בתור קלף מיקוח . 
) אני יודעת דבר אחד , שהייתי שמחה לחיות כאן את מרבית חיי . 
אבל אני יודעת שלא ארצה להישאר אף רגע מיותר , במדינה שמחזירה איזור כמו הגולן , תמורת הסכם שלום לכאורה . 
כל השעות במערכת שלך ניתנות בתוך הפקולטה שלך , פרט אולי למספר סופי של נקודות , אהה .. 
. 
כלומר , שעות , וגם הן שייכות לקורס אחד ולא עולות על 4 . 
[ לסדר מערכת טובה זה קשה . 
ללמוד למועדי ב' ולנסות לראות מתי יש לך בכלל זמן להגיש את כמויות השיעורים העצומות שנפלו עלייך כבר בשבוע הראשון , זה עוד יותר קשה . 
] יום הולדת נוסף הגיע , או בשמו הידוע בבלוג : יום הצומי השנתי . 
מצחיק , זונת הצומי שאני , ממש לא בראש של יום הולדת השנה . 
יש לי כ"כ הרבה על הראש , לימודים ושלל דברים אישיים אחרים שהדבר האחרון שאני יכולה לאפשר לעצמי ( וגרוע מכך - הדבר האחרון שמתחשק לי ) זה לחגוג או לציין אותו איכשהו . 
וחבל . 
כי 21 זה מספר מגניב לכל הדעות ( גם אם כל הדעות שייכות בעיקר לי ) . 
כבר קיבלתי אתמול ( שני ) בערב טלפון מחברה של אימא בארה"ב שהזמינה אותי לקזינו בוגאס , כמיטב המסורת הבלאק - ג'קית . 
איכשהו לא יצא לי לדבר איתה , אימא דיברה איתה , וקצת באסה , כי היא ממש נחמדה ואם יש איזה 2 שיחות טלפון מקרובי משפחה / חברים בחו"ל שיש לי כוח אליהם , היא אחת מהם ( השנייה זו הדודה / משפחה מגרמניה , הם אחלה אנשים ^ ^ ) . הייתי בזה ש - 21 זה מספר מגניב . 
ובכן , כן . 
למעשה הוא מגניב בעיניי כמו ש - 18 , 19 ו - 20 מגניבים , ואם עד עכשיו לא יצא לי לחגוג כראוי אף יום הולדת , רציתי לנצל דווקא את העניין של 21 כדי לכנס כמה וכמה אנשים יקרים לליבי . 
היו תוכניות מגירה רבות שאחת - אחת נפלו מטעמים כאלו ואחרים ( בעיקר העובדה שהאנשים שאני מכירה מתחלקים להם די חצי - חצי בין הצפון למרכז . 
את זה התכוונתי לפתור בארגון משהו קטן במרכז בסוף השבוע שעבר ומשהו קטן בצפון השבוע , תכנית שגם כן נגנזה באותה מהירות כמו שהיא עלתה אחרי שנודע לי על יום הסטודנט בת"א , והעובדה שמן הסתם הרבה אנשים יעדיפו להיות שם , ועצם העובדה שלקוויקי ולי בסוף היו תכניות אחרות ליום הזה , ואחרי שגם נודע לי על כמות המבחנים של מועדי ב' שיש לי ללמוד אליהם , מה שבהחלט גונז את החגיגות אפילו ליד הבית ) . 
למה כ"כ רציתי לחגוג השנה ? 
ובכן כי זהו . 
כמו שאמרתי 21 זה מגניב . 
22 אולי , אבל לא כשאני צריכה לחגוג את זה . 
כנ"ל לגבי 23 , ו - 24 . 
ב - 25 אני אעלה חיוך על פני אם ורק אם באמת יצא ממני משהו , כלומר , אני באמת אסיים את התואר ואמצא עבודה מספקת וקבועה , ומי יודע , אולי עוד שלל תכניות אחרות יתממשו . 
הילדה הקטנה שבי מסרבת להיכנס לעשור השלישי לחייה , ואי - התלהבות מימי הולדת שאחרי 21 זו התוצאה . 
ככה שבאסה לי , כי ממש רציתי לעשות משהו נחמד השנה . 
ומילא , הייתי עושה משהו אחרי המבחנים , אם " אחרי המבחנים " לא היה בעוד חודש , היישר לתוך אמצע הסמסטר , כשאני אצטרך ללמוד לבחני אמצע , ולעשות יותר מדי שיעורים ( יומיים לתוך הסמסטר החדש , וכבר יש 3 גליונות ש"ב להגשה . 
כיף . 
) , אני עדיין מחפשת את ההפסקה הזו לנשום , כשבעצם כל הזמן הזה בוזבז על המון הפסקות קטנות לנשימה , שבסופו של דבר גם לא היו אפקטיביות , אני עדיין עייפה מהכל , ואני עדיין במצב שבו אני צריכה 250 % מהכוחות שלי . 
כלומר סליחה , מהכוחות שאין לי . 
וזה לא איך שאני רוצה לזכור את יום ההולדת ה - 21 שלי . 
אז אי לכך ובהתאם לזאת , צומי יתקבל בכל הדרכים האפשריות , החל מהתגובות כאן למטה . 
( השנה באופן חד פעמי שכזה , אני אפילו לא אתלונן על אף טיפת צומי שתבוא לפני 17:20 , השעה שאני מנסה בד"כ לפרסם את הפוסטים האלה , שמכריזה רשמית על הזדקנותי בעוד שנה . 
[ הידד , או שלא . 
] ) 
