- המסקנה הראשונה היא לא חדשה במיוחד , אבל היא קופצת לי בכל פעם שאני רואה הופעה של " כנסיית השכל " או סתם שומעת שירים שלהם : אני חייבת - חייבת - חייבת לראות את המופע שלהם עם ה - 40 נגנים . 
זה היה יכול לקרות אפילו בקרוב אם הם לא היו בוחרים לעשות אותה דווקא בקיסריה ( סלחו לי , הגב והאגן שלי לא ישרדו שעתיים וחצי על אבן , גם אם אני אשב על כרית ) ודווקא לפני שני מועדי ב' צפופים שאני חייבת לעבור . 
- פיצה מטר חייבים לשנות את השם שלהם ל " פיצה חצי מטר " . 
זאת מכיוון שכאשר מנסים להזמין מהם מטר של פיצה , הם עונים בתשובה שאין להם , ויש להם רק חצאים . 
אז למה קראתם לעצמכם ככה ? 
- גיליתי את הסוד הסופר סודי של " איך באמת מכינים את המים בטעמים שכ"כ פופולריים עכשיו " ! 
הם פשוט לוקחים את הבקבוקים שבאים מהפחים של המחזור , אלו שזורקים ותמיד , אבל תמיד נשארים מיליליטרים ספורים של משקה בתחתית שאף פעם לא יצאו החוצה , וממלאים אותם במים . 
( למסקנה הזו הגעתי כשמילאנו בקבוק שהיה בו 'נסטי' קודם , במים , ויצאו מים מתקתקים שכאלה ) . 
- אחרי הביקור אצל מיה , אחות של קוויקי , פרט לעובדה ששנינו הגענו למסקנה שאנחנו כ"כ חייבים Wii ( אבל אחרי סיום התואר , אחרת אין שום תואר ושום נעליים ) , אני חייבת אותו במיוחד להוצאת עצבים . 
נראה לי שאני אנטוש את עניין הללמוד פעם משהו סטייל קיקבוקסינג . 
עד כמה שזה יקר , ה - wii נראה לי כמו אחלה אופציה להוצאת עצבים ( ות'כלס , אפילו אחלה אופציה לעשיית כושר בבית ) . 
- בעוד פחות מ - 24 שעות מתחיל סמסטר אביב בטכניון . 
קצת מפחיד ומוזר . 
מפחיד - בעיקר בגלל עומס לא קטן של קורסים ( שאחד מהם הוא ... 
.. 
. 
~ הכניסו כאן מוזיקה דרמטית ~ שדות , שהוא בערך שקול לחמישה קורסים בפני עצמו ) , ועצם העובדה שהראש שלי עדיין בסמסטר חורף , אותו בעיקרון עדיין לא סיימתי , בהתחשב בעובדה שלרוב המבחנים אני חייבת לגשת למועד ב '. : / תקופת מועדי ב' תימשך כחודש , ולהפסיד פחות או יותר את ההתחלה של כל הקורסים החדשים , זה לא דבר חיובי במיוחד . 
מוזר - בעיקר מכיוון שכבר פאקינג אמצע מאי . 
בשנה נורמלית פלוס מינוס , בזמן הזה כבר מתחילים לחשוב על בחני אמצע , ורואים את סוף הסמסטר , אם לא כ"כ מקרוב , אז לפחות קצת מרחוק . 
באמצע השבוע הבא יש לי יומולדת ( אני בשיא הרצינות לא מציינת את זה כרגע מטעמי זנות צומי , את זה אני אעשה ביומולדת עצמו ) , ואני בכלל לא מרגישה שהוא מתקרב , בעיקר בגלל שגרת הלימודים . 
למעשה , אני די בטוחה שמה שיקרה זה שאני אקום בבוקר ובמקום לקלוט ש " אופס , גדלתי בשנה " אני אחשוב אל " פאק , מה המערכת שלי להיום ולאן אני צריכה לרוץ מבחינת הכיתות החדשות ? 
" ( אה , כן , אני אחשוב גם על " פאק ! 
איך אני מצליחה ללמוד למבחן במעגלים כשיש לי עוד 2 מבחנים קודם לכן ? 
" ) - משעשע , אבל יש איזשהו דגם של מסך שראיתי בכמה חנויות , ובאופן אבסורדי , דווקא ב BUG מכל החנויות שהייתי בהן בינתיים , המחיר שלו יוצא הכי זול . 
מצד שני , זה גם לא הדגם שפתאום מתחשק לי , יש אחד אחר שנראה לי מגניב וטוב יותר ( הוא דק נורא כי המעבד שלו למטה במעמד , שבפני עצמו נראה יפה .. 
. 
אפילו יותר יפה במציאות מבתמונה .. 
. 
) . 
היום אולי נצא לעוד window shopping של מסכים , בתקווה להחליט על אחד בשבוע - שבועיים הקרובים , כי שלי גוסס יותר ויותר מיום ליום , כיום הוא ברמה שבקושי אפשר לראות בו משהו בגלל פסים צבעוניים באדום וירוק בכל מקום . 
: ( חוצמזה , באותו סיבוב בקניון ביום שלישי , בצעד מוזר אך החלטי קניתי את " Back to Black " של איימי ויינהאוס . 
לאימא היה כרטיס מתנה ל - 100 ש"ח שהחלטנו לנצל ולקנות לכל אחת מאיתנו דיסק לבחירתה ( חבל רק ששלי עלה 90 .. 
. 
oO ) . 
הצעד מוזר בעיקר בגלל העובדה שיש לי בעיה מוסרית כלשהי לתמוך באומנים מסוממים . 
זה מתבטא בעיקר באי הבנה מוחלטת למה אנשים עושים ביג - דיל משטויות שאסי דיין עושה ( אני אולי לא מדבר על כישרון הכתיבה / משחק שלו בעבר ובהווה , אלא בעיקר מהסיפור של מכירות היסטריות של ציורים שהוא הכין ונמכרו כדי שהוא לא יפשוט את הרגל או משהו כזה ) , ועוד כהנה וכהנה שלא אפרט כרגע . 
הבעיה היא , שאני אוהבת את השירים של איימי , את השילוב של המוזיקה עם הקול הלא - הכי - חלק - ביקום שלה . 
חוצמזה , היה שם דיסק בונוסים . 
חבל רק ש - Valerie נמצא שם בגירסא אחרת מזו שמושמעת ברדיו ואני אוהבת . 
אבל זה באמת שטויות . 
זהו לבינתיים , אני צריכה לחזור ללמוד , ואולי להספיק לנשום קצת , רגע לפני שאני דורכת בסמסטר החדש . 
שיהיה לכולכם חודש מוצלח , היכן שלא תהיו ומה שלא תעשו . 
( : = ^ _ ^ = לזכותי ייאמר , שלעומת כמעט כל המבחנים הקודמים שניגשתי אליהם יחס ה " קריאת חומר VS תרגול " לא רע בכלל , ואף מתקרב לרצוי . 
לרעתי ייאמר , שחומר כבד של קרוב לחצי קורס , אני ממש לא יודעת כמו שצריך . 
: / ככה שכדי להצליח במבחן מחר ( שאגב , דורש ציון של מעל 56 במבחן כדי לעבור את הקורס , משהו שלא היה עד עכשיו ) אני אצטרך המון מזל . 
ואינטואיציה טובה . 
בלי שום קשר , אימא חזרה היום עם האוטו החדש . 
הוא לא ממש חדש כי הוא כבר יד שלישית ( 2002 ) , אבל כל עוד חלקכם גם לא ראו במה היא נהגה עד היום , זה בסדר . 
פז'ו 206 כחולה וחמודה להחריד עומדת אצלנו בחניה . 
אימא עם רגשות מעורבים , ואני עם חיוך שכזה , כי אמנם עוד לא ייצא לי לנהוג בה בשנה הקרובה ( עניינים של ביטוח , לא ממש מטריד אותי למען האמת ) , עדיין יהיה כיף ליסוע בה . 
נצטרך רק להתרגל להנאות האוטומט לשם שינוי . 
יום ארוך מחר . 
מבחן קשה על הבוקר ( קשה כבר מאבד את המשמעות שלו כשכל מבחן שאני עושה הוא קשה , אבל ככה זה ) , מנוחה קצרה , 'הרווחת דמי כיס ' , בתקווה טיול לקניון כדי לקבל החלטות לגבי מסך חדש , התארגנות של תיק ושלל דברים לקוויקי ברביעי . 
אה , כן , ורצוי עד מחר - השתלת מוח דחופה . 
שלי נשרף . 
טוב , אז הכותרת לא משהו , אל תצפו ליותר מדי יצירתיות מבחורה עייפה עם עיניים שמנסות לחזור לעצמן אחרי טונות של איפור . 
לפני כשעה קלה חזרתי הבייתה מערב חביב ביותר במושבה הגרמנית . 
קרובי משפחה מארה"ב ( דוד של אימא מדרגה שנייה , סתם לפרוטוקול , ואישתו ) באו לבקר בארץ , ואחרי ביקור בת"א בדיוק לרגל חגיגות ה - 60 , הם הגיעו לחיפה . 
מה שכמובן מספק תירוץ להכניס את רוב המשפחה שגרה בצפון סביב שולחן אחד ( ללא דוד שלי , שטס לחול בדיוק אתמול וללא עוד חלק שהייתי שמחה לוותר עליו אף יותר מחלקים אחרים , שכולל אישה קצת קוקו שלא כיף לפגוש ) . 
לא היו לי יותר מדי ציפיות , זה בכל זאת מוזר , ומדובר גם בקרוב משפחה שלא יצא לי מעולם לפגוש ( אח שלו , דוד אחר של אימא , בא לבקר כאן בערך כשהייתי בכיתה ו' או ז' , וזו בערך הפעם היחידה שממש פגשתי את חלק המשפחה שחי בארה"ב , כי הם עברו לשם עוד בסביבות סוף שנות ה - 70 / תחילת ה - 80 ... 
.. 
. 
) , ואירועים משפחתיים מעולם גם לא היו הצד החזק שלי . 
אבל איכשהו ישבנו לנו בפינה , עם החלק הצעיר יותר ( זוג שהתחתן בתחילת השנה , הזכרתי אותם כבר פעם או פעמיים ) , והיה ממש נחמד . 
ישבנו כולם במסעדה שהייתה אחלה , ותיזכר לטובה כנראה בעיקר בזכות הקינוחים . 
היה גם נחמד לשמוע שהם נהנים בארץ , ויש להם עוד תכניות להמשיך לטייל כאן ( טוב נו , את מסלול ירושלים - ים המלח - מצדה המסורתי , אבל זה באמת העיקר שיש לראות פה , כשחושבים על זה . 
. ) , אני בטוחה שהם יהנו . 
ראינו גם כמה תמונות מבערך השנתיים האחרונות שהוא הביא איתו , מהמשפחה שם . 
אנשים חביבים , תינוקות יפים וחבורת בנים שגם אם הם באים מהורים שונים , עדיין נראים נורא דומים אחד לשני , זה הצליח לשעשע אותי . 
אניווי , סתם רציתי לכתוב שהיה לי ערב נחמד . 
אולי היה אפשר לכתוב על זה יפה יותר , אבל סלחו לי , העייפות הורגת . 
מחר יום גדול לאימא , אני מקווה שהיא תעבור אותו בשלום . 
בשבילי אני מקווה שאני אצליח ללמוד כמו שצריך ( זה בסדר , התחלתי , אבל ממש קשה להתמיד : / ) . נסיים בדברים טובים : מוס וויסקי שהזמנתי לקינוח : ~ סמיילי מלקק אצבעות ~ ומוס טריפל שוקולד שהזמנתי לאימא ( השילוב עם הסירופ פטל - תפוז ( או מה שלא היה הצהוב ההוא ) היה מפתיע ונהדר עם השוקולד ) : ( תצטרכו לסלוח לי , אני קצת עקומה כבר אחרי 2 כוסות יין ) = ^ _ ^ = והפעם חשובות אפילו . 
- הגמילה בפסח למשך שבוע מפייסבוק הביאה אותי למצב שבו אכן לא אכפת לי מרוב הדברים שם , ככה שאין שום סיבה שאני אקדיש לזה את כל הזמן שהקדשתי עד כה . 
יש כמה דברים שיהיה חבל להזניח , אבל יש דברים מציאותיים שהזנחה שלהם כואבת יותר . 
- להתחיל להיגמל גם מסדרות טלויזיה טובות . 
כן כן , לראשונה אני מצטערת שב'יס' יש יותר מדי מה לראות , וזה שורף לי המון ערבים בשבוע . 
מקסימום , אם יהיה לי חסר מדי , שתעיים - שלוש רצוף בימי שבת אצל קוויקי יעשו את העבודה , ולא צריך יותר מזה . 
- החל ממחר יוחל משטר לימודים דחוס ככל האפשר . 
במשך שנה וחצי קריטיות למדי הם לא היו בראש סדרי העדיפויות שלי . 
נכון שתמיד אפשר יותר , אבל נתתי אולי מעט יותר מהמינימום שלי , וזה ממש לא צריך להיות ככה . 
אני מעדיפה לקבל את אותם ציונים ולדעת שננתי את המקסימום האפשרי , מאשר לקבל באופן שוטף ציונים גרועים למדי , ולדעת שלו רק הייתי מקדישה למקצוע כלשהו עוד קצת זמן , שבעיקרון בוזבז על שטויות , הייתי מצליחה ולו רק במעט יותר . 
- יש לי ארבעה ימים ללמוד למל"מ , ויותר מדי מועדי ב' גם בלעדיו . 
לכן גם המשטר מתחיל ממחר . 
מעניין כמה אני אעדכן את הבלוג , באמת שאין יותר מדי על מה בינתיים .. 
. 
בין כה וכה , גם הוא יוזנח קצת בזמן הקרוב ככל הנראה . 
סוף שבוע מצוין לכל אלו שיכולים להרשות זאת לעצמם . 
( : 60 אכן לא הולך ברגל ... 
.. 
. 
תזכירו לי להעלות עוד תמונות כשאני באמת אוכל לראות מה אני בכלל מעלה ... 
.. 
. 
oO 
