וחוץ ממשפטים משעשעים שהיא אומרת פה ושם , אני אוהבת את הקניות שלה מהיום : לשילוש הקדוש חסר רק קפה ( שבמילא סטוקים של טייסטר ' ז צ'וייס נמצאים אצלי כבר ) , והכל מושלם . 
( השוקולד כאן , ואפילו נוטלה ( which is beyond chocolate ) ואם אתם לא מהאנשים שאומרים שדברים עם פחות מ - 10 % אלכוהול , זה לא אלכוהול , אז גם אלכוהול יש . 
) נכון להיום , חוץ ממני ומאימא גם צ'ירי ו י' אישרו את העוגה לאכילה . 
בחיי , לא רק אני , אלא תאמינו לי שגם אתם מצטערים על זה שאי אפשר להעביר ריחות בבלוגים . 
סופ"ש נעים לכולם ! 
= ^ _ ^ = נמאס לי ! 
הבלוג נסגר . 
אה . 
כן . 
ו - 1 באפריל שמח לכם . 
[ אני ממש , אבל ממש לא מאמינה שהצלחתי להפחיד את קוויקי עם הודעת ה " אגב , רק רציתי להודיע שאני לא אבוא למסיבה שלך ביום חמישי , כי אחרת אני לא אספיק ללמוד . 
" sorry ] אני לא יודעת איך זו שנכין מחר תצא , אבל עוגת הבירה שהכנתי עם אימא הערב כניסיון לקראת המסיבת יומולדת של קוויקי בחמישי , יצאה מעולה ! 
אכן נורא קשה לפספס כשהמרכיבים שלכם זה פלוס מינוס חמאה , סוכר , אבקת קקאו , אגוזים קמח ובקבוק גינס . 
