כשקוויקי נותן , אני לוקחת . 
שאלון Google שכזה : [ התחלתי לענות ב 17.2.2008 , וסיימתי רק היום , בערך . 
חוסר החלטיות לא יוביל אתכם לשום מקום . 
] 1 . 
הגיל שבו תהיי ביום ההולדת הבא שלך : ואני אשמח לקבל את הבחור במרכז כמתנה , תודה . 
הידעתם שהתיקון ה 21 לחוקת ארה"ב הוא ביטול חוק היובש ? 
2 . 
מקום שתרצי לבקר בו : 3 . 
המקום האהוב עלייך : אני לא חושבת שהצלחתי למצוא אחד כזה בינתיים . 
יש לי הרבה לטייל בעולם לפני שזה יקרה .. 
. 
4 . 
החפץ האהוב עלייך : מגניב , זה שט על מים . 
P : וגם זה יפה . 
5 . 
המאכל האהוב עלייך : ואני מתפלאת איך קוויקי לא שם דווקא את זה . 
6 . 
בעל החיים האהוב עלייך : זה אולי לא ממש החתול הראשון שנופלים עליו כשמחפשים " Cat " אבל הוא נורא חמוד , ואפילו מתאים לרוח הפורימית הממשמשת ובאה ( או שהייתה באה , תתחשבו בתאריך המקורי של התחלה השאלון ... 
.. 
. 
) : 7 . 
הצבע האהוב עלייך : יפה , זה אפילו כל הסקלה . 
8 . 
העיר שבה נולדת : אני צריכה לברר את העניין , כי יש לי זיכרון מעומם על איזה סיפור שלפיו לא בדיוק נולדתי שם ספציפית , אבל זו לפחות העיר שבה חייתי כמעט 3 שנים בברה"מ , אז זה נחשב . 
9 . 
שמה של חיה שהייתה לך בעבר : טוב , אז לא באמת הייתה לי חיה בעבר , זה חוסך התלבטות בשאלות . 
10 . 
שמו הפרטי של אהבה ישנה שלך : 11 . 
הכינוי/שם המסך שלך : התמונה גדולה מדי בשביל הפוסט , אז קבלו קישור : http://www.synrgistic.com/argentina/gfx/nightsky.jpg למה אין תמונות מספיק יפות של שמי לילה בחיפוש ? 
12 . 
השם הפרטי שלך : הייתי צריכה לנחש שלא רק על ערים מברה"מ מוצאים תמונות של כוסיות , אלא גם על שמות . 
אז תודה לקוויקי שבחר לי תמונה אחת - 13 . 
שם המשפחה שלך : 14 . 
הרגל מגונה שלך : הייתי מקדישה יותר זמן לציפורניים אם היה לי . 
בכל מקרה , אני עושה קליקים מוזרים כאלה עם הציפורניים שמשגעים את אימא שלי , ונראה לי שגם קצת את קוויקי לפעמים . 
15 . 
העבודה הראשונה שלך : משעשע . 
ולא חיפשתי טלמרקטינג , גם כי אני רוצה לשכוח את החוויה , וגם כי במילא החזקתי בזה בסה"כ לא יותר משבוע . 
16 . 
שמה של סבתא שלך : 17 . 
המקצוע הראשי שלך בקולג' : נכון שלא קשה לנחש , הא ? 
המממ . 
הקורבנות שלי הם : מיאל ( כי יש לה חופש , וזמן פנוי צריך למלא בלעשות שטויות כמובן . 
) סר חופש ( שמצידי ייקח יום חופש מהצבא כדי לענות על השאלון P : ) ו - ויקי ( שתיקח רגע חופש מכל הלימודים האלה . 
P : ) [ טוב , אז היא בינתיים הספיקה כבר לענות . 
] אז במקום ויקי , להשלמת השלישייה - קאיה ( כי אם זה באמת ישעשע אותה אני אהיה מרוצה . 
) = ^ _ ^ = 
