אחרי נמנום של כשעה אחה"צ , תוך כדי התעוררות חצי שעה מאוחר מדי , הפסדת חצי פרק של טופ גיר ( רק כדי לגלות שבמילא ראיתי אותו ויכולתי דווקא להמשיך לישון עוד חצי שעה - שעה ) , אני יכולה לחלק את היום הזה לשניים . 
עד לנמנום , ולאחריו . 
אין הרבה הבדל , חוץ מהעובדה שבחלק הראשון היה מבחן שלא הלך לי כמו שצריך , לא כי היה ממש קשה מדי , אלא כי לא זכרתי למשל נוסחה יעילה שהייתה פותרת לי תרגיל אחד , עקרון אחר שהיה ממש עוזר לי עם השני ושיטת פתרון אחרת שהייתה נותנת לי לפחות לסיים עד הסוף את התרגיל השלישי ( לא בהכרח בסדר הזה של התרגילים , אבל מילא ) . 
על כן נאמר : אוף עם עצמי . 
החלק השני הוא החלק שממנו פחות או יותר מתחיל שבוע חופש , שגם אם אני אשתדל ללמוד בו קצת , הוא עדיין יהיה חופשי קצת , ואני מקווה להנות מכל רגע , ויותר חשוב , לשם שינוי , לחזור עם כוחות מחודשים , כי אני אצטרך הרבה מאוד מהם . 
מצחיק , אני צריכה לחשוב עכשיו על איזה בגדים לקחת לשבוע הקרוב , אם רק היה ליד רופין ים , זה היה מרגיש כמעט כמו הנסיעה לאילת . 
הרבה זמן לא ביקרתי באתר שלה , כיף לראות שם דברים חדשים . 
את התמונה הזו צילמתי ממש קצת אחרי תחילת הסמסטר הראשון ורציתי להעלות עוד מזמן . 
זה היה באמצע ה " פיקניק חתולים " שעשינו עם צ'ירי ועוד כמה אנשים רנדומליים שהואילו בטובם להצטרף אז . 
הפיקניק קיבל את שמו לא על שם המזון שאכלנו , אלא בעיקר כי הסתובבו בדשא של " עזה " יותר מדי חתולים באותו זמן , חלקם הביעו עניין רק בגבינות השונות , אחד מהם גם הביע עניין בחתולה הכי יפה שהסתובה לה שם , כמו פרינססה , עם הפרווה הלבנה הזו , וכפות הרגליים הלבנות לגמרי גם כן ( שהיו ניגוד מושלם לפסים הכהים שלה ) . 
אכן מזל ששיחקתי באותו זמן עם הפלאפון של צ'ירי , כדי להספיק לתפוס את המבט הזה של החתולה המתוקה , שגורם לי לאהוב נורא את התמונה הזו .. 
. 
חג פסח שמח לכולם ! 
= ^ _ ^ = נ.ב . 
כמו שקוויקי כתב כאן , כל המחשבים יהיו סגורים ברופין בחול המועד ( אלוהים , למה ? 
) ככה שאתם יכולים לנשום לרווחה , לא יהיו עדכונים בשבוע הקרוב , אלא אם כן יהיו לי רעיונות לפוסטים של 250 תוים , ולקוויקי יהיה כוח לתת לי את הפלא ' שלו . 
P : - יכולת ריכוז בלמידה למבחן במד"ח מחר . 
[ too little too late ] . 
- לנצל עד תום את השבוע אצל קוויקי החל מיום שישי ( שזה כולל , חוץ מהרבה סקס פרוע : ) - לצאת בערב לפחות פעמיים . 
- לפחות גיחה אחת לת"א בתקווה לפגוש אנשים יקרים שלא ראיתי הרבה זמן ( אני אשמח לשמוע על מתנדבים נוספים בנוסף לדי היקרה ) . 
- לצאת למסע צילום על ליז במקומות יפים . 
- זמן , הרבה זמן , מספיק זמן , כדי לשחק בפוטושופ עם התמונות ולהעלות אותן לדוויאנט . 
( זו היחידה שצולמה לאחרונה שאני די גאה בה ) . 
- לסדר לעצמי את השעון הביולוגי כך שכשהשעון המעורר מצלצל ב - 8 וחצי , אני לא אמשיך לישון עוד לפחות שעה . 
- שזה כולל גם : להפסיק לדבר עם עתודאים עד 1 בלילה . 
- בעיקר לפני מבחנים . 
- לראות האם יש מצב לארגן לעצמי יומולדת " המוני " ( לשם שינוי ) דווקא בסופ"ש שלפני פתיחת הסמסטר הבא ( זה יוצא לפני היומולדת עצמו , אבל אחרת זה יוצא בסופ"ש הראשון ללימודים , שנייה לפני מועדי ב' שאני בעצמי אצטרך לגשת אליהם , ואם יש משהו שאני לא אוהבת , זה להיות באירועים מהנים כשעננת מבחנים מרחפת מעליי ) . 
יש לי 80 מ"ל של Nina ( בושם של נינה ריצ'י ) עם ריח כייפי לקראת הקיץ ( הבלאק אקסאס יחכה לחורף ) , וניצלתי עם אימא אתמול את היום האחרון למצבע של הקפה בגרג מיופלה . 
כיף . 
^ ^ האם אי פעם למדת לקרוא תווים ? 
בטח ! 
מה יותר שווה , פסנתר או גיטרה ? 
הו , בהתחשב בעובדה ששני הכלים נמצאים אצלי בחדר , קשה לי לבחור , כי אני אוהבת את הצליל של כל אחד מהם בנפרד , ושל שניהם ביחד . 
האם המילה " מפתח פה " אומרת לך משהו ? 
יאפ . 
[ ואלו 2 מילים P : , או ביטוי אחד .. 
. 
] מה הלהקה / זמר האהוב עלייך ? 
אין רק אחד , יש הרבה ... 
.. 
. 
האם אי פעם שרת / ניגנת לפני קהל גדול ? 
קהל ממש עצום , לא .. 
. 
הקונצרטים הצנועים שאירגנה המורה למוזיקה מדי שנה הספיקו לי כדי לגלות אגב שיש לי פחד קהל נוראי שמחביא כל שמץ של כישרון נגינה שעוד אי פעם היה לי . 
אם היית נוחתת על אי בודד והיה לך רק דיסק אחד , איזה דיסק זה היה ? 
כנראה ה - LSD של אניגמה . 
אבל זו גם תשובה שיכולה להשתנות עם הזמן . 
מוסיקה בעברית או בשפות אחרות ? 
העדפה לאנגלית .. 
. 
טוקיו הוטל או בטהובן ? 
בטהובן , ללא שמץ של מחשבה נוספת ! 
בן ששר או בת ששרה ? 
תלוי בקול שיש לכל אחד מהם . 
שוב , גם כאן אין העדפה מסוימת , כל עוד הקול יפה ומתאים לסגנון השירה . 
האם לדעתך מוסיקה = חיים ? 
מוזיקה היא חלק בלתי נפרד מהחיים , תופסת חלק לא קטן מהם , כן . 
אה כן , ולקראת - חג שמח , ושבוע טוב ! 
= ^ _ ^ = ואף יום לא מרגיש כרגיל . 
אתמול עמדתי בתחנת האוטובוס , בדרך לגהנום אי שם לקראת 5 אחה"צ . 
וזה לא הרגיש בכלל כמו יום חמישי , כי בכל זמן אחר אני אמורה להיות בתחנה [ אם לא כבר באוטובוס ] בדרך לסופ"ש אצל קוויקי , שזה רחוק בכל מובן שהוא מהגהנום . 
אני לא מרגישה שהיום יום שישי ( גם אם לא מזמן שמעו פה את הסוג - של - " צפירה " שמכריזה על כניסת השבת ) ואני יודעת שאני לא ארגיש שמחר יום שבת , כי צריך ללמוד למבחנים ( ראשון וחמישי ) , לסיים ( רצוי גם להתחיל ) עבודות ענקיות ( גם כן לראשון וחמישי ! 
) ולסגור לא מעט קצוות במקצועות שיהיו בהם מבחנים מיד לאחר שבוע חול המועד שהוא מעין החופשת פסח שתקועה באמצע לוח המבחנים . 
עכשיו , לכל יום של חופשה , אני יכולה לחשוב על מליון דברים בערך שיש לי לעשות , ואני כבר יודעת מראש שקרוב למחציתם לא יתממשו בסוף . 
חלק מהתכניות הכלליות הן : להיות קרוב לשבוע אצל קוויקי ( אולי איזה 4 - 5 ימים לפחות ) , להיפגש עם חברות שלא ראיתי המון זמן ואולי איכשהו לעשות משהו ליומולדת של ליז , להיפגש אולי עם עוד אנשים שלא ראיתי המון זמן , לסגור פערי לימודים לקראת המבחנים , לקרוא ( עצוב , לא נגעתי בספרים כבר קרוב לחודש אם לא יותר ) , ללכת לרופאי שיניים ( האנשים שרציתי ללכת אליהם בכלל כנראה יהיו בחו"ל דווקא בשבוע היחיד בחצי השנה הקרובה שיש לי להקדיש לשן הבינה הכואבת שלי ) , ועוד לא מעט דברים שאם אני אשב ביני לבין עצמי ואעשה רשימה , היא תגדל . 
אימא הציעה לי ולקוויקי ליסוע לסיני בחול המועד . 
יש איזה מבצע שווה יחסית מטעם העבודה שלה , וכמו שהיא אמרה לי לא מעט פעמים בניסיון לשכנע אותי ( אותנו ) לצאת : " את צריכה חופשה , את צריכה לנוח " . 
והיא צודקת . 
ויותר גרוע משהיא צודקת , זה שאין לי כ"כ מתי לנוח , ואין לי בכלל מתי לצאת לאיזו חופשה . 
ויותר גרוע מזה , אני לא מרגישה שהרווחתי את זה . 
כן , אני צריכה לנוח , אבל זה לא שאני משקיעה את כל כולי בלימודים ומביאה תוצאות טובות . 
זה לא שאני משקיעה אפילו 50 % ממה שהייתי צריכה , ככה שאפילו לצאת לחופשה לא מרגיש לי נכון , גם אם לא היתי מתנגדת לאחת . 
אתמול בערב , החלטתי שבכל זאת צריך לציין את סוף הסמסטר . 
ולא הייתי צריכה לדפוק את הראש בשביל זה ( בכל זאת , היום התכוונתי ללמוד ) , אבל בהחלט הספיקה לי הפגישת קפה - ספרים - ושלל - שטויות עם ליז בקניון . 
היה ממש כיף , ורק חבל לי שזה מסוג הדברים שלא יוצא לי לעשות הרבה . 
עזבו הרבה , לא יוצא לעשות מספיק . 
ו " מספיק " בתור התחלה צנועה יכול להיות למשל פעם בחודש . 
אז היה נחמד לשבת לקפה , וליז הרחיבה מאוד את הספרייה שלה ( ואני רק אמשיך לחפש בנרות את הזמן לקרוא 2 ספרים שלה שיש אצלי , כדי אח"כ לקרוא עוד את ההמון הלא קטן שעוד לא קראתי ) . 
[ ואגב , הרגע נזכרתי ! 
ליז , את " אישתו של הנוסע בזמן " אני כן קראתי ממך ! 
אני אפילו זוכרת איך שיבחת והיללת אותו על החוף לפני כשנה ומאוחר יותר הבאת לי אותו . 
אז משהו בזה שלא קראת אותו עדיין אכן נראה לי לא הגיוני , אלא אם כן איכשהו הצלחתי בעצמי לקפוץ שנה אחרוה בזמן , ואיכשהו זה לא נראה לי הגיוני במיוחד ] . 
גיליתי שיש לא מעט מבצעים מעניינים לקראת פסח בניו - פארם . 
וקניתי בחנות של ה - 2 שקל את השטות המגניבה ( טוב , אז רק אני חושבת שהיא מגניבה ) ש ת' הביא פעם לטכניון , סיפר שחברות של צעצועי מחשבה מוכרים ב - 30 ש"ח לפחות , והראה לי את הטריק שלה . 
( מדובר בעיגול פלסטיק שמכניסים לתוכו מטבע , ויש כדורים קטנים שמונעים ממנו לצאת , אלא אם כן יש לכם מושג איך עושים את זה ) . 
ושוב , היה כיף , וכיף שהיה . 
אני לא מחובבי יוני בלוך , ועדיין התעקשתי לגרור אנשים להופעה שלו בצהרי יום ד' האחרונים , פשוט כי רציתי להעביר את הזמן בשמש , במקום ללמוד באיזה חדר נידח . 
התחלתי מלשכנע את צ'ירי כמה ימים לפני , אבל לא הייתי בטוחה שהיא תבוא , אז גררתי את ת' ביום רביעי . 
איכשהו תוך כדי גרירה נתקלתי ממש במקרה בטיטוס וענת , אז שיחררתי את ת' . 
צ'ירי הפתיעה עם הצטרפות למאורע , אז הסתובבתי איתה קצת בין הדוכנים ואח"כ הלכנו לדשא . 
אין לי יותר מדי דעה על יוני בלוך ולא נראה לי שאגבש בקרוב . 
השירים שלו די מטופשים והוא איכשהו הצליח להיות שיכור בהופעה שלו . 
הו , וול , לפחות הייתה שמש בחוץ , ואנחנו לא אומרים לא להופעות חינם ( אלא אם כן מביאים לנו את יזהר אשדות , כמו שהיה בתחילת הסמסטר , ואז אני באמת העדפתי לשבת בחוות המחשבים ) . 
