" וואו , זה ממש טעים ! 
" " איזו מוכשרת ! 
את ממש כישרון ! 
" " ממש חבל שקוויקי לא כאן . 
" " אני הולכת לקחת עוד ... 
.. 
. 
" ועוד שלל משפטים שכאלה שאימא הצליחה לדחוס לדקות ספורות . 
אז מה שכואב לי עכשיו הגב , וגם היד קצת כאבה קודם . 
אין , התגעגעתי להכין ריזוטו . 
^ ^ יאם - יאם . 
^ _ ^ שכל העניין הזה של יום ראשון חופשי , ויום רביעי עם שעה אחת בלבד , כתוצאה מהשביתה ופיצול הסמסטר , הוא דבר נורא נחמד . 
ונחמד זו מילת מפתח ביום שמתחיל באיחור קריטי לאוטובוס ונגמר עם טעימות של יוגורט טעים ( הידד לטרה שמייבאים מחלבות אירופאיות שזכורות לי רק לטובה מהטיול לגרמניה ) והרבה שמש מסביב באמצע החורף . 
עכשיו רק להיות ילדה טובה ולנצל את זה ללימודים באמת , כמו שצריך . 
[ יש פוסט בתהליכי כתיבה . 
מסקנת היום הבלתי נמנעת היא שאחרי שמזיינים לחבר את השכל במשך שעות על אירועים של יומיים , לא נשארת טיפת כוח לכתוב על זה אח"כ בבלוג , וחבל , כי היו לי יומיים של מוי - כיף טהור . 
] עריכה קלה : הפוסט נכתב ופורסם . 
ייאי לי . 
השאלון מורכב מכמה שאלונים שלקוחים מכאן ומכאן ומכאן יש לכם איימל ? 
יאפ . 
של איזה אתר ? 
השימשושיים : נענע וגוגל . 
באנגלית או בעברית ? 
אנגלית , נניח . 
נכנסים אליו כל יום ? 
כמעט כמה פעמיים ביום ? 
לפחות פעם ביום , אם זה יום עמוס או אני מחכה למשהו ספציפי זה יכול להיות יותר ... 
.. 
. 
יש לכם הרבה ספאם ? 
כן . 
> . נכנסים אליו או ישר זורקים אותו ? 
מיד מוחקת הכל . 
מעבירים הודעות שרשרת ? 
לא למה ? 
? 
? 
כי זה פאקין מעצבן לקבל אותן . 
כותבים הרבה מיילים ? 
ממש לא ... 
.. 
. 
כמה ביום / שבוע בערך ? 
בקושי אחד בשבוע ... 
.. 
. 
מקבלים הרבה מיילים ? 
בערך מעבירים מיילים מגניבים של מצגות וכו ' ? ממש לא ( לא שאני מקבלת כאלה .. 
. 
) יש לכם חתימה קבועה בסוף המכתב ? 
לא , כלומר , אני הרבה פעמים מצרפת את ה - ^ _ ^ הנצחי שלי , אבל לא בתור משהו קבוע .. 
. 
יש לכם הרבה אנשים / איימלים שמורים ? 
לא כל כך .. 
. 
כמה בערך ? 
10 אולי . 
. שומרים את האיימלים ? 
כן , כשיש Gmail אין ממש טעם למחוק ... בתיקיות או מבולגן בדואר הנכנס ? 
בלאגן מתויג . 
P:זה או זה : נעליים או סנדלים ? 
נעליים , אלא אם מדובר בסנדלים יפיםשמש או ירח ? 
ירחנוקיה או סוני אריקסון ? 
סוני אריקסוןקפה או שוקו או תה ? 
הכל , בהתאם למצב הרוחחום או קור ? 
חוםאפרסק או שזיף ? 
אפרסק!תפוז או קלמנטינה ? 
אין החלטה . 
מסנ ' או אייסי ? 
שניהםתפוז או ישראבלוג ? 
ישראבלוג . 
P:חתול או כלב ? 
חתול ! 
^ ^ פיל או ג'ירפה ? 
פיללמה או אלפקה ? 
אויש , אני שונאת את שתיהן!שוקולד חום או לבן ? 
חום ללא כל ספק . 
אורנג' או סלקום ? 
אורנג'שוקולד לבן או שחור ? 
שחור , ושוב , ללא שום ספקפסנתר או גיטרה ? 
שניהם ( : פסח או פורים ? 
נראה לי שבפסח עוד אמור להיות קצת חופש , אז אני אלך עם פסח . 
יולי או אוגוסט ? 
אוגוסטאביב או סתיו ? 
אביב!חורף או קיץ ? 
נמנמ ... 
.. 
. 
שיהיה קיץ . 
גשם או שמש ? 
שמשברק או רעם ? 
ברק , אני נורא אוהבת לראות אותם . 
. חציל או קישוא ? 
קישואעגבניה או מלפלפון ? 
סלט!ג'ינג'י או בלונדיני ? 
ג'ינג'ישיער חום או שיער שחור ? 
חום . 
או שחור . 
צבע שחור או צבע לבן ? 
אני אוהבת שחור - לבן . 
כתום או אדום ? 
אדוםכחול או ירוק ? 
כחולסגול או ורוד ? 
סגולזהב או כסף ? 
כסףכריש או דולפין ? 
דולפיןפינגווין או דוב קוטב ? 
שניהם . 
^ ^ או > כן או לא ? 
כןבוקר או לילה ? 
לילהמת"מ או אנגלית ? 
אנגלית . 
ספרות או הבעה / לשון ? 
שניהם היו נחמדיםדוב קואלה או קנגרו ? 
דוב קואלהעץ או אילן ? 
עץ ! 
! 
! 
1 ^ . ~ היי או ביי ? 
ביי ביי.מה הסוג פלאפון שיש לך ? 
טליט ישן נושן של פלאפוןאיך ניראים המבכנסיים שיש לך עכשיו ? 
sort of טרנינג שחור . 
כמה קיבלת במבחן האחרון באנגלית ? 
אני חושבת שהמבחן האחרון באנגלית היה הבגרות , אם לא מחשיבים את חלק האנגלית בפסיכומטרי . 
יצא 99 בסוף , מגניב לי.מה המשאלה הגדולה ביותר שלך ? 
לדעת מה המשאלה הגדולה ביותר שלי . 
אבל אני מניחה שבאופן פשוט למדי הוא להיות מאושרת . 
מתי הפעם האחרונה שהשתעלת ? 
שלשום .. 
. 
אולי אתמול . 
. איזה שם אתה הכי אוהב בעולם ? 
אני לא חושבת שקיים אחת שהוא הכי אהוב עליי ... אוהב טונה ? 
כןאיזה שוקולד אתה הכי אוהב ? 
איזה שוקולד אני לא אוהבת ? 
הלכת היום לעבודה / ביתספר ? 
לא , היום יום שבת!משהו מיוחד שקרה שם ? 
מה היה הדבר האחרון ששחקת בו ? 
משהו בפייסבוק , אם זה נחשב בכלל ... במה בא לך לשחק עכשיו ? 
ב " בואו נלך לאכול ואז ללמוד טוב למד"ח " אוהב לשחק משחקים לבד או עם המון אנשים ? 
איזה שפות אתה יודע ? 
עברית , רוסית , אנגלית בעיקר . 
וכל מיני מילים בשלל שפות נוספות , אבל זה לא באמת יוביל אותי לאנשהו ... עם מי אתה הכי אוהב לדבר ? 
עם קוויקי , כי תמיד יהיה מיאו בשיחה . 
; ) מתי לאחרונה נפגשת עם מישהו ? 
as in ... ?מה בא לך לאכול עכשיו ? 
אני אסתפק במרק הטעים שמחכה לי .. 
. 
1 . מה עשית אתמול ? 
שום דבר מועיל ! 
: / 2 . מה אתה עושה היום ? 
גם , אבל אני באמת מתחילה ללמוד ... 
.. 
. 
3 . מה תעשה מחר ? 
בתקווה , אשב כל היום מול הקלסר עם החומר במתמ ' לסוגיה ואבין דברים .. 
. 
4 . יש לך חיים ? 
קצת , אולי ... 
.. 
. 
בקושי . 
5 . אוהב לצייר ? 
6 . אוהב לצלם ? 
כן 7 . אוהב להצטלם ? 
לא 8 . יש איזה מקש במקלדת שלך שנתקע כל הזמן ? 
לא , אבל העכבר שלי עושה צרות . 
אצלי זה 8.9 . 
נכון זה מעצבן ? 
נניח . 
אוהבים עוגיות גרנולה ? 
אם הן טעימות , אין לי התנגדות . 
אוהבים צימוקים ? 
לא יותר מדי ... 
.. 
. 
חושבים שט"ו בשבט זה מיותר ? 
ממש לא . 
שותים קפה ? 
כןמתי ? 
בעיקר בבקרים , אבל לא כל יום . 
מדי פעם גם אח"כ או בערב , אבל זה לעיתים רחוקות ... איזה סוג ? 
Taster ' s Chice . 
יאם - יאם.מה דעתך על טבעונות ? 
אי באמונתו וקיבתו יחיה . 
2 . יצא לכם פעם לדרוך על חילזון ? 
אולי oO 3 . אוהבים קרואסון ? 
כן ^ ^ 4 . אוהבים טיול שנתי ? 
לא ממש , כבר עדיף לצאת לטייל רק עם החברים 5 . כבר היה לכם השנה ? 
לכו תגידו לטכניון שבאמת יארגן טיול שנתי ^ . ~ 6 . מה החלום הכי גדול שלכם ? 
7 . 
ראיתם פעם מישהו מחליק על בננה ? 
לא נראה לי 8 . החלקתם פעם על בננה ? 
לא 9 . למה ? 
כי לא הייתה לי בננה להחליק עליה ! 
10 . אתם חושבים שזה מצחיק לראות מישהו מחליק על בננה ( ובלי שקורה לו משהו אחר כך ) ? 
ל - 2 שניות אולי ... 
.. 
. 
1 . אוהבים שיעור ספרות ? 
כן 2 . מה אתם מעדיפים - שירים / סיפורים קצרים / רומנים ? 
הכל . 
3 . מה אתם חושבים על המורה שלכם לספרות ? 
( לאלה שסיימו בצפר , מה חשבתם על המורה שלכם לספרות ? 
) בכיתות י - י"א הייתה לנו מורה מעולה . 
בי"ב היא הייתה מפחידה קצת לפעמים , אבל בסופו של דבר הייתה בסדר גמור . 
4 . אוהבים ספרות יותר ממתמטיקה ? 
כן 5 . מה אתם מעדיפים - מבחן בספרות או מבחן בהסטוריה ? 
בשניהם צריך לזיין את השכל oO 6 . אוהבים טיולי סטלה , או מעדיפים טיולים אתגריים וקשים ? 
7 . ביקרתם פעם בחוף פלמחים ? 
לא שזכור לי ... 
.. 
. 
8 . מתי לאחרונה ישנתם על חוף ים ? 
אף פעם ... 
.. 
. 
9 . האם איי פעם ביקרתם בסל"ת ? 
או אולי ארגנתם סל"ת ? 
שטו ? 
10 האם אכפת לכם מהטבע ומאיכות הסביבה ? 
כן 11 אם כן , מה אתם עושים בקשר לזה ? 
לא יותר מדי , אבל ממחזרים נייר ובקבוקים . 
. אוהבים טופו ? 
אני זוכרת שלפני מלא זמן יצא לי לטעום משהו שעשו עם טופו ויצא מוצלח . 
אני מניחה שזה תלוי באיך מכינים אותו ... על הציפורניים שלכם כרגע מרוח לק ? 
כן!במה היה המבחן האחרון שלכם ? 
תשאלו אותי בעוד כמה ימים ... עונים על השאלון הזה במקום לעשות משהו חשוב שאתם צריכים לעשות [ ש.ב וכו']? כן . 
: / צריך ללמוד למבחנים ... מה הצבע השולט שלכם בחדר ? 
הלבן של הקירות , שאני כבר לא יודעת מתי הוא יזכה להשתנות ... בגדול מסתדרים עם ההורים ? 
בגדול כן ... 
.. 
. 
אבל רק בגדול ... אם הייתם יכולים לבקש כל מה שתרצו , אבל הכל גם את הדברים הכי הזוים ולא הגיוניים בעולם , מה הייתם מבקשים?מנ הדבר הורוד הכי קרוב אלייך ? 
חה . 
הממ ... 
.. 
. 
יש לי קרם ידיים שהוא באריזה ורודה , וממש לידו יש פצירה ורודה . 
וגומיה ורודה . 
אבל הם מוקפים במלא דברים לא - ורודים , נשבעת ! 
מממ ... 
.. 
. 
כן , זהו . 
אני אלך לנקות קצת את הראש , ללמוד קצת ואולי מאוחר יותר להצליח לכתוב את הפוסט ההוא עד הסוף . 
שבוע טוב לכולם , בכל מקרה ! 
