אבל חבר שלי היום חוגג 27 אביבים ( ? ... טוב , נניח שזה אביבים , רשמית זה כן ) ואתם מוזמנים למסור לו מזל טוב . 
רק שתדעו לכם , שהמזל טוב חייב להיכתב בבלוג שלו , ולא בבלוג שלי בתור תגובה כאן . 
סתם המלצה חמה . 
את הלקח הזה למדתי לבד על בשרי לפני שנתיים . 
וכל עוד הוא שלי , אני לא אתן לאחרות תירוצים לפלירטוטי תגובות בבלוגים אחרים . 
אז כן , מזל טוב , אצלו בבלוג . 
[ ולמה נראה לי שרק לי ולקוויקי , ואולי גם לצ'ר , יש מושג על מה אני מדברת ? 
] נ.ב . 
מחר זה גם בסדר , למרות שזה יהיה ה - 1 באפריל , אנחנו לא צוחקים עליכם , זה עדיין יהיה היומולדת שלו . 
( הידד לתאריכים עבריים . 
) אז שרצתי היום חצי יום בחווה , והגשתי את העבודה במעגלים . 
רק היום בבוקר , ממש במקרה , כשכל מה שבאתי לעשות היה לכתוב כמה זיוני שכל בתור תשובות לשאלות , שמתי לב לטעות באחת הספרות . 
למזלי זה לא משנה את העבודה עצמה , אבל זה כן משנה את כל הסימולציות , הגרפים והערכים השונים ( ותסמכו עליי , יש לא מעט ) של כל העבודה . 
אז אחרי כאב ראש לא קטן , והתקף חרדה עוד יותר לא קטן , השתלטתי על העניין . 
מה שכן , יש לי תחושה ממש לא סימפטית לגבי הכל , ואני ממש מקווה שזו רק אני . 
: / היה לי שבוע עמוס , והשבוע הזה לא פחות קשה , אם לא יותר אפילו . 
הרבה דברים להספיק , ומבחן ביום שני . 
כיף כיף כיף . 
ועם 2 מבחנים ללמוד אליהם לקראת השבוע שלאחר מכן , אני רק מחפשת איזה כמה ימים לנוח ולנשום , אולי לפגוש אנשים טובים שלא פגשתי מספיק זמן , או סתם להיות איתו בלי שעננת הטכניון תאיים על ראשי עם עבודות להגשה , שיעורים להספיק ומבחנים ללמוד אליהם . 
There ' s so much to do , and there's so little time . 
וגם עונת המבחנים , לפחות מועדי א ' , מחובתי לציין סבירה ביותר מבחינת המרווחים , רק שבכל מרווח כבר יש לי תכנון לכמה דברים שאני רוצה , או צריכה , לעשות , ופתאום נראה שנקודת המנוחה הבאה שלי , היא אי שם בספטמבר , בטח בשבועיים וחצי , או משהו , שיהיו בין מועדי א' למועדי ב' של סמסטר האביב , שמתחיל בשבוע היומולדת שלי , ונגמר באמצע אוגוסט . 
למישהו יש בלון חמצן ? 
כי אני בהחלט אהיה מוכנה לקנות אויר בשקל . 
( בעיקר עם האוויר הדחוס בחוות של פישבך . 
) אני אוהבת אותם לא מפוצלים . 
P : זה בסדר מצידי ללכת לישון בשעה כזאת אחרי שלא ישנתי כמו שצריך לפחות 3 לילות רצוף , נכון ? 
( ואחרי שאימא הכינה לי הערב עוד קוקטייל וודקה - מיץ תפוחים - ליקר תפוזים ועוד ליקר ששכחתי מהו .. 
. 
) האם היית מגדירה עצמך כביישנית ? 
אכן , מאוד.אם כן , כיצד זה בא לידי ביטוי ? 
כמו שכתבתי פעם , משהו נוסח " חוסר מסוגלות לגשת לאנשים ולנהל שיחה נורמלית " בנוסף לפחד קהל ושלל תופעות אחרות . 
האם פעם קרתה לך פאדיחה כלשהי עקב ביישנות?לא זכור לי כרגע משהו ספציפי . 
. יש מישהו מסויים ממנו את מתביישת באופן קבוע ? 
מישהו ? 
ככל הנראה לא . 
האם את מכירה מישהו שהוא ביישן יתר על המידה ? 
כיצד זה בא לידי ביטוי?לא נראה לי . 
לפחות לא ממש יתר על המידה . 
. כאשר עשית משהו מבייש , האם תספרי עליו להורייך או חברייך ? 
ככל הנראה לא . 
כאשר את מדברת עם אנשים , הם את יוצרת קשר עין או נמנעת ממנו ? 
משתדלת ליצור קשר עין , אבל אם לחשוב על זה , זה ממש לא תמיד קורה.את זוכרת מקרה מסויים בו התביישת בצורה חריגה?לא משהו שעולה לראש כרגע . 
. כשאת רוצה משהו מסוים ממישהו , הם תבקשי באופן ישיר , או שתהססי לפני שתבקשי ? 
אהסס . 
אם זה משהו חשוב שאני ממש צריכה , אני אהסס ואבקש . 
הרבה פעמים אם זה סתם משהו קטן וחסר חשיבות מסוימת , אני אוותר . 
הידד . 
היום נזכרו לדחות את מעגלים ליום שני במקום מחר . 
מה שאומר , שיש לי בערך שעות ספורות להצליח למצוא בגדים לחתונה . 
( לפחות משהו .. 
. 
) NightSky ( 21:10 ) : סשה ( 21:10 ) : NightSky ( 21:11 ) : אז , כן . 
מטלה מ ס' 1 להשבוע הייתה בוחן האמצע במד"ח היום , ולפי השוואת תשובות עם 2 אנשים שונים , אמור להיות לי 100 . 
( בעיקר בזכות היותו של הבוחן אמריקאי , לעומת מרוכבות למשל , שבטח יצליחו להוריד לי נקודות קטנוניות על שטויות פיצקיות בשאלה הפתוחה . 
) ולרשימה : - בוחן במד"ח ( יום ראשון . 
) - לזכור לקחת חוברות מוועד חשמל ( אולי שני או שלישי ) - לסיים את מל"מ 7 ( להשתדל להשיג רפרנס ל matlab עוד ברביעי כדי לא להתעסק עם זה יותר מדי בחמישי ) - למצוא שותף למעלים או לקבל אישור לעשות את העבודה לבד . 
( יום שני ) - לעשות את הפאקין עבודה במעגלים . 
~ הו , האימה ~ ( לסיים עד יום רביעי , חובה ! 
) - למצוא מה ללבוש לחתונה בחמישי ( עצוב : אין לי מה ללבוש לחתונה . 
עצוב 2 : אין לי זמן לקנות בגדים ! 
) - ללכת לגזור קצוות ואולי לעשות פן . 
( חמישי ) - להספיק להגיע בזמן לקוויקי ביום חמישי . 
( וכן , בחיי שזו הולכת להיות משימה לא פשוטה . 
) - להצליח לא להפוך לשלולית בחמסין הזה , ויותר חשוב , להצליח לגרום לעור שלי לא להתחרפן מהשרב ( כי הוא תמיד נהנה לעשות את זה ) . 
יש לי 4 ימים להספיק יותר מדי דברים . 
הצילו ! 
אחרי השוואת תשובות עם מישהי אחרת , השוותי גם איתו ויצא אותו דבר לכולם - NightSky ( 21:15 ) : סשה ( 21:15 ) : סשה ( 21:16 ) : NightSky ( 21:16 ) : סשה ( 21:16 ) : סטלה חוגגת ברגעים אלה שעות ספורות של חיים . 
בלי שום שמץ של גזענות , סטלה היא שחורה , עם קימורים במקומות הנכונים . 
סטלה אולי לא תיכנס לכיס שלי , אבל זה דווקא מה שאני אוהבת בה . 
היא קצת שמנמנה , אבל אין מה לעשות . 
סטלה יודעת לעשות הרבה דברים . 
היא אמורה להיות נורא מוכשרת , אבל אני צריכה ללמוד ללחוץ עליה , במקומות הנכונים , כדי להוציא ממנה את הכישרון הזה . 
האמת היא שהתלבטתי אם בכלל לקרוא לה סטלה , כי זה השם שרציתי לתת לה עוד הרבה זמן לפני שקניתי אותה , בלי שבכלל ידעתי בסוף איך היא תיראה . 
סטלה זה שם שמתאים לאחת קלילה ובהירה כזו .. 
. 
לא יודעת . 
אני אוכל לשחק עם סטלה כמו שצריך רק מהשבוע הבא ( כי צריך ללמוד ) , אם כי פורים יכול להיות גם קצת מתאים . 
סטלה נראית בערך ככה : ( ופורטרט עצמי שלה , תראו בהזדמנות אחרת . 
) אני חושבת ש " תתחדשי , ותורידי כבר את החיוך הזה מהפנים ! 
" יכולה להיות תגובה נחמדה לפוסט . 
^ ^ אם צ'ירי אמרה לי לפני הבוחן היום במרוכבות , שאני אקבל 100 , אז זה אומר שאני אקבל 100 , נכון ? 
האמת היא .. 
. 
שאני אכן חייבת לה תודה על כמה טיפים שממש היו שימושיים בבוחן היום . 
( ועוד תודה לבחור שנפנף מלפניי עם דף התשובות שלו , וגרם לי להיות יותר בטוחה בכמה סימונים שלי .. 
. 
P : ) עוד מאתמול בצהריים תפוס לי הגב ברמות מטורפות . 
אני בקושי יכולה ללכת , להתכופף זה בכלל מחוץ לתחום . 
אז הסמקנה שלי לחיים תהיה לחזור לישון עם בגדים , כשיש חלון פתוח בלילה קר . 
עם כל הכבוד לשלל השמיכות , גב תפוס זה עדיין לא שיא הכיף . 
אני לא מאמינה שאני אומרת את זה , אבל מסתבר שאני לא מכירה מספיק עתודאים . 
כולם תפוסים ! 
( ולפני שקוויקי נבהל - ) אני נתקעתי בלי אף שותף לשיעורים במעגלים , ובהתחשב בעובדה שהם לעוד פחות משבוע וחצי , זה ממש לא טוב . 
> . < אז יופי להארי וסשה שהיו מספיק מנומסים כדי להגיד שיעזרו לי אם אני אצטרך , אבל גרר . 
ומעכשיו , חוץ מכל מיני שיעורי בית שיש לעשות , להצליח להתרכז בהרצאות והכל , צריך ללמוד לבחן במד"ח בראשון הקרוב . 
מי אמר שלא כיף בטכניון ? 
הפוסט הזה התחיל אופטימי ונגמר פסימי מדי . 
זה לא בסדר . 
לכו לקרוא את הפוסט הקודם , הוא יותר שמח . 
