הוא לראות עשרות ילדים קטנים ( קטנים זו מילה יחסית , איכשהו לא יצא לי לראות יותר מדי אנשים מבוגרים מדי ) מסתובבים להם בכיף בכל רחבי הטכניון עם חיוך מרוח על הפרצוף . 
חלקם אפילו העזו להיכנס לתרגול שלנו במל"מ אחה"צ . 
לא יודעת מה איתם , אבל אם ללא כל הכנה מוקדמת הייתי שומעת שלוש פעמים במשפט אחד את המילה " רקומבינציה " ועוד מושגים כמו " התמרת לפלס " הייתי בורחת מהמקום במהרה . 
לעומתי , מסתבר , ישבה חבורת בנות שלקח להן מלא זמן לקלוט שאולי לא כדאי לנשום אוויר פישבכי יותר מדי , כשאחת מהן אפילו העתיקה מהלוח דברים למחברת שלה . 
( מי אמר הזוי ולא קיבל ? 
) בנוסף לכך , חבל שלא עשינו את זה , אבל עם כל ההתקהלות באמאדו , היה צריך להראות להם את לוח הציונים של המבחנים בפורייה , כדי שעם כל ההרצאות והסיורים שעשו להם היום , לא יעוורו אותם יותר מדי מהמציאות הקשה . 
בפורייה אגב , הואילו בטובם לתת פקטור של 5 נקודות " בשל בעיות פסיכולוגיות שהיו עלולות לכאורה להתעורר בזמן המבחן " - תודה באמת . 
זה כמובן לא עזר לי לעבור . 
חוצמזה , לנה הייתה שם היום בטיול משלה , וחבל שלא יצא לי לראות אותה . 
זה בהחלט לא מונע ממנה להשתמש בי כמישהי שלכאורה יודעת מה קורה בכל הפקולטות בטכניון וממש יכולה לעזור בהתלבטות שנעה בין מכונות , דברים שקשורים לכימיה ותעשייה וניהול . 
( ואתם קוראים לי לא החלטית ... 
.. 
. 
) ראיתי המון סרטים בסופ"ש . 
( אני אפילו לא זוכרת את כולם , אבל " השתולים " פשוט מעולה ! 
) ביום ראשון יצוא יצאנו ליז ואנוכי אל עבר האופק , טוב נו לא , לעבר מסע קניות קצר , שאולי לא כלל יותר מדי חיפושי בגדים כמו שמסעות שופינג מסורתיים דורשים , אבל עדיין היה נורא כיף ומשעשע . 
את תמצית היום ניתן לקרוא בפוסט שלה , ואני לא מתכוונת להרחיב יותר מדי . 
באמת צחקנו יותר מדי על תופעת האימו ועל משרד החינוך שפתאום יש לו תקציב למיגור התופעה ( אבל לשלם למרצים , למורים ולהקל על סטודנטים קשה לו מדי ) בעודו שוכח שנטיות התאבדותיות בקרב בני נוער זו לא תופעה חדשה כלל וכלל . 
מצאנו לליז את כתר הפלסטיק האולטימטיבי ( עכשיו , עדיין , נותר לי רק למצוא לה פוני ורוד הולם ) , וקניתי לעצמי מאגר חדש של קליפסים לשיער . 
פינת הדברים שלא ידעתם על עתודאים : - הם מעולים בחיסול שקיות מרשמלו . 
( הוכח היום , שוב . 
) - הם נורא אוהבים לשחק בקליפסים לשיער שלי , עד כדי כך שתוחלת החיים שלהם יורדת פלאים . 
( מזל שהמציאו את חנויות ההכל בשקל . 
) זה רק נדמה , אחרי המבחן בפורייה שאפשר לנוח . 
אבל בעצם , יש לי איזה 3 בחני אמצע ללמוד אליהם ( אחד תקף ועוד מהווה 44 % מהציון הסופי ) , עבודה לכתוב ( אם המישהו שאני אמורה לכתוב אותה איתו עוד לא ברח לי סופית ) וטונות של שיעורי בית להגיש . 
מי אמר מוי כיף ולא קיבל ? 
[ אה , חוץ ממני . 
] המשך שבוע נעים לכולם . 
כשנכנסים באמצע המבחן ואומרים שמאריכים אותו בחצי שעה , זה די סימן לכך שאפילו המתרגלים / מרצים שפותרים אותו תוך כדי , לא ממש מצליחים להתמודד איתו . 
כשבמקום הבאזז המסורתי מחוץ לאולמן , של אנשים שמשווים תשובות , יש יחסית מעט אנשים , וגם מהם תשמעו רק " מה זה היה ? 
" .. " מה זה המבחן הקשה הזה ? 
" ושלל פנינים שמטרתן להביע אכזבה עמוקה ממבחן קשה .. 
. 
וכשבאתם אפילו די מוכנים , אולי לא יותר מדי , אבל בהחלט מספיק , ידעתם נוסחאות ומשפטים בע"פ , ואף אחד מהם לא עזר לכם במיוחד לפתור יותר משליש מבחן ... 
.. 
. 
הו , אז אתם יודעים שאתם בטכניון . 
- _ - ואם זה לא מספיק , נחשו מי על הכביש המהיר ללהיות חולה ? 
shoot me . 
בתרגול החזרה לקראת המבחן בטורי פורייה מחר : המתרגל : " אם המרצה פותח את הקורס כשהוא כותב מד"ח על הלוח - תהיה בטוח בעיית מד"ח במבחן . 
" הו וול , אז כנראה שלא יתנו לנו לפתור מד"ח בתוך פורייה ( מדובר בערבוב של 2 קורסים , שאולי יכולים לעזור אחד לשני , אבל הם בכל זאת שונים בתכלית ) , אבל הרבה צרות צרורות אחרות כן יהיו ( כולל שאלות שהן חלק מהמבחן , אבל בעצם גם מגן . 
לחיי התחכום . 
) . 
זה לא שאני אוציא מחר ציון מזהיר , זה יהיה נחמד אם אני בכלל אצליח לעבור . 
אני שוב מוצאת את עצמי יום לפני מבחן לא מוכנה כמו שצריך , והאשמה העיקרית מוטלת עליי . 
כן , אני לא יודעת איך ללמוד . 
או אולי יודעת איך , אבל לא יודעת להביא את עצמי למצב למידתי כמו שצריך . 
אז מחר , אני אקווה לטוב . 
ובינתיים , אם אני לא אפתור דברים , אני לפחות אעבור על פתרונות של תרגילים . 
אחלו לי בהצלחה ( או שלא ) . 
איכשהו אני לא דואגת יותר מדי , יש הרבה דברים חביבים שמצפים לי אח"כ ( כולל דילמה מוסרית של האם להזניח את קוויקי ללילה אחד בשביל יומולדת של י ' , או שלא . 
הנטייה הזמנית היא ללא . 
) , ומועד ב' רחוק מספיק כדי שאני אעשה את עצמי לומדת , ואולי תוך כדי אצליח ללמוד . 
( אני לא רוצה מועד ב ', גם אם זה בלתי נמנע , גם ככה יש לי לעשות את מד"ח ומרוכבות , בנוסף לשאר הקורסים . 
) הפנטזיה והמציאות אינן זהות . 
אז מה ? 
רציתי לסיים ב - " פרפקציוניזם הורג . 
" אבל אני מאמצת לחיקי את הגישה האופטימית לזמן מה . 
זה מגניב . 
תוספות , 16.2.2008 לסיכום הביקור אצל קוויקי בין חמישי לשישי : התחלפנו בתפקידים . 
עכשיו אני גונבת שמיכות . 
( או : בולנטיינז - דיי באתי להתארח . 
יצאתי עם מפתח . 
) או סתם משהו מציק מהחיים : צרות באות בשלשות . 
דברים טובים בפחות . 
אני לא יודעת אם זה מהזדהות או משהו , אבל אני יודעת שתכננתי לעשות פוסט קצר וחביב על איזה יופי שאימא סופסוף תיקנה את הפלאפון שלה ( אחרי השבתה של חודשיים אם לא יותר ) ואני יכולה להראות לכם תמונה חביבה וגם לחוד חידה וכאלה . 
אבל האמת היא שפתחתי וסגרתי את חלון העריכה לפחות 3 פעמים ואני לא מסוגלת לכתוב כלום . 
יש לי כאבי תופת בשן ימנית אחת , ואני לא יודעת אם זו תוצאה של הרבה מדי ממתקים שתגרור סתימה חדשה וזכרונות מודחקים מאיזה " כיף " זה ללכת לרופא שיניים , או שאולי זה בגלל הזנחה של שיני בינה שמזמן אמרו לי שכדאי להוציא אותן לפני שהן גדלות לי , כי הן עוד איכשהו גדלות באלכסון ויכולות להשפיע על שאר השיניים . 
> . < זה לא סוג המידע שאני משתפת בו בד"כ , אבל ארג . 
כואב לי ומעצבן לי בגלל זה , ואני צריכה לשחרר את כל הקיטור הזה לאנשהו . 
תתמודדו . 
אחרי זיוני שכל רבים מצידי על איזה מציק זה לקבל טונות של ספאם מדי יום לויאגרה ושות' , סשה שלח לי את הקומיקס הזה . 
ואני תוהה - אם כבר , כ"כ קשה לכם להבחין בי אימיילים של בחורות לגברים ? 
