החבר שלי גנב לי את הרעיון לפוסט . 
( ועוד התכוונתי לכתוב אותו בדיוק באותו הזמן . 
) מי אמר שטלפתיה זה תמיד דבר טוב ? 
אז כן ... 
.. 
. 
אחרי שבוע גרוע למדי , ניתן לומר שהמצב התחיל להשתפר החל מההופעה בליל חמישי . 
לחשוב שאחריה עוד החזקתי אצבעות לעצמי לא להיות חולה שוב ( להירטב ממבול כשעל גופכם גופיה וסווטשרט לא עבה במיוחד , זה לא בדיוק הדבר שיחזיק אתכם בריאים להרבה זמן . 
או אותי לפחות . 
. ) , אבל המזל שיחק לי , והכל בסדר . 
היה שווה . 
( אולי לא את מחיר הכניסה בדיוק , אבל עדיין .. 
. 
) בשישי שמתי פעמיי לעבר מעונותיו של החול המהיר . 
נסיון להגיע מוקדם מהרגיל נכשל אחרי התעסקויות עם שטויות על הבוקר . 
( והבנה שאימא צריכה לאמץ את קוויקי אחרי התלהבותה מ " גבעת חלפון אינה עונה " ) . 
בשישי בערב אבא שלו הסיע אותנו לסינמה סיטי . 
אחרי ארוחת צהריים מפוצצת ( ולא מקדונלדסית למהדרין ) הלכנו לסרט " Sweeney Todd " , שאיכשהו גם האבא השתחל אליו ( מה שגרם לי לתהות לגבי העובדה שהדבר אינו הוגן , ואם כבר היה צריך לאסוף את אימא שלי גם , כי היא רוצה לראות את הסרט הרבה יותר ממנו ) . 
איכשהו אחרי הסרט עוד היה לי דיון מעמיק עם אבא של קוויקי על הסרט , והסוף שלו ( שמטעמי ספויילרים , כנראה , אני לא אגלה את תוכן הדיון , אבל זה היה משעשע לראות מהצד איך הוא משנה את דעתו ומבין שאכן היה צריך להיות סוף שכזה ) . 
איכשהו גם ביקשתי ממנו 20 דקות פרטיות עם הבן שלו , והוא הסכים . 
( זה פרט ראוי לציון שכן רוב היום הוא היה לחוץ לגבי זה שלקוויקי יש עבודה למחרת בבוקר ) . 
לא , לא ניצלתי את הזמן הזה לסקס פרוע בשירותים ( שאם כבר מחייבים צל"ש על גישה הולמת לנכים ! 
) , אלא לגרירה לחנות הפוסטרים , כדי שכחלק ממתנת היומולדת הממשמש ובא שלו , הוא יבחר לעצמו איזה פוסטר שמוצא חן בעיניו ( כי בפעם הקודמת שמצאנו את עצמנו בחנות הזו , היו לא מעט כאלו ) . 
המשימה הושלמה די במהרה , ועכשיו רק נותר למצוא מקום לתלות אותו . 
מהסרט , אם לא ציינתי את זה , נהניתי מאוד , גם אם בובות מדממות , אפקטים של טרנטינו ומחזמרים הם לא בדיוק המראה האהוב עליי . 
בנסיעה חזרה היה לאבא של קוויקי ציטוט משעשע , כחלק מההטפות לנהיגה זהירה : " הנהגים בישראל הם הולכי הרגל הכי גרועים ! 
" ויהי לילה , ויהי בוקר יום שבת . 
יום שבת לא מעניין אתכם במיוחד , חוץ מהעובדה שבערב ראינו את " המפיקים " ביס 1 , עם פופקורן שנשאר עוד מהסרט ( כשאבא של קוויקי לא מבין את הרמז של " הבאנו צ'יפס מהבית ומאפים מתוקים כדי לאכול בסרט " וקונה דלי עצום של פופקורן , יוצא שנשאר חצי מהדלי ) . 
הנה , עוד מחזמר שאיכשהו הצלחתי להנות ממנו , היה משעשע . 
יום ראשון גם לא מעניין אתכם , חוץ מהעובדה שיצאה לנו החביתה הכי טעימה בעולם . 
P : ( יום ראשון , כלומר היום , גם לא מעניין אתכם פשוט כי הוא היה ארוך מדי , ואני רוצה ללכת לישון ) . 
לילה טוב , ושבוע מעולה לכולם ! 
= ^ _ ^ = השבוע הזה היה כ"כ מאכזב ( בעיקר אכזבה עצמית ) ומתסכל שפשוט די , הוא חייב להיגמר כבר ! 
מכירים את זה שאומרים לכם שלא נורא , " מחר יום חדש " ? 
אזהו , השתדלתי לחשוב ככה בכל ערב , ולהגיד לעצמי שמחר יום חדש ויש לו פוטנציאל שלם להיות חיובי ( ) , אבל בכל יום היה משהו דפוק שגרם לי להרגיש רע לגביו , בדרגות שונות של רע . 
כאמור , בעיקר אכזבה עצמית על העצלנות שלי בכל הנוגע ללימודים ובזבוז זמן , שאם רק היה קורס עליו , הייתי מקבלת 100 . 
אז כדי לסיים עם השבוע הזה , אני אנסה לעשות רשימה של הדברים הטובים שקרו בו ( סטייל " משהו קטן וטוב " , כי זה באמת דברים קטנטנים . 
) : - יום ראשון : התחלתי להרגיש הרבה יותר טוב , והלכתי להצגה בערב . 
- יום שני : אני לא קוראת להחלטה לא לגשת לבחן במעגלים כמשהו טוב . 
למעשה , זה היה יום שכולו דברים לא חיוביים במיוחד . 
- יום שלישי : ניצלתי חלון של 4 שעות כדי לשם שינוי לחזור הביתה ולאכול בורקס תרד טעים . 
לפני זה , גם הספקתי להביא לביתי את מתנת היומולדת ( או חלק ממנה , עוד לא החלטתי ) לקוויקי , ולמצוא את כרטיס הברכה הפשוט - אך - המושי - מושלם - מבחינתי שקניתי לפני יותר מחצי שנה , פשוט כי זו הייתה אהבה ממבט ראשון . 
- יום רביעי וחמישי : הייתי ילדה טובה , ועליתי 12 קומות ברגל , כחלק מתכנית ה " תזיזי קצת את התחת שלך , שמנה עצלנית שכמוך " . 
בתקווה שמחר , תצטרף לזה יציאה לסרט 'סוויני טוד' ( סוף כל סוף ) , ושלא יהיו אי נעימויות עם העובדה שיש יומולדת אצל חברי המשפחה בקריות ( או בתרגום כזה שלא תבינו : לבעלה של המורה למוזיקה לשעבר . 
אני מרגישה מטופש עדיין להתייחס אליה כ " מורה למוזיקה " , גם אם היא עדיין מלמדת ילדים , פשוט כי הכרנו אותם עוד לפני שהתחלתי לנגן , ואנחנו עדיין בקשר די טוב עד היום ) . 
שיהיה לכולם סופ"ש מקסים ! 
( מי ייתן והדברים הטובים יתחילו לזרום .. 
. 
) האם את קוראת הרבה ספרים?לא מספיק . 
כלומר , אני קוראת באופן די קבוע , אבל לא בקצב המספק אותי . 
( יש לי אמנם את תירוץ הלימודים , אבל אני עדיין חושבת שאני יכולה להקדיש לספרים קצת יותר זמן ... )איזה סוג ספרים את אוהבת לקרוא במיוחד ? 
פנטזיה לסוגיה . 
אבל זה גם עניין של תקופות ומצבי רוח . 
מהו הספר האהוב עלייך ? 
הנסיך הקטן . 
( אבל עם הזמן יותר ויותר קשה לבחור דווקא ספר אחד . 
התרגלתי להגיד שזה זה , גם אם בצדק ) האם את הולכת לספרייה לעיתים קרובות ? 
לא . 
( אבל ליז היא הספרייה שלי בזמן האחרון .. 
. 
~ חיבוק~וליז היא ספרייה מאוד מוצלחת ! 
) האם אי פעם היה לך מנוי לסיפרייה ? 
לא . 
( ספרייה חופשית בביצפר לא נחשב , נכון ? 
) מהו הספר האחרון שקראת ? 
הספר האחרון שסיימתי לקרוא - בני אנאנסי / ניל גיימן . 
קוראת עכשיו - המכשפה מפורטובלו / פאולו קואלו . 
ומה לגביי עיתונים ? 
קוראת אם אני נתקלת במשהו מעניין . 
מרפרפת עליהם באופן די קבוע . 
האם את כותבת סיפורים ? 
כמו שהתשובה על השאלה הראשונה - לא מספיק.או אפילו מספיק בקושי . 
בואו נסכם את זה ב " כמעט ולא , לצערי הרב " . מתי בפעם האחרונה קראת ספר ? 
אממ .. 
. 
שלשום ? 
אולי יום לפני , בכל זאת , הייתי מספיק חולה כדי בקושי להצליח לקרוא משהו , כל דבר שהוא . 
האם לדעתך חשוב לקרוא ספרים ? 
מאוד חשוב . 
מלבד העובדה הידועה שזה מפתח את הדמיון כבר מגיל צעיר , ודמיון זה דבר חשוב מאוד ונפלא שמעריכים בעיקר כשהוא מתחיל להיעלם , זו דרך מצוינת להתנתק מהמציאות היומיומית , ולא פעם - זה פשוט מלמד דברים חדשים , או לכל הפחות גורם לחשוב על דברים שלא היית עולה עליהם לבד , או מקדיש להם מחשבה לבד . 
בעוד כ - 10 דקות אמור להתחיל הבחן הראשון מתוך שניים , שמהווים מעין מועד א' במעגלים . 
אני לא אהיה שם כי אני לא יודעת מספיק את החומר , וגם אם זה פחות מפריע ( המבחן עם חומר פתוח ) , מה שיותר גרוע זה שממש לא הולך לי עם פתירת תרגילים . 
ככה שזה כשמתוך 5 ימים מתוכננים ללמידה , רק אחד מהם מנוצל לצורך העניין . 
( זכרו ילדים , להיות חולים דווקא לפני מבחנים , זה רע . 
) אז חוץ מלנסות ללמוד אתמול , אכן נגררתי עם אימא להצגה " אנטיגונה " ( שעד כמה שהבנתי זה שיתוף פעולה של הקאמרי עם הבימה , ואתם מוזמנים לתקן אותי אם אני טועה ) . 
היה נחמד , להרגיש מתורבתת ( בפעם השנייה מזה זמן רב ) לשם שינוי ואפילו די הסכמתי עם ההערות שהיו לאימא בסוף . 
( הרעיון עם הזקנים מעולה , הבימוי אכן טוב , רק שאת אנטיגונה היה אפשר לעשות קצת יותר אנושית , והיו מרגישים בהבדל לא קטן ) . 
ומה מעכשיו ? 
להחלים סופית ( היי , מאתמול אני עוד איכשהו יכולה לנשום דרך האף ! 
הידד ! 
) , להעלות את מצב הרוח שנפל לריצפה , ללמוד למרוכבות החל מהיום ( מ-ע-כ-שיו ! 
) כי בחן האמצע עוד שבוע וכדאי לי להוציא בו משהו ששואף ל - 100 , להנות בסופ"ש ולחזור לדרך הישר בכל הנוגע ללימודים . 
וזו אפילו לא משימה כ"כ בלתי אפשרית . 
שיהיה לכם שבוע מעולה ! 
נ.ב . 
רק אצלי ה repfile לא מצליח להתעדכן לסמסטר אביב הקרוב או שאני עושה משהו לא בסדר ? 
- _ - גרר . 
אני צריכה לסדר מערכת כבר .. 
. 
נ.ב . 
2 הוא בחור מקסים . 
ולא אכפת לי מה השאר יגידו . 
הדבר האחרון שאכלת : בורקס תרד - גבינה ( שהפעם אולתר בעזרת מלוואח במקום בצק עלים רגיל ) וחצי ליטר תה . 
[ כדורים לא נחשב , נכון ? 
] * סתם כי זכרתי שצילמנו פעם - ככה נראה הבורקס בד"כ : מחר יש יומולדת לבימבה , שאני מאוד רוצה להיות בו . 
שלא לדבר על סופ"ש אצל קוויקי . 
ביום ראשון אימא גוררת אותי להצגה . 
ביום שני יש מבחן במעגלים שאני לא מצליחה ללמוד אליו בינתיים . 
ביום חמישי הבא , אם אני לא טועה , יש הופעה של קרן אן . 
ואח"כ ללמוד לבחן אמצע במרוכבות . 
אז תגידו לי , איך זה שעם כל התלונות על זה שאני כמעט חולה בזמן האחרון ( גם לפני כשבועיים זה התגלה כלא רציני בכלל ) , דווקא מהיום אני חולה באמת ? 
באופן הזה שלא מתחשק לזוז , לפקוח את העיניים ולהמשיך לישון עד שאני אחלים ? 
פשוט לא פייר ! 
