הרצאה ב " תורת המעגלים החשמליים " זה קשה . 
3 שעות שכוללות ישיבה באולם גדול עם כיסאות מספיק נוחים כדי לרצות להירדם . 
כשמצטרף לחוויה מרצה עם קול מרדים ודיבור מאוד איטי , קשה לשכוח שמדובר ב - 3 שעות רצופות בסוף היום , ומאוד קשה שלא להירדם . 
היום , זה איכשהו היה שווה את זה . 
בניסיון להסביר משהו אחר , הוא ברבר משהו על העובדה שפלורסנטים מייצרים שדה מגנטי ( ? ) כשהם נדלקים , וזה משפיע על מכשירי החשמל בסביבה . 
הו , אז , הבנתי שהיה שווה להירשם לפקולטה להנדסת חשמל . 
סוף סוף פתרו לי את החידה הקיומית של " למה בכל פעם שאני מדליקה את האור בחדר , יש קפיצה משמעותית בעצמת הסאונד הבוקע מהרמקולים שלי ? 
" ל(אפסילון סביבה של ) סופ"ש היו לי כמה וכמה תכניות שונות . 
אבל מטעמי חוק מרפי , אנשים לא החלטיים ( או מבריזנים , או מבטיחי משהו אחד ואומרים משהו אחר למחרת , הכל הולך ) ושעה עקומה לבחן במעגלים , אני כנראה נשארת עם התכנית העיקרית של לבוא לקוויקי בסופ"ש ובתקווה גם ליומולדת של בימבה . 
^ ^ בכל מקרה , יהיה מוי כיף . 
עריכה : אני לא מאמינה ששכחתי את הסיבה שבגללה בכלל כתבתי פוסט : 2 ציטוטימים מהיום : - אחרי שנתקעה המצגת כמה פעמים בהרצאה במל"מ הארי ו ר' שמו לב שיש מסמך פאוורפוינט שנקרא " banot " או משהו כזה , על המחשב של האולם הראשי של הפקולטה . 
הארי הסביר ל ר' שזה שייך בטח ל " יום בנות " שנהנים לארגן בחשמל , כדי להראות לבנות שזה בסדר ללמוד את המקצוע , והוא לא שייך רק למין הגברי . 
מניסיוני האירוע זכור לטובה כי הוא נתן לי ולעוד כמה חברות יום חופש מביצפר , איכשהו היה קשור לאימא של עידן אלתרמן , וכלל טונות על גבי טונות של אוכל ( וכשאני אומרת אוכל אני מתכוונת לשלל מאפים מתוקים , בורקסים ופיצות ) . 
סיפרתי את הפרט האחרון ל ר' שידוע בהיותו רעב תמידית והוא אמר שצריך לחפש את היום בנות הזה . 
משם , זה איכשהו הגיע לזה שהארי אמר לו : " you know , it's not a zoo " ( אחרי ש ר' ממש רצה לחפש את המיקום והיום שבו זה מתקיים ) . 
ר ' , בתגובה : " I don't think about it as a zoo , then the girls would be in cages . 
It ' s more like safari ! 
" . 
- בשעה הראשונה של אותה הרצאה , הארי ואני גילינו שאין שעון בנמצא , והפלאפונים תקועים עמוק בתיק . 
תהינו כיצד לגלות מה השעה במינימום אנרגיה ( אני מאשימה את המוח העתודאי של הארי , ואת הראש הבאמת עצלן שלי ) . 
שמתי לב של ת' שישב מהצד השני שלי כן יש שעון אבל היד שלו מונחת ככה שלא היה ניתן לראות מה השעה . 
הארי : " ת' , Simon says raise your hands up . 
" וגילינו מה השעה . 
אבל זה לא גרם לנו להפסיק להציק לת' , שאיכשהו אמר לכיוון שלי ( או שלנו , אבל זה לא באמת חשוב ) אח"כ : " Fuck Simon ! 
" אני : " You didn't say 'Simon says'!" אכן , זהו פוסטתמונות ( ! ! ! 11 ) פרוותי , שמוקדש לכמה יצורים שנמצאים אצלי בבית , ואז מה שהם דוממים , זה לא הופך אותם ללא - חמודים או משהו . 
הצילום באדיבות האריק - של - אימא ( פלאפון שהיא הואילה בטובה לתקן לפני כשבועיים ) . 
זה דובי שנמצא ברשותי כבר המון זמן , והחלטתי לתעד אותו בפוזה המתאימה לדובים : שומר הדבש המסור . 
הייתי מצלמת אותו גם מלקק את האצבעות , אם זה לא היה מלכלך אותו לגמרי .. 
. 
הבאים בתור הם החזרזירים שאני נהנית לצחוק עליהם , אבל הם מחממים את רגליי נאמנה בימים הקרים של החורף . 
ובכלל , הם ורודים : ואחד שהחליט לדמגן לבד : וזו אולי התעללות , אבל יום אחד לפני כמה חודשים סידרנו קצת את החדר של אימא , ומצאנו שרשרת ערסית - נקבתית ( ערסית בגלל הזהב , נקבתית בגלל הסרט ) והחלטתי לתלות אותה על הכלבלבה התורנית : וזה אולי לא משהו פרוותי , אבל אתם מוזמנים לנחש מה מצולם בתמונה הזו : האביב הזה מתחיל טוב , רק שיימשך ככה . 
