מה דעתך על כסף ? 
The more the merrier , וכמובן שגם יותר מדי זה גם לא טוב ... כמו הרבה דברים בחיים בעצם . 
האם לדעתך ניתן להיות מאושרת אם את עשירה?כן ולא . 
כלומר , כסף יכול להשיג המון חפצים נחוצים יותר או פחות , הוא יכול להשיג אפילו חברת אנשים , אבל ידוע שכל הדברים האלו לא באמת יביאו לאושר אמיתי בסופו של דבר.אם היה לך כרגע מליון שקל מה היית עושה איתם ? 
וואו , יותר מדי . 
בתור התחלה לא דואגת לשכר לימוד . 
( גם אם זה הדבר השלישי בערך שעלה לי לראש ) . הייתי מעצבת את הבית לשם שינוי , וקונה אוטו חדש לאימא [ ואולי לעצמי , אם יישאר משהו ... ]אני חושבת שאת השאר הייתי משקיעה במשהו , כי כל מליון אפשר להפוך גם לשניים . 
^ . ~ האם לדעתך כסף קונה הכול ? 
כמו בערך בתשובה על האושר - לא הכל , אבל הוא יכול לקנות הרבה דברים יעילים.אם היית יכולה לבטל את עניין המעמדות ( עניים ועשירים ) היית עושה זאת ? 
אולי . 
[ קומוניזם לשלטון , או משהו כזה ] . 
הבעיה עם כל זה , זה שזה לא באמת אפשרי ומציאותי לגמרי ... האם את מקבלת דמי כיס ? 
לא ... האם את עובדת ? 
אם כן במה?כן ולא .. 
. 
יותר לא מאשר כן , וגם אז המשכורת יותר מזכירה דמי כיס מאשר כסף שישמש אותי למשהו . 
מהי הדרך הטובה ביותר לדעתך לעשות כסף ? 
עבודה נוחה?או כנראה , למי שיש את הכישרון לכך , השקעות טובות .. 
. 
oO האם לדעתך יש פיתרון לאלפי הקבצנים שיש בארץ ? 
אם כן , מהו ? 
אני ממש לא בטוחה . 
: / תמיד אפשר לחלק את התקציבים של המדינה בצורה קצת יותר מושכלת . 
לסיכום , האם את חושבת שלאהוב כסף , זו תכונה שטחית ? 
טיפה , אבל זה חלק מהעולם שאנחנו חיים בו . 
: / אני יכולה להיות הבנאדם המאושר בעולם , אבל אם אני אהיה מרוששת אני גם אהיה הבנאדם הכי חולה , רעב וחסר בית בעולם , וקשה מאוד להיות מאושרים ככה . 
כבר חודשיים שיש לי בטיוטות שאלון תמונות - גוגל לא גמור שקוויקי העביר לי בזמנו , ואני אף פעם לא מצליחה לסיים אותו . 
- _ - חוסר החלטיות זה רע . 
אני בכלל לא אוהבת אפור ! 
למעשה , זהו אחד הצבעים שאני הכי לא אוהבת . 
הוא יושב לו יפה באותה רשימה יחד עם כתום וצהוב וזהב לפעמים , ועוד שלל צבעים שאני איכשהו אף פעם לא מסתדרת איתם . 
ותראו מה זה ? 
פתאום הוא מככב לו בתפקיד הראשי של העיצוב . 
אז אני יכולה להאשים את עצמי , ואת תמונת הכותרת , שהייתה בתחילה השראה לעיצוב ( נוסף ) בשחור - לבן , אבל מהר מאוד ( כמה שניות זה מאוד מהר ) הבנתי שזה דורש אפור , אז שיהיה אפור . 
אני לא דורשת או אפילו מבקשת שבחים , כי תמונת הכותרת מטושטשת להחריד , אבל בכל זאת צילמתי אותה לבד , ואני אוהבת את העובדה שהטשטוש בשחור - לבן נותן לורד איזשהו מראה " מלאכי " ( יש לכם מילה יותר פלצנית ל"It looks like a ghost ! 
" ? 
) . 
אה , ובסופו של דבר זה פיוז , כי העיצוב היפהפה הקודם שליז הכינה לי אפילו לא מיצה את עצמו , אבל זו אני בתקופת מבחנים , משחקת בפוטושופ במקום עם המשוואות של שרדינגר . 
שינויים מינוריים נעשו ברשימות , שינויים גדולים יותר אולי יבואו בעתיד . 
ובנוסף גם החלפתי את האייקון החביב של פטל בתמונה חדשה ( הסיבה היחידה לכך שעם החלפות העיצובים ראיתי ששחור - אדום לא מתאים לי להכל , אז פשוט הכנתי כזה חדש , עם צילום אחר שלי . 
אני לא מקורית מי - יודע - מה , ככה שתודה לפטל על הרעיון בכלל . 
) : אה , כן , ותודה לאבא של קוויקי על זר הורדים שנחת אצלו בחדר בסוף השבוע שעבר , ונתן לי השראה לצילום בוק לא קטן שלהם . 
^ ^ אני לא טובה בזיהוי ציפורים . 
אבל הן מתעופפות כאן לכל עבר , ומצייצות בחביבות אחת לשנייה . 
הייתי מצלמת אותן , אבל הן עפות לכיוונים שונים בחבורות קטנות , ועם זאת ממלאות את שמי בין הערביים . 
ואני סתם בוהה בהן מהחלון ( כמו חתולה טובה שעוקבת אחרי הטרף שלה P : ) , משום מה עם חיוך מטופש על הפנים . 
כיף לעקוב אחריהן , הן כאלו קלילות , ומסמנות באופן עוד יותר רשמי שהאביב כאן . 
הלוואי וידעתי לעוף . 
אז מה אם חטפתי כוויה באצבע , בדיוק איפה שהיא מתקפלת , ממחבת לוהטת ! 
העיקר שקוויקי ואנוכי מתקרבים להיות אשפי הכנת השניצלים וצ'יפס שאי פעם הכרתם ! 
וזו תמצית היום , אפילו בפחות מ - 250 תוים , אני די בטוחה . 
= ^ _ ^ = 
