את השנה השנייה שלי התחלתי באיחור - מה מטעמים שפורטו בפוסט שעבר וממש אין לי את הכוח לחזור עליהם שוב . 
המועד ב' בחדו"א 2 מ' הלך לי זוועה ותודה שלא שאלתם . 
אני צריכה להפסיק עם הקטע הזה של לקרוא - חומר - להנהן ש " אוף נו , אני יודעת את זה " - לחטוף בלאקאאוט במבחן - לקלוט שאני לא באמת יודעת הכל - לקלוט שלא תרגלתי כמעט כלום וזה רע . 
אז בעיקרון , היום הנורמלי הראשון שהיה לי הוא בעצם היום . 
הייתה אמנם המעבדה בפיזיקה בשלישי ( עם מדריך שנראה חדש , מה שאומר שאולי הוא יהיה בסדר ולא ממש קשוח ) , וגם גילו לנו שם שנגמר העידן התמים של ציונים מעל 90 ושעכשיו הציון הנמוך ביותר יהיה - 70 , 60 וכדי לקבל מעל 90 צריך ממש להתאמץ . 
כאילו שלא מספיק שבשביל קורס של נקודה אחת בלבד צריך לקרוע את התחת גם בשביל לקבל ציון מינימלי . 
אה , והחידוש ? 
( לפחות יחסית למעבדה 1 ) בחן לפני כל מעבדה ! 
היפ - היפ - הוריי ! 
[ NOT ] בכל אופן , אני ממש לא הולכת לאהוב את זה . 
אני כבר לא אוהבת את זה .. 
. 
הו , וול ... 
.. 
. 
בכלל , העומס הסמסטר צפוי להיות מאוד גדול , כשבכל קורס יש שיעורי בית להגשה , מה שאומר שהפעם כדאי לי לשקול ברצינות להעביר את המיטה שלי לחווה .. 
. 
אתמול הואלתי בטובי לדחות 2 תרגולים מהבוקר ליום אחר ולבוא להרצאה במד"ח רק כדי לגלות שאל המרצה הזה אני לא חוזרת . 
היה משעמם , וגם אם באתי רק כדי להקשיב , גם את זה לא יכולתי לעשות .. 
. 
פרשתי די מהר לניסיון עלוב לעבור על עוד כמה משפטים והגדרות בחדו"א . 
היה לי חלון היום בגלל הרצאה שלא הייתה , ומצאתי מרצה ממש טוב למד"ח , הוא אפילו המרצה האחראי , ומיותר לציין שהוא הרבה יותר טוב מהקודם . 
שמחה וטובת לב חזרתי הבייתה רק כדי לגלות שה Udonky צוחק עליי מול הפרצוף עם זה שאין לו מערכת לסדר לי ( אחרי שהורדתי את האופציה של המרצה המשעמם למד " ח ) . 
לא הבנתי מה לא בסדר , ואחרי מחקר מקיף הבנתי שבגלל כמה אילוצי מערכת ( כמו מעבדה שאני רשומה אליה ולא ממש רוצה לשנות ועוד הרצאה אחת ) אני לא יכולה כמעט לשנות את המערכת , והכי חשוב , אני לא יכולה לעבור למרצה טוב יותר , במקצוע שאני ווקא צריכה לשבת בהרצאות שלו , כי זה לא חומר שאני אבין out of the blue . 
והרגע שהבנתי שאין גרוע מלמצוא מרצה טוב במקצוע מסוים , ואז להבין שאין שום סיכוי ללכת להרצאות שלו , אבל פשוט שום סיכוי . 
ואם זה לא מספיק , יש עוד הרצאה אחת במד"ח שאמנם אין לי מושג איך היא , אבל גם אליה אני לא יכולה ללכת ! 
> . < גם ככה בשביל ללכת אליו הייתי צריכה לוותר על תרגול די טוב בדיוק באותו מקצוע , ועוד הייתי מוכנה להשלים עם זה ( למרות שלילי אמרה שהיא ניסתה 2 מתרגלים אחרים והם היו ממש גרועים ) , אבל לא , אין לי שום אפשרות להזיז כמעט כלום במערכת ! 
מישהו המציא כבר את השעון - חול שהיה להרמיוני בספר הרביעי ? 
oO אני ממש צריכה אחד כזה ... 
.. 
. 
בעיקר כי גם גיליתי ששלישי בבוקר זה הזמן של ההצראות / תרגולים הטובים ביותר כמעט בכל מקצוע ( או ככה לפחות אמרו לי , אני יודעת שלי יש הרצאה שאני לא רוצה לשנות .. 
. 
) . 
אני כבר מתחילה לשכוח מלמלא את יום ראשון על חשבון חופש בחמישי או רביעי ... 
.. 
. 
פוף ... 
.. 
. 
היתרון הכי ניכר במערכת שלי הוא העובדה שלפי המסתמן , היא מאוד נוחה מבחינת ריצה בין ביניינים . 
ובכן , בעיקר כי אין לי הרבה כאלה . 
אולי ריצות בין כיתות במקומות שונים לחלוטין בתוך אותו בניין , אבל ברוב הימים , את רוב השעות שלי אני אבלה באותו בניין , לטוב ולרע .. 
. 
האמת היא שאתמול ( רביעי ) היה ממש יום ארוך ... 
.. 
. 
הוא התחיל מזה שלא הצלחתי להחזיק מעמד ובדקתי ציונים במד"ר ( רציתי לחכות לאחרי חדו"א , כי ידעתי שאני לא אמורה לעבור ) , כדי לגלות שהיה מספיק פקטור למבחן כדי שאני אעבור , מה שאומר שבינתיים אני יכולה לעזוב בצד את כל תסריטי הריצה אחרי מתרגלים ומרצים שייאשרו לי לקחת כמעט את כל הקורסים הסמסטר כי הם דורשים את זה כקדם ( עכשיו רק נותר לי לקוות שהתסריטים האלה לא יתממשו עם חדו"א , בעיקר כי הסמסטר הנוכחי הוא האחרון לשיפור ציון בחדו"א 2 מ ', אח"כ אני אתקע עם ת' , 2 וזה ממש לא בראש שלי ) . 
ולא רק זה , אלא פורסמו ציונים סופיים בתכן , וגיליתי שיש לי 77 , ציון שאני לא הולכת לערער עליו בכלל ( בעיקר כי אני יודעת שמגיע לי הרבה פחות טכנית ) . 
אה וגם נוסף לנו ציון של 90 על אחד מהש"ב שבכלל לא הגשנו , או לפחות לא הארי ולא אני זוכרים שהגשנו .. 
. 
oO זה נחמד .. 
. 
בכל אופן , אחרי ניסיונות מאוד כושלים לעבור על החומר במשך שעות , ואחרי עוד שעתיים משעממות במיוחד בהרצאה כמו שכבר כתבתי , היה לי מבחן גרוע . 
מה שכן , בהרצאה הארי הציע ללכת בערב להסל ' ס ובגלל שמעולם לא הייתי שם ובגלל שגם לא הייתה לי חופשת סמסטר לשמה ( במובן של זמן באמת חופשי בלי דאגות למבחנים , מועדי א' ו ב' כאחד ) החלטתי שהגיע הזמן . 
אמנם עוד אחרי המבחן עצמו כבר לא היה לי כוח לכלום , ורק רציתי לחזור הבייתה ולישון ( משהו שלא עשיתי כמו שצריך כבר לא מעט ימים , בין היתר בגלל חדו"א ועוד יותר בין היתר בגלל חשש כבר לציון במד " ר ) , אבל תוך כדי שיחת טלפון לקוויקי , הוא אמר לי ללכת , ומי אני שאגיד לו לא ? 
^ . ~ בסופו של דבר היה די נחמד ( הנוכחים היו אני , הארי , סשה ו א' - שאני צריכה למצוא לה כינוי כנראה . 
. ) , רק 2 דברים הרסו לי את הערב ( חוץ מהעובדה שלהם היה זמן לנוח קצת לפני היציאה הזו ואני הייתה תשושה בטירוף ) : 1 . 
כל הטכניון שם ! 
( או כמו שתיקנתי אחרי שהארי אמר לי " לא נכון " : " טוב , אז כל מי שפה הוא מהטכניון ! 
" ) בכל פעם שנכנסו אנשים , הם היו פרצופים מוכרים מהמסדרונות , גאד דמיט , המלצרית שלנו הייתה מהטכניון . 
אתמול בהחלט הבנתי למה לא הייתי במקום הזה עד עכשיו . 
( למרות שהמקום עצמו נחמד למדי , ואפילו שם מדי פעם דיסקים שלמים של פינק פלויד ) 2 . 
הווינשטפן שלי הגיעה בכוס של טובורג למרות שלשאר הבירה הגיעה בכוסות המתאימות . 
זה הרס כי דווקא אתמול ציפיתי לזה במיוחד , הרבה זמן לא שתיתי אותה ( מאילת , נראה לי ) והתגעגעתי וזה היה מבאס בטירוף . 
וכן , רף הציפיות שלי כשאני עייפה מהעולם הוא גבוה . 
חוץ מזה , היה באמת משעשע למדי . 
( והנה , אפילו סימנתי וי על עוד מקום .. 
. 
) טוב , בזאת נגמרו לי הזכרונות מהשבוע / יומיים האחרונים , ויחד עם זה גם הכוח לכתוב . 
וממחר , ללמוד טוב למועד ב' בכימיה כללית ( I'm lame , I ' m so lame , I know ... 
.. 
. 
) כי יש סיבה שלקחתי את הקורס הזה , והיא שיפור הממוצע , לא הורדה שלו . 
החדשות הרעות ביני לבין עצמי , הוא שנראה לי שאני צריכה משקפיים חדשות כי התעקמו לי לחלוטין העיניים .. 
. 
פאן . 
סקאי , עייפה ושונאת את המערכת הלא - מסוגלת - לזוז שלה , INC נ.ב . 
צ'יבורשקה שולט . 
סקאי , עייפה וחולמת חלומות מוזרים , INC נראה לי שאני עוברת תכן . 
זה נחמד . 
( זו הייתה ותהיה השורה היחידה שקשורה לטכניון פה . 
) סוף השבוע היה חביב ביותר . 
בשבת נסענו עם קוויקי לפארק הלאומי ברמת גן . 
פעם ראשונה שאני נוסעת לשם במודע ( היום גיליתי שבעצם כן הייתי שם פעם , כשהייתי ממש קטנה , תוך כדי טיול לספארי הסמוך , ולא זכרתי את זה בכלל ) , ומחובתי לציין שמאוד נהניתי . 
עשינו טיול נחמד ביותר , כן ירבו . 
הדבר הכי נחמד בטיול הזה , לפחות לדעתי , הייתה התגלית המאוד מעניינת הבאה : אחה"צ , כשהשמש מתחילה לשקוע , ומתחיל להתקרר , הברווזים ( שלום , אני סקאי ויש לי אובססיה לא מוסברת לברווזים ) באגם מתקבצים להם במרכזו , ומתחילים לשוט בקבוצה אחת גדולה . 
אך מי שיסתכל טוב טוב על הקבוצה הזו , ישים לב שבעצם , הם כולם משייטים להם בזוגות . 
מתחלקים לזכר - נקבה ושטים להם ברחבי האגם ביחד , זוגות - זוגות . 
אני פשוט הוקסמתי מהתופעה הזו , שמן הסתם זו פעם ראשונה שיוצא לי לחזות באחת כזו . 
בעיניי זה היה ממש יפה , אפילו רומנטי מצידם . 
[ פינת ה - happy anniversary : שנה ורבע לי ולקוויקי , ושנה לחתונה של אחותו . 
( ובאופן לא מפתיע למדי , הצלחתי להיות הנקבה שזוכרת " תאריכים חשובים " , אפילו שהם לא קשורים ישירות אליי אלא יותר אליו . 
P : ) ] מחר , אחרי סיומה של סדרת מבחני מועד א' הנוראית והכושלת ביותר שסטודנט טכניון ראה מעודו אי פעם ( בחסות עבדתכם הנאמנה ) , אני אקח נשימה עמוקה , ולפני שאשבר עוד פעם לרסיסים אלך עם ליז לסרט ( בתקווה שהתכנון עדיין בתוקף ) " אבק כוכבים " . 
כשאחזור הבייתה , במקום התכניות שהיו , אסתגר בחדר ואחזור ( לנסות/ללמוד ) לנגן על הגיטרה המקסימה שהוא הביא לי . 
התגעגעתי . 
שום דבר לא הולך כמו שצריך , שום דבר . 
אפילו אימא התיישבה לראות את הסרט של פאריס הילטון , בתואנת " דע את האויב " . 
זה היה מזעזע .. 
. 
אבל לפחות גיליתי שהדיבוב הרוסי עושה עם הסרט הזה הרבה מעבר לחסד . 
והיה קטע מבדר , כשהראו את פאריס שמה קצפת על איבר מאוד מסוים של חבר שלה ( או משהו בסגנון ) - אימא : " שתשים במקום זה דבק ! 
" [ lol . 
] ( לזכותי ייאמר שישבתי שם כמה דקות בזמן ארוחת בוקר ופרשתי מיד לחדר ... 
.. 
. 
) לא שזה לא נכון , אבל הפוסט מגיע באיחור לא כי לקח לי זמן לעכל את עצם העובדה שהלהקה הזו באמת נחתה פה בארץ , אלא כי היום היה מבחן בכימיה . 
ואתמול הייתי צריכה ללמוד . 
( ואם אתם באמת מכירים אותי : טוב נו , אז פטפטתי עם אנשים וחרשתי על האינטרנט , בעיקר הפורום שלהם בתפוז , כדי לראות תמונות ושטויות מההופעה ) . 
נסיעת הרכבת הרגישה בערך כמו עוד נסיעה רגילה ברכבת , רק שזה היה מוצ"ש ונסעתי דרומה , וזה לא קורה בד"כ . 
אני כבר לא זוכרת את רוב הדברים עליהם פטפטנו עם אורן ( שהוא אגב הנשמה הטובה היחיד שאשכרה נסע איתי להופעה , אחרי שכמה אנשים אהמליזאהמקוויקיאהמ הבריזו ) , אבל הזמן טס ( הידד לרכבות ישירות ) , ואח"כ הוא טס קצת יותר לאט ( עדיין ההליכה לקחה פחות ממה שציפיתי .. 
. 
באמת קרוב לחצי שעה ברגל , ואפילו לא נורא ) . 
עוד הידד מגיע ללא מעט אנשים בשחור שראינו בדרך , ואכן סימנו לנו שאנחנו בכיוון הנכון . 
( " בוא נשאל את אחד האנשים בשחור ! 
" ... מישהו שנסע באוטו ממש לידנו בכניסה לחניה : " אני איש בשחור ! 
" .. lol . 
) מסתבר שאפילו תל אביבים , או סתם אנשים מהאיזור , או כך לפחות נדמה , לא יודעים איך בדיוק להתמצא באיזור הנמל > . < בכל אופן , את האנגר 11 מצאנו , בסופו של דבר , וזה מה שחשוב . 
אחרי יותר מדי זמן ודחיפות בתור נכנסנו .. 
. 
אמנם לא בין הראשונים , מה שבהחלט לא אמר שנמחצנו על הבמה , אבל גיליתי לאחר מכן שטוב שכך , כי הסאונד שם היה פחות טוב , ולא יודעת , איפה שהיינו ( קצת משמאל ) היה סאונד מעולה .. 
. 
( מה שעדיין לא מנע מקוויקי לא לשמוע כמעט כלום מתוך Amaranth שהתקשרתי אליו תוך כדי שישמע לפחות משהו מההופעה .. 
. 
) בכל אופן , היה כיף , היה מגניב והיה שווה ! 
ולא משנה כמה עריכות אני אעשה לפוסט הזה אחרי יום חמישי ( מבחנים זו צרה צרורה .. 
. 
: / ) אני עדין לא אכתוב הכל , ויש פה לינק לשרשור ענקי שכתוב שם אפילו יותר מדי , ואני בספק אם יש לי מה להוסיף .. 
. 
פינת האנקדוטות הקטנות : כאמור , לא היינו הכי מקדימה , אז מן הסתם חלק מהזמן הסתירו לי את הבמה עם נפנופי ידיים : - אני , מסתכלת על תומאס הקלידן וחושבת לעצמי : " OMG ! 
הוא כ"כ דומה לג'וני דפ בתור ג'ק ספארו ! 
" כמה דקות אחרי זה , כשנפנופי הידיים זזים קצת ויש לי שדה ראייה טוב יותר : " OMG ! 
! 
! 
יש לו בובת ג'ק ספארו על הקלידים ! 
" ~ LOL ~ הראיתי אפילו תמונה לאימא , והיא בעצמה התלהבה מהדמיון . 
וזה עוד אחרי שכל השבוע קיבלתי הודעות מקוויקי בסגנון : " זה הצ'אנס שלך לבגוד בי זמר - כותב שירים פיני ! 
" הייתי צריכה להגיע להופעה כדי להבין למה .. 
. 
ולראיה , ההודעה : - הגעתי להופעה עם הרגשה שאין לי ממש מושג למה לצפות . 
אני אוהבת את טאריה יותר , אני עד היום מאמינה שחוץ מהמוזיקה המשובחת שהם עושים מה שהיה יפה בשירים שלהם זה הקול שלה . 
אחרי הקשבה ל - 2 השירים / קליפים שיצאו עד כה עם אנט , עדיין אהבתי אותה פחות . 
למעשה התגובה הכי ראשונית שלי כששמעתי אותה בפעם הראשונה הייתה : " הם יכלו לקחת באותה מידה כל אחת מאיזשהו כוכב - נולד מקומי ! 
" , לא היה משהו מיוחד בקול שלה , ומן הסתם הייתה חסרה בו העצמה והיופי של הקול של טאריה . 
אבל נו , נייטוויש , שאני לא אלך להופעה ? 
הלכתי , ונתתי לה צ'אנס . 
ואני חייבת להודות שלמרות שאני עדיין תומכת בכל מה שאמרתי עד עכשיו , היא מקבלת אצלי דף חלק , ואני בהחלט אנסה לשמוע את האלבום החדש , כי דווקא בהופעה נהניתי ממנה יותר מאשר הקשבה לשירים המוקלטים . 
שוב , היא עדיין לא מגיעה לקרסוליים של טאריה בעיניי , אבל אם למדתי משהו מההופעה הזו , היא שכנראה אין טעם להשוות . 
אני מקווה שהיא כן תצליח להשתלב טוב בשירים החדשים ( צריך עוד לשמוע את הדיסק החדש ) ואלה שעוד יבואו , ומבחינתי , בערך , אני מתייחסת לזה מעכשיו כ - 2 להקות שונות . 
מצד אחד חבל לי .. 
. 
מרקו , תומאס , אמפו ויוקה ( למדתי את השמות סוף סוף ! 
) עושים עבודה כ"כ מצוינת ! 
גם בלחנים וגם במילים לשירים שאני לא יכולה שלא לדמיין איך השירים היו נשמעים עם טאריה , אבל אין ממש מה לעשות .. 
. 
: / בכל אופן , למרות הזיופים ( והיו ) והבלבולים במילים של השירים ( ועוד איך היו ) אני עדיין אנסה לתת עוד צ'אנס קטן לאנט .. 
. 
- אם יש משהו שחשבתי שאני אכתוב בפוסט הזה עוד לפני שהגעתי להופעה היה : " הנה עשו וידוא הריגה ל Sleeping Sun ורצחו אותו שוב כשנתנו לאנט לשיר אותו " . 
למה וידוא הריגה ? 
כי ב - 2005 , אני לא יודעת איזה קוץ היה להם בתחת , אבל הם הוציאו גרסא מחודשת לשיר , שהייתה נטולת כל היופי והקסם ( כן כן , פשוט קסם ) שהיה בשיר היפה הזה , והייתי בטוחה שעוד לתת לאנט לשיר אותו , יהיה גרוע יותר .. 
. 
היא בהחלט הפתיעה אותי לטובה והביצוע היה יפה מאוד . 
