2007 כבר כמעט נגמרה , בחלק מהמקומות היא כבר שייכת להיסטוריה , ככה שהגיע הזמן להגיד יפה שלום וביי ביי , ולהסתכל קדימה . 
שתהיה לכולם שנת 2008 מעולה ועשירה בחוויות מהנות , מעניינות ומלאות בטוב . 
עם מי אני צריכה לשכב כאן כדי לבלות את ליל הסילבסטר ( או שנה חדשה , אם לדייק ) עם החבר שלי ? 
! 
חה , שעת כתיבת הפוסט היא בעצם השנה הבאה P : ~ זה היה בפינת הדברים שמצחיקים רק אותי ~ ימים אחרונים לשנת 2007 , עוד מעט יהפכו לשעות האחרונות של השנה האזרחית , וכולם עסוקים בלסכם איך השנה הזו הייתה . 
לכמה רגעים , החלטתי גם אני לעשות סקירה קצרה של הקטעים בבלוג החל מינואר 2007 ועד היום . 
התחלתי , אבל לא סיימתי . 
מעולם לא הייתי מהאנשים שכותבים סיכום שנה ענקי ואמיתי , אני הרי כותבת את הבלוג בדיוק בשביל המטרה של הסיכום , כשאני ארצה לראות מה קרה לי מתישהו , אני כנראה אחזור לכאן , ובד"כ לא לפוסט מסכם ( גם אם במקרה שלי הוא היה יכול להיות מאוד מועיל ) אלא אנצל את ההזדמנות לחטט בכמה חודשים מהעבר , או בכמה קטעים . 
אז לא , סיכום שנה ככל הנראה לא יהיה כאן . 
כי בגדול , זו הייתה שהיא מצד אחד מעניינת למדי ומצד שני , גם כוללת אירועים שגרתיים שכאלה , על הלא - שגרתיים בד"כ גם לא הגעתי ללכתוב , ואולי טוב שכך . 
בגדול , השנה הזו התחילה מהתמוטטות עצבים בחסות סמסטר א' בטכניון , המשיכה במעבר די חלק לעשור חדש ( שכללה מתנה שווה ביותר מקוויקי , הגיטרה הראשונה שלי , שאני רק מקווה להקדיש לה את הזמן שמגיע לה ) , בנסיעה לטוריקה לחגוג את היומולדת שלו ומאוחר יותר גם בנסיעה הראשונה שלי לאילת עם מישהו שהוא לא אימא שלי ( נחשו מה , היה כיף ) והרבה שביתות . 
לסכם את הכל בקצרה , עושה עוול לכל מיני אירועים ולכתוב סיכום שנה ארוך , עושה עוול למילה " סיכום " , ככה שהבה נסכם ששנת 2007 עברה בשלום , פלוס מינוס , ונקווה ש - 2008 תביא איתה הרבה דברים טובים . 
סוף השבוע הנוכחי היה מהנה למדי , אך גם קצר יחסית . 
לפחות הספקנו אתמול בערב ליסוע לגלובוס - מקס בקריון ולראות את " מצפן הזהב " ( במקום " בייוולף " . 
עצה לעתיד : אל תסמכו על מה שכתוב באתרי האינטרנט על זמני הקרנות סרטים : / ) . בתור אחת שלא קראה את סדרת הספרים לפני , עדיין הצלחתי להנות מהסרט . 
הוא לפעמים נראה קצת יותר מדי מיועד לילדים , אבל היי , זה היה קצת ברור . 
בכל מקרה יצאתי מהסרט עם ההרגשה שיש שני דברים שאני אוהבת : הראשון הוא כל העניין הזה של הפקת סרטי פנטזיה בכמויות שלא יכולות להשתוות אפילו למה שהיה לפני שר הטבעות . 
זה ממש כיף שיוצאים סרטים יפים שכאלו , שמכילים עלילה מעניינת אבל גם מספיק אקשן כדי ללכת לראות את זה בקולנוע . 
הדבר השני הוא הסטנדרטים המשתפרים של בניית בתי קולנוע , עם מספר יותר מצומצם של אנשים בכל אולם , ומרווחים יפים בין השורות , הכיסאות הנוחים והכל . 
שיפור עצום לעומת מה שהיה פעם , וזה פשוט הופך את העניין של ללכת לסרט , להרבה יותר כיף . 
לפני הסרט לקוויקי התחשק משהו מתוק . 
לריחות של הקרפים מסביב הייתה השפעה לא קטנה על העניין , אבל החלטנו להתיישב לאכול וופל בלגי שהעלה את רמת הסוכר שלי אתמול בערב בכמה עשרות ואולי מאות אחוזים . 
בכל מקרה , גאון מי שהמציא וופל בלגי , שוקולד וגלידות . 
וקצפת . 
סוף השבוע הקודם כלל דווקא נסיעה לטיילת בנתניה , שלא התארכה הרבה עקב סופה לא קטנה שאיימה להקפיא אותנו ( במקרה שלא היה פוגע בנו ברק ) . 
צילמתי שם לא מעט תמונות ובעיקר לא מעט חתולים . 
זו בערך ההתמכרות הבאה שלי אחרי צילום ברווזים : לצלם חתולי רחוב . 
הם איכשהו יוצאים לי ממש לא רע בד"כ ... 
.. 
. 
כשחושבים על זה , גם השבוע הזה כלל לא מעט דברים קטנים שהפכו אותו בסופו של דבר למעניין למדי . 
סיימנו מעבדה , שזו הקלה עצומה , סוף סוף התקנתי את הדיסק הקשיח החדש והעברתי אליו את תיקיית המוזיקה , בשאיפה עתידית אמביציונית למדי של למלא את רובה , אם לא את כולה , במוזיקה איכותית . 
אז כבר התחלתי בפרוייקט החזרת כל המוזיקה שהורדתי מהמחשב כשכבר לא נשאר עליו מקום קודם , ואיכשהו באמצע החלטתי אפילו לא להחזיר הרבה דברים שאני במילא כבר לא כ"כ שומעת . 
בכל אופן , היד בהחלט נטויה לגבי מה ימצא את עצמו בכונן המוזיקה החדש . 
^ ^ ורק דבר אחד לא השתנה - אני עדיין לא מבינה מד"ח . 
- _ - ואתם , שיהיה לכם שבוע נפלא , סוף 2007 מהנה ו ... 
.. 
. 
זהו . 
[ יש לי פרו ! 
... ! ! ! 111 אחדאחדאחדוכאלה . 
] סוררי , זה היה נדרש , ברוח הכותרת . 
ובכן , בצער רב וביגון קודר אני נפרדת מהעיצוב השחור ( הקשוח והאפל , not ) הקודם , לטובת עיצוב חדשדש וקליל בלבן . 
את כל התודות על העיצוב החדש , וענני הקונפטי המנצנץ אני מוסרת באהבה רבה ללא אחרת מאשר ליז ! 
עוד יהיו שינויים קלים בימים הקרובים , ככל הנראה , אבל הם יהיו מינוריים . 
עם העיצוב הזה באו עוד לפחות 3 - 4 רעיונות לעיצובים חדשים אחרים לגמרי , ככה שלפחות יש לי מאגר רעיונות לעתיד , דבר נחמד בפני עצמו . 
^ ^ לילה טוב , ושבוע נפלא לכולם ! 
= ^ _ ^ = כי ממש מזמן כבר לא היה פה . 
מכאן . 
שעה אהובה ביום ? 
השעה שבה הולכים לישון . 
מתי התעוררתם היום ? 
לקראת 9 בבוקר . 
אוהבים לישון ? 
מאוד ! 
מהו השיא שלך בשינה ? 
המממ לא מעט .. 
. 
באיזור ה - 15 שעות . 
פעם לא ישנת יום שלם ? 
יאפ וזה אפילו מתועד . 
איזה פלאפון יש לך ? 
Telit משהו ישן ועתיק ביותר .. 
. 
של איזו חברה ? 
פלאפון ממתי הפלאפון ? 
ינואר 2004 החלפתם פעם ? 
לא . 
כמה פעמים ? 
0 הוא המספר המדויק ביותר . 
כלבים\חתולים ? 
חתולימים ! 
איזו חייה היית רוצה להיות ? 
איזה שחקן קולנוע היית רוצה לפגוש ? 
ג'וני דפ יהיה התשובה המתבקשת . 
תיק צד או על הגב ? 
על הצד יפה יותר , על הגב נוח יותר . 
אני בוחרת על הגב . 
לבשל אוכל\להזמין אוכל ? 
לבשל , לפחות יודעים מה המקורות שלו ... 
.. 
. 
אוהב כשיש לך יומולדת ? 
או שימי הולדת דווקא גורמים לך דיכאון ? 
לא דיכאון , כמו שלאט לאט ( או מהר - מהר ) הם פשוט הופכים ל " סתם עוד יום בשנה " וזה מה שחבל .. 
. 
( גם אם לא בכל יום בשנה חבר שלך לוקח אותך למסעדה יוקרתית בהרצליה פיתוח ) מהו הספר הכי טוב שקראת ? 
יש יותר מדי .. 
. 
היית רוצה להגיע לירח ? 
כן נן , למה לא . 
גרביים תואמים או כל אחד בצבע שונה ? 
תואמים ( גרביים בכלל לא אמורות להיות תואמות ? 
) מן הסתם , אני עדיין לא ליצן . 
הלכת לבית ספר היום ? 
לא , אבל לטכניון איכשהו כן . 
קר לך ? 
האמת היא שכן , קצת , אפשר שמיכה או משהו ? 
חוגג סילבסטר ? 
אימרו לי מה יקרה עד אז עם שביתת המרצים , ואוכל לענות לכם על השאלה . 
אם היו אומרים לך להביע 3 משאלות , מה היית אומר ? 
מי מבטיח שהן יתגשמו ? 
אם היו אומרים לך שכל החיים יהיו עונה אחת . 
או חורף או קיץ . 
מה היית מחליט ? 
אביב . 
P : צבע אהוב עלייך : ממ ... 
.. 
. 
כחול , סגול ואדום ( בהתאם למצב הרוח באותו יום ) אוהבים קרפדות ? 
לא יותר מדי וצפרדעים ? 
גם לא יותר מדי יודעים מה ההבדל בין קרפדות לצפרדעים בכלל ? 
בערך ואילניות , אתם יודעים מה זה אילנית ? 
כן אוהבים אילניות ? 
הן דווקא בסדר מעדיפים שאלות - פתוחות / אמריקאיות/כן ולא ? 
הכל הולך בתנאי שהשאלות טובות . 
עשיתם עבודת שורשים כבר ? 
אם כן , זרקתם אותה אחרי זה או לא ? 
אכן כן , אי שם בכיתה ז' נראה לי . 
האמת היא שיש מצב טוב שהיא מוחבאת לה אי שם באחת ערימות ה " דברים מביצפר שאולי יום אחד אני אציץ בהם לשם הנוסטלגיה . 
" מה הדבר הכי נועז שעשיתם ? 
אינלי מושג . 
אוהבים לעצבן אנשים ? 
לא למה ? 
כי הם מתעצבנים עליך בחזרה , וזה מעצבן ! 
שלג , גשם חזק או ברד ? 
שלג ! 
הרכבת פעם רהיט בשיטת " עשה זאת בעצמך " ? 
לא נראה לי .. 
. 
oO באיזו כתה התחלת ללכת לבד לבית הספר ? 
אי שם ביסודי , אבל תמיד סבא היה מסתכל מהחלון שהכל בסדר ( הדרך לא הייתה ארוכה במיוחד , חצי ממנה היה ניתן לראות מהחלון ) פעם עשית לעצמך תספורת ? 
לא נראה לי .. 
. 
אם כן - איך יצא ? 
מה הדבר הראשון שבישלת לבד ? 
אני ממש לא זוכרת ! 
איך יצא ? 
יש משהו שלמדת לבד ? 
איזה מוזיקה אתה אוהב ? 
רוק לכל סוגיו השונים אתה אוהב ים ? 
יאפ וחורף ? 
לא יותר מדי יש לך חבר ? 
כן אם כן , כמה זמן אתם ביחד ? 
שנה וחמישה חודשים ויום . 
^ ^ איך אתה אוהב את הקפה שלך ? ^ ^ טעים . 
ועם חלב וניל P : כמה זמן בממוצע אתה מבלה על המחשב ביום ? 
על המחשב - ממש כלום . 
לידו - הרבה יותר מדי . 
יש לך מחשב בחדר ? 
כן , לטוב ולרע . 
בן כמה אתה ? 
20 וחצי איפה אתה גר ? 
בבית ואיפה היית רוצה לגור כיום ? 
מממ .. 
. 
שאלה טובה . 
גר עם ההורים ? 
יאפ מה דף הבית שלך ? 
נענע 3 אתרים שאתם חייבים לגלוש בהם כל יום : ישרא - פייסבוק - ג'ימייל . 
מפחד מטיסות ? 
לא ממש לאלה שלא סיימו ללמוד - מבחן האחרון שעשיתי : הציון שקיבלתי בו : לאלה שסיימו ללמוד - מבחן שלעולם לא תשכחו : הציון שקיבלתי בו : מוסיקה רועשת או שקטה ? 
מאוד תלוי במצב רוח באותו רגע , כי אין לי שום דבר נגד הכל . 
נשארים עם הפיג'מה עד מאוחר או ישר מחליפים בגדים ? 
כשאפשר , נשארת עם הפיג'מה צפון , דרום או מרכז ? 
צפון יש חיה בבית ? 
לא אם היית יכול להיוולד בשם אחר איך היית רוצה שיקראו לך ? 
אנג'לינה ג'ולי ? 
בני כמה הייתם רוצים להיות עכשיו ? 
5 אוהבים פסטה ? 
מאוד אכלת היום בננה ? 
לא מה צבע האנרק שלך ? 
אדום יש לך קופת חיסכון ? 
האם לדעתך במבה עם שוקולד זה טעים ? 
לא זוכרת אם אי פעם ניסיתי ( אבל יש מצב טוב שמתישהו כן ) .. 
. 
הממ אני חושבת שבמצבי רוח מסוימים זה יכול להיות בסדר . 
oO האם יש בחדר בו אתה נמצא כעת נרות ? 
כן . 
אבל הם לא דולקים כרגע . 
תופפת אי פעם על דרבוקה ? 
כן , אני לא ממש כישרון בזה . 
אתה לובש גרביים ? 
יאפ , קר .. 
. 
- _ - אכלת פעם סופגנייה עם שוקולד ? 
כן ! 
יאמי ! 
יתרון מגניב למדי של סיום שביתת המורים הוא - סוף סוף יש לי בית לבד וחדר לבד ( ! ) ושקט לכמה שעות ביום . 
אתמול ביליתי יותר מדי זמן בנסיעות לגרנד כדי להחליף את הMP 4 הורוד - סו - טוטאלי - פקאצי שלי ( RIP ) . 
מסקנת היום כללה את העובדה שזה לא כיף לחכות לאוטובוסים נדירים , ושאסור לסמוך על מכשירים ורודים , על כל גווניהם , גם אם זה ורוד שממש דומה לסגול ככה . 
בערב , אחרי הפעם השנייה שהגעתי לשם באותו יום ( הראשון נטען במשך יותר מ 4 שעות בלי שאפילו המסך יואיל בטובו להידלק ) קיבלתי אחד שחור , חדש ובינתיים - עובד ! 
הבינתיים מאוד מסויג שכן אני אחכה לפחות 5 ימים עד שבוע כדי להכריז עליו כבעל אורך חיים ארוך יותר מהמקורי .. 
. 
אבל נו , לפחות הפעם יש שם אפילו משחקים . 
אניווי , הבה נתפללה שלא תהיה לי סיבה יותר לחזור להחליף אותו . 
האנקדוטה המשעשעת בנושא הייתה שהארי וסשה נורא רצו לראות את האמפי הורוד לפני שהחלפתי אותו , והיה להם נורא מצחיק לצחוק על הסינוור שלו על זה שהוא נורא ורוד והכל . 
כשבאנו שלושתנו לצאת מאולמן באופן פתאומי למדי התחיל לרדת גשם . 
אני אמרתי מיד שאין לי הרבה ללכת ואין לי כוח להוציא מטריה , אבל הארי שכנע אותי לפחות לחכות לו עד שיוציא את שלו ונתחיל ללכת יחד . 
והוא הוציא את שלו . 
ואני ממש לא קונה את התירוץ של " אבא שלי שם לי אותה ! 
" , המטריה , גבירותיי ורבותיי הייתה כולה ורודה ! 
ורוד - פוקסיה לתפארת , שרק גרם לי לצחוק עליו בחזרה , ולדמיין במשך כל היום את התגובה שרק הייתה יכולה להיות בטכניון למראם של הארי וסשה הולכים שניהם יחדיו תחת מטריה ורודה . 
הו , זה היה מסוג הרגעים הבלתי נשכחים האלה , שאחרי כל המאמץ לצחוק עליי , אני אפילו לא הייתי צריכה להתאמץ כדי להתנקם בו . 
מחר יהיה מציק במעבדה . 
I don't do Tuesdays . 
- _ - סוף השבוע אצל קוויקי , לעומת זאת , היה מעניין למדי . 
מדד הסופגניומטר לחג חנוכה תשס"ח מראה : - סופגניה רגילה מהמאפיה בקניון חיפה , היה בסדר גמור . 
- סופגניה מצופה בשוקולד וסוכריות ממאפיית אריאל , היה ממש מעולה , באופן מפתיע בצורה יוצאת דופן . 
- 3 סופגניות מהסופר , פויה - _ - ממש לא משהו .. 
. 
- 3 חצאי מיני - סופגניה ( ריבת חלב , וניל וחמאת בוטנים ) של " Shemo " שהיו טעימות בהחלט . 
הרבה זמן ייקח להוריד את הכל , אבל לפחות היה טעים . 
קצת על ה"פ 7 ( AKA Harry Potter and the Deathly Hallows ) : אני די באמצע הספר . 
כלומר , נכון לרגע זה , בעמוד 315 מתוך ה - 607 שיש בגרסא הבריטית . 
מה שאומר שחוק ה - " אל תעזו לדבר איתי על הספר , התוכן שלו , על כל מה שקורה , קרה או נדמה לכם שממש בא לכם לדבר עליו איתי [ ] " עדיין בתוקף . 
ועוד איך בתוקף . 
כי אם הגעתי עד עכשיו , כלומר קרוב לחצי שנה אחרי שהספר יצא לעולם בלי לדעת כמעט כלום ( וזה כולל לעזוב את החווה בדיוק כשכמה אנשים לידי התחילו לדבר עליו פחות מחודש אחרי שהוא יצא , קבוצות ילדים שהיו סביבי איכשהו בקניון בשבוע שעבר ולא הפסיקו לדבר על מה הולך שם ועוד הרבה דברים נוספים ) , אני מתכוונת להשאיר את זה ככה , כי אין לכם מושג כמה זה הרס בספרים הקודמים . 
בכל אופן , הייתי היום בסטימצקי עם אימא ותוך כדי זה שחיפשתי ספרים באנגלית ( ומצאנו ממש במקרה משהו שכ"כ הולך להיות מתנת הקריסמס / יומולדת לקוויקי , מה שגורם לי לתהות האם כדאי לצרף לזה גם איזו בריכה מתנפחת , בשביל כל הריר שעומד להינזל ממנו .. 
. 
) איכשהו מצאנו מול העיניים את הספר השביעי בתרגום לרוסית , שבאופן לא מפתיע עולה הכי פחות מכולם , הסתובבתי לדקה אולי ואימא כבר הצהירה שהיא הספיקה לקרוא 3 עמודים ממנו . 
אמרתי לה שהיא יכולה להמשיך לקרוא כי ייקח לי זמן לחטט סביב המדפים ( למדפים שלום , זה לא שממש מצאתי משהו לקנות בסופו של דבר ) , והיא ניגשה אליי אחרי פחות מ - 5 דקות , עם עיניים שכמעט יוצאות מהחורים והצהרה על כך שהיא סיימה לקרוא את כל הפרק האחרון . 
אז יופי , עכשיו פרט לטריליון האנשים מסביבי שיודעים מה הולך בספר הזה , יש גם את אימא . 
אני כ"כ חייבת כבר לקרוא מהר יותר . 
וכן , אל תדברו איתי על הספר . 
גם לא בתגובות . 
תודה . 
ב " קליק " חלוש ולא אופנתי , התאבד לו האמפי 4 החדשדש שרק השגתי לפני בדיוק שבוע . 
ואפילו לא ניסיתי להרוג אותו ... 
.. 
. 
חבל , הוא היה כ"כ ורוד ויפה . 
[ בחיי , התרגלתי , עם הכיסוי - סיליקון התכלת עליו הוא בכלל נראה בסדר גמור ] היום הלכתי לנסות להחליף אותו , אבל בדיוק נגמר להם בחנות ואני צריכה לחכות לפחות לסוף השבוע . 
( מה שכן גיליתי שהוא גם יכול לבוא בצבע סגול - עמוק די יפה שכזה ... 
.. 
. 
הממ ... 
.. 
. 
דילמה . 
) דברים שלומדים מניסיון של אחרים ( ותודה להארי , לא פוטר . 
) : לקרוא ספרים כמו " לוליטה " באמצע הכיתה זה לא חכם . 
לא כי זה גורם להמון קטעים משעשעים מסביב , אלא פשוט כי לא באמת יתנו לך לקרוא . 
[ מ' : " לוליטה ? 
.. פשש ... 
.. 
. 
סוטה ! 
! 
! 
" ~ כעבור דקות ספורות ~ " אני יכול לקרוא את זה אחריך ? 
" ] 
