זה לקח לי המון זמן , או ליתר דיוק המון ימים בהם הנחתי את הספר בצד ואפילו לא נגעתי בו , אבל הרגע הזה הגיע ! 
אפשר להגיד שדי סיימתי אתמול לקראת 1 בלילה , נשאר לי בעיקר הפרק האחרון , והוא , ובכן , לא מעניין מי - יודע - מה . 
מחובתי לציין שעם כל המהלך הרגיל של ספרי הארי פוטר , קרה משהו שלא ציפיתי לו - בעמוד 565 ( פרק 25 אם אני לא טועה ) - פשוט התחלתי להתפקע מצחוק ! 
exuse me all , but that was just hillariously funny ! 
נכון לאתמול עוד תכננתי לכתוב פוסט שתוכנו הוא בעיקר : " WTF ? 
! 
" , אבל עברו 24 שעות מאז , והספקתי לצחקק לא מעט , וגם לסיים את הספר . 
אז כן , דברו איתי בספויילרים עכשיו . 
אני מסתכלת כרגע על שני דפים שמונחים לפני . 
בשניהם יש מערכת שעות לסמסטר חורף , ואת שניהם הכנתי כששביתת המרצים התחילה . 
על האחד יש את המערכת שלי בזמן השביתה , ואלוהים , כמה שהיא נחמדה . 
הדף שני לעומת זאת מכיל משהו שקצת מפחיד להסתכל עליו - המערכת בלי שביתה . 
עם כל התלונות , ועם כל זה שאנחנו באמת הולכים להידפק , וממש חזק , וממש במובן לא טוב של העניין , עדיין נחמד שקיבלנו מעין פיצול שכזה לאחד הסמסטרים הלא קלים בתואר . 
זה מצחיק , אני בכלל לא תכננתי לכתוב עכשיו פוסט . 
כלומר , אולי קצת רציתי , כי ככה זה אחרי ששני הפוסטים האחרונים שלך הם שיחות עם אנשים , ואחד לפניהם הוא סתם עוד רשימה . 
אבל העניין הוא שלפני לא יותר מדי זמן חזרתי הבייתה ואני עומדת בפני שבוע עמוס , סליחה , אני עומדת בפני משהו שהוא סוג - של " פתיחת סמסטר " מחדש , ואחרי שמתרגלים להתעורר מאוחר , ללכת לישון מאוחר ולשים קצת פס על שיעורי בית ( בידיעה ש " נו , הסמסטר יימשך עוד חודשיים לפחות ובטח יידחו את המבחנים " , חה , Not . 
) צריך להיזכר איך חיים של סטודנטית אמורים להיראות , ורביצה במעונות אצל החבר לא נכללת בעניין לרוב . 
( unfortunately ) . 
כדי לפתוח את הדף החדש הזה , צריך סיכום נאה ( ולצורך העניין שורה וחצי על כל דבר , פסקאות מבולבלות וחסרות פשר נחשבות בהחלט ל " נאה " ) כדי לסגור את כל מה שהיה עד עכשיו , או לפחות את השבוע וחצי האלה בהם לא כתבתי מה באמת עבר עליי . 
וכן , אני מודעת לעניין שזה לא מעניין הרבה אנשים , אפילו אותי לא ממש . 
אבל אחרת , בשביל מה לכל הרוחות יש לי בלוג ? 
( אל , פשוט אל תענו על זה . 
) אז אחרי יום השוטטות המאוד חביב בקניון עם ליז , הדבר המעניין הבא היה ברביעי ( 9.1.08 ) - יריד תעסוקה , או כמו שאנחנו אכן קוראים לו " יום איסוף עטים סמסטריאלי " . 
טוב , בסדר , אני קוראת לו ככה . 
השאר באמת הולכים להתראיין . 
אז אמנם לא אספתי הרבה עטים ( עדיין ניצחתי בתחרות האיסוף , חצי ניצחון טכני בהתחשב בעובדה שסשה והארי ממש 'השתדלו' לא לאסוף עטים ) אבל יצאתי עם כמה וכמה ממתקים , כוס חביבה מאינטל , שק - של - סבתא מאלביט , וקרפ של לה - גופרה ( שהיה ממש טעים ! 
) עם טונה של תוספות , גם בחסות אלביט , ואם אפשר למדוד את זה - אז גם קנאה ענקית ב ת' שיצא בערך עם 3 שקים מפוצצים במתנות , והצליח בדרכו המתוחכמת להוציא כל מתנה אפשרית שרק נתנו שם . 
ותאמינו לי , נתנו המון . 
אפילו היא כתבה על זה . 
באותו יום גם לשם שינוי יצא " פקטור " חדש , ומשעשע למדי . 
קטעים ממנו תוכלו לקרוא אצל אראמיס ( חבל לצטט את מה שכבר צוטט . 
) למחרת בליל חמישי - שישי הייתה הופעה של היהודים בביט . 
היא אמנם התחילה בחצות וחצי , וגם כשכבר באתי בנעליים נוחות התחיל לכאוב לי הגב , אבל זה מסוג הדברים ששוכחים מהם , כשלהקה כמו " היהודים " נותנת לכם הופעה משובחת של שעתיים וחצי . 
מכאן רק נאמר " להופעה הבאה , עם קוויקי " . 
סוף השבוע הזה התאפיין בבדידות כפוייה למדי , אבל לפחות לקוויקי נחסך ריב קשה - מדי עם אבא , וזה כבר טוב . 
השבוע האחרון התאפיין ביותר מדי אירועים - או - ימי - הולדת . 
אז מזל טוב לכל מי שמגיע לו מזל טוב ! 
( שזה כולל את פטל והבלאקג'ק , ואותנו עם שנה וחצי של " איזה יופי ! 
הצד השני עדיין לא זרק אותי ! 
" ) ביום שני ( 14.1.08 ) נסענו לקרובים ביקנעם , והיה חביב למדי פרט לנסיעה לשם . 
היא כללה ויכוח די קולני עם אימא על כל העניין המתמיד של " אין לי שום פיסת פרטיות כשאת יושבת אצלי כל היום בחדר מול המחשב " . 
וזה די עצוב כשרוב מה שאני עושה בחדר הפרטי שלי זה לישון בלילה . 
זה נורא יפה מצידי להבין אותה ואת העובדה שגם היא צריכה את המחשב וכדי לארגן מעין חדר עבודה ולהוציא את המחשב מהחדר שלי צריך לא מעט עבודה ( ובינינו גם זמן וכסף שאני לא חושבת שיש לנו כרגע ) . 
וזה באמת נורא יפה מצידי שאני מבינה את זה , אבל כשהיא אומרת שהיא " מבינה " גם אותי ואת זה שהמחשב בחדר שלי , היא לא באמת מבינה אותי . 
באף אחד מהטיעונים שלה לא הייתה שום טיפת הבנה ורק תלונות וטענות , וזה עוד נפל עליי אחרי שגם ככה מצאתי את עצמי נורא " מבינה " את כל העולם ומתחשבת , ושאם היא רק הייתה שמה סטופר , היא הייתה מגלה שגם כשאני נשארת בסופי שבוע בבית , היא מקבלת המון שעות - מחשב . 
בערך פי שניים ממני . 
ואני עדיין צריכה להבין ? 
ומה עם לנסות להבין שאני לא מסוגלת תמיד ללמוד על הספה המסריחה בסלון ? 
ושאולי מדי פעם בא לי לכבות לכל הרוחות את המחשב ולשבת לקרוא קצת , בחדר שלי , על המיטה שלי , ואז מה שהדירה הזו שלה והיא משלמת את כל המיסים ? 
בשביל מה עברנו דירה וקיבלתי חדר משלי ? 
כדי לחזור אחורה ? 
כדי שהשטח המנוצל באמת של הדירה יכלול עדיין 2 וחצי חדרים ? 
( קצת סלון , מטבח , ואה , כן , החדר שלי . 
העליתי שוב את העניין שאפילו במעונות יש יותר פרטיות לאנשים , ומלא מעט ביקורים ברוב סוגי המעונות בטכניון , עצוב לי לדעת שאני ממש צודקת . 
) בקיצור , כמו שאתם שמים לב , זה העלה לי יותר מדי עצבים שנורא התקשיתי להסתיר במהלך הארוחה אצל הקרובים , שבאמת הייתה נחמדה . 
חוצמזה , קיבלתי לא מעט בגדים במתנה . 
בעיקר כאלה שלא באמת הספיקו להילבש . 
השלל כולל : 2 מכנסי דגמ"ח חביבים , אחד מהם עשוי קורדרוי והוא שחור , והוא עונה לי על לא מעט צרכים , בעיקר של מכנס - שחור - יפה - שגם - אפשר - ללבוש - בחורף - כשקר , עוד מכנס דק ועשוי יפה , ולא מעט חולצות , אבל הן בעיקר לאביב / קיץ . 
ומעצם היותי נקבה , בגדים חדשים גרמו לי להירגע קצת . 
הדבר המוזר בעניין הוא שביום שלישי , אחרי שחזרתי יחסית מאוחר ( פשוט כי מרוב עצבים כבר העדפתי להישאר בטכניון ולנסות ללמוד שם , מאשר לחזור הבייתה ורק להתעצבן על זה ששוב אין לי אויר משלי בחדר ) , קיבלתי מאימא puppy face עם " את לא תעזבי למעונות , נכון ? 
" - שאגב , נענה בקשיחות המירבית שרק הצלחתי לגייס , כי די , נמאס לי שהיא עושה צחוק מעניינים רציניים . 
ברוב הפעמים אני מחייכת אליה במצבים כאלה , כשהריב כבר מאחוריי והכל , ולמרות שיכולתי בקלות לעשות את זה , פשוט הגיע הזמן שהיא תתייחס לעניין קצת ברצינות . 
כי כן , קל לקרוא לי מפונקת , וקל לדעת שאני לא באמת אעזוב למעונות ( כמו התגובה הסופר - חמודה - אך - ביקורתית - לעניין של קוויקי אתמול : " אבל את לא יכולה לעזוב למעונות ! 
מי יכין לך אוכל ? 
" - שגרמה לי לפרץ צחקוקים ארוך ) , אבל העובדות האפורות בשטח , טיפה , אבל לפחות טיפה , בעדי . 
השאלה חזרה על עצמה גם ביום רביעי , וגם היא נענתה לא בחיבה מרובה .. 
. 
אני מקווה שמשהו יחדור קצת לאנשהו . 
בין אם זה מצפון ובין אם זה שכל ישר . 
ברביעי ( 16.1.08 ) יצא שגם הייתי רוב היום בטכניון .. 
. 
אחרי התרגול בבוקר התנחלתי קצת אצל הארי , צחקנו קצת על הבראוניז של י' וסשה ( " הצלחתם לייצר מסטיק בטעם שוקולד ! 
" ) , ובעיקר בזבזתי לא מעט זמן במקום לעשות שיעורים . 
חבל , אבל לא נורא כ"כ כי היה מבדר . 
העתקתי לעצמי כמה פרקים של דקסטר , שהאמת , כבר אין לי מושג מתי אני אשב לראות . 
בדרך להרצאה במד"ח ראינו שלט על הרצאה שהתקימה באותו ערב , והחלטנו ללכת ותוך כדי גם לגייס עוד אנשים , ולו רק לשם הבידור שבדבר . 
בכל זאת הרצאה בטכניון על " איך למצוא בן/בת זוג " זה חייב להיות מצב מבדר . 
האנשים הבריזו , אבל כשהארי ואני באנו להרצאה בערב , האולם כבר היה מפוצץ . 
החלטנו להישאר בכל זאת , וטוב שכך , כי חוץ מזה שהיה מעניין היה גם מצחיק , ובכלל ההרצאה הועברה ע"י איריס בר - און ששמעתי על תכנית הרדיו שלה מקוויקי פעם . 
אני בהחלט מקווה שהיא תחזור שוב , כי נהנינו מכל רגע . 
ביום חמישי יכולתי להיות בצילומים של זה , אבל ויתרתי לעומת הזנות החדשה שלי , וגם בשביל להגיע בשישי בבוקר , ולא יותר מדי אחה"צ , לקוויקי . 
( והלינק כאן אפילו לא בשבילכם . 
רק כי הסיפורים של אימא על מה הלך שם הצחיקו אותי בבוקר שישי , ואני יודעת שאפילו קטע הראיון הזה עוד יצחיק אותי בעתיד . 
) סוף השבוע אצל קוויקי היה קצר מהרגיל כי הוא נטש לעבודה , אבל עדיין היה נחמד , כמו תמיד . 
מסרתי לידיו אחת ולתמיד את הספר שקניתי ל - New Year ( או לשנה וחצי , זה במילא די קרוב ) ויש לי תחושה שעל הספר הזה הוא יעבור הרבה יותר מהר מעל מובי דיק . 
וזהו , ממחר - חזל"ש . 
ועל כן נאמר : אוף . 
ישמצב שנקבל 4 עוברים בינאריים לבחירתנו ואני שוקלת לנצל אותם ברצינות על כל אחד מקורסי המתמטיקה שאנחנו לומדים עכשיו . 
אין שום סיכוי שתוך שבועיים אני אדע מצוין מרוכבות . 
או מד"ח . 
או טורייה . 
מעניין איך העניין הזה יעבוד באמת ... 
.. 
. 
עד כאן , לילה טוב , ושבוע מוצלח לכולם , 23.1.2008 , עריכה : קוויקי שלח לי הערב את הקישור לקומיקס הזה , וזה כ"כ מתאר את המצב שלי ! 
עצוב משהו ... 
.. 
. 
את , כן את , הבאת את זה על עצמך . 
Miel ( 19:42 ) : NightSky ( 19:57 ) : זה מיאו או האו ? 
Miel ( 19:58 ) : Miel ( 19:58 ) : NightSky ( 19:59 ) : אוקיי NightSky ( 19:59 ) : בסיידר NightSky ( 19:59 ) : מה איתך ? 
Miel ( 19:59 ) : Miel ( 19:59 ) : Miel ( 19:59 ) : NightSky ( 20:00 ) : תלבשי הרבה סוודרים ותשתי תה . 
את לא להיות חולה ! 
[ כי זה אומר שגם אני אהיה חולה , ולא בא לי . 
: - ( ] NightSky ( 20:00 ) : [ אה , וגם סתם כי לא כדאי שתהיי חולה , כמובן . 
] Miel ( 20:02 ) : Miel ( 20:02 ) : NightSky ( 20:02 ) : תודה ( : ולא פיגנווין בתוך בורקס , גם . 
: - ) NightSky ( 20:02 ) : יאפ Miel ( 20:02 ) : Miel ( 20:03 ) : NightSky ( 20:03 ) : כן , זה די משמין ... 
.. 
. 
NightSky ( 20:03 ) : לא לגמרי ... 
.. 
. 
Miel ( 20:03 ) : Miel ( 20:03 ) : Miel ( 20:03 ) : NightSky ( 20:03 ) : ראשון ישמצב , אם לא נחזור מהשביתה ... 
.. 
. 
NightSky ( 20:04 ) : לא , בשישי בלילה ! 
בואי נצא לסיור לילי בהדר וננפץ בקבוקי וודקה לכל עבר ! 
Miel ( 20:04 ) : Miel ( 20:04 ) : Miel ( 20:04 ) : NightSky ( 20:04 ) : חיחי Miel ( 20:04 ) : NightSky ( 20:05 ) : חראשו ( : NightSky ( 20:05 ) : גיליתי שאני לא צריכה שם יותר מדי ... 
.. 
. 
אבל טיול לא יזיק בכל מקרה Miel ( 20:05 ) : NightSky ( 20:06 ) : מתיתיהו ? 
! 
המכבי ? 
