" מיאו ! 
" " פוסט ! 
" " מיאו ! 
" " פוסט ! 
" " מיאו ! 
" " פוסט ! 
" " מיאו ! 
" " פוסט ! 
" " מיאו ! 
" " פוסט ! 
" - ציטוט ישיר מתוך שיחה רבת משמעות ותובנה עמוקה עם קוויקי בדקות אלו ממש . 
ממש סקופ . 
[ אני רציתי לכתוב פוסט , הוא רצה ליילל . 
] מספר סיבות טובות לכתוב עכשיו פוסט : 1 . 
השעה היא 17 ו - 17 דקות , וזו שעה מעולה לכתיבת פוסט . 
( אני תמיד אוהבת לכתוב אותם בשעות מעניינות שכאלה .. 
. 
) 2 . 
שנינו יושבים באותו מקום , באותו זמן , מול ישרא . 
האין זה צירוף מקרים משמח ומבדח ? 
3 . 
באותה נימה , עברה כמעט שנה מאז שכתבנו פוסט משתוף . 
וזה ידידיי , מחדל מאין כמוהו ! 
4 . 
סוף סוף אני יכול לכתוב פוסט שלא מוגבל ל - 250 תוים , ולא מוגבל בזמן ( זה היה קוויקי , אם מישהו פיספס עד עכשיו את הרמזים העבים לנוכחותו בפוסט זה . 
) ובכן , הגיעה השעה להיפרד . 
שלום , עולם אכזר . 
ולא להתראות . 
P : האאאא .... 
... 
.. 
. 
עבדתי עליכם . 
( כן , אתם מוזמנים לשתף פעולה , להתנהג כאילו שחשבתם שאני נוטשת את העולם , וכשאני אומרת עולם אני מתכוונת לישרא . 
כי כה אמר הלוגו " החיים זה כאן " . 
) אני נוטשת אתכם למען מטרה נעלה , של לבלות כמה שיותר זמן רחוק ממחשבים , ורצוי , גם רחוק מהורים ( אם כי באופן מוזר למדי , במשך כל היום , אימא מכרכרת סביבי עם פרצופים עצובים עקב הנסיעה לבד בלעדיה ) , ורצוי גם להנות תוך כדי . 
ובכן , הגיע הרגע , ליסוע לאילת . 
כן , עיר השמש , הים האדום , וכמובן , הערסים . 
כן כן , זה מגיע כבר כמעט כל שנה , ולא , משום מה בשנים האחרונות זה נהיה יותר מעניין ושונה מפעם לפעם , וגם הפעם זה שונה לחתולין , כי במקום את אימא , אני לוקחת את קוויקי איתי ( Take me , Sky ! 
) . 
בתקווה שזה יהיה יותר רגוע , כי כידוע , אנשים עם חתולים הם רגועים יותר ובעלי לחץ דם נמוך יותר ( האנשים שחקרו את זה מעולם לא פגשו את הנינג'ה , כנראה , או שבעצם כן , הרי הלחץ דם יורד כשדם זורם מפצעים פתוחים ) .. 
. 
בכל אופן , בזמן שאתם הולכים להתבשל בחום ובלחות של מישור החוף , אני הולכת להתבשל בחום הממוזג למהדרין ( ע"י מזגנים וים קפוא , אלא מה ) וביובש של העיר הדרומית ביותר על פני הארץ .. 
. 
( אתם יודעים , צריך לנצל כל רגע , עד שיחזירו גם את כל הנגב , ומרכז הארץ לבני דודינו .. 
. 
כל עוד יש גישה לחלק הדרומי של הארץ , צריך לנצל אותה . 
ובזאת , נסיים את החלק הפוליטי לאלתר . 
כן , זה כולל גם את התגובות , שאני מקווה שתשאירו . 
) אז צ'או לכם , ותהיו ילדים טובים . 
Wear sunscreen וכאלה . 
מה עושים כשכותבים פוסט , ואז הכל נתקע והפוסט לא מתפרסם ? 
מה עושים אם זה היה פוסט שחרור קיטור ? 
ארג . 
> . < יופי , מהתחלה . 
הוי , אימא ... 
.. 
. 
לפעמים היא יכולה להיות מבדרת , מצחיקה , מגניבה ונחמדה לשימוש , באופן כללי . 
אבל לפעמים , היא פשוט מעצבנת . 
( לא , אני לא אלך לחתוך ורידים , גם אם ממש יכול להתחשק לי , אני לא ילדה בת 14 שבסה"כ אמרו לה לסדר קצת את החדר , כי כל הדם הזה ממש מלכלך . 
) אני לא מבינה איך בד"כ היא יכולה להיות כ"כ עכשווית , ובעניינים לגבי המון דברים ( גאד , רק לפני כשבוע הארי צחק עליי בחווה כי דיברתי עם אימא ב - ICQ כי הייתי צריכה לתקשר איתה , ואראמיס וקוויקי יהיו עדיי שזה בלתי אפשרי עקב היעדר מוחלט של קליטה ) , ולפעמים , היא יכולה להיות כ"כ מיושנת , ענתיקית , ו - Old fashioned להחריד כשזה מגיע לנושאים כמו " אהבה ויחסים " ( לא שלה כמובן ) , כאילו שחזרנו אחורה לפחות 200 שנה ( אם לא 2000 ) ... אני פשוט לא מבינה את זה . 
~ הלכתי לדפוק את הראש בקיר ~ 
