ואפילו לא יצאנו לשומקום מעבר לרחובות השכונה שלי ... 
.. 
. 
שאלון זה דבר שמעביר טוב את הזמן ... 
.. 
. 
לקוח מכאן . 
[ למה אין שאלונים טובים בזמן האחרון ? 
! 
] 1 . 
קומי , פני לשמאל ולכי שני צעדים . 
האם נתקעת במשהו ? 
שאלה מצוינת . 
ברגעים אלה ממש , לא ניתן לקום ולפנות שמאלה , פשוט כי אני גם ככה יושבת על קצה של מיטה פתוחה שצריך לסגור . 
אם אני אקום , אני אתקע ישירות במיטה , אפילו בלי לעשות 2 צעדים . 
2 . כמה פעולות היית צריכה לעשות כדי לאחוז בפלאפון שלך ? 
להסתובב שמאלה , להתכופף קצת אחורה ולהזיז את היד לכיוון הפלאפון . 
אני מניחה שזה 3 , אם לא כוללים את העובדה שניסיתי לנשום תוך כדי . 
3 . כמה שניות ייקח לך להרים את שפרפרת הטלפון הקרובה ביותר ? 
משהו כמו 5 ... 4 . 
לאיזה כיוון תלכי כדי לכבות את האור ? 
שמאל , וגם ימין . 
P : ( מנורת השולחן , שדולקת עכשיו , נמצאת משמאל . 
האורות של החדר , שצריך לתקן אותם , מודלקים מצד ימין ... 
.. 
. 
) 5 . באיזה מצדדיך נמצא הארון ? 
כרגע , ימין . 
6 . מה שלושת הרהיטים הגדולים ביותר בחדרך ? 
מיטה , פסנתר ( אם הוא נחשב לרהיט oO ) והארון .. 
. 
7 . כמה מכשירי חשמל יש לך בחדר ? 
וואו .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
זה אכזרי .. 
. 
בסביבות 6 ( אם לא נתחיל לספור כל חלק מהמחשב שצורך חשמל ( AKA מודם , מסך ומחשב בנפרד וכו' .. ) בנפרד . 
) 8 . האם יש כלי מטבח ( צלחות , כוסות , קערות ) בחדר ? 
פחחח , בד"כ לא . 
באופן הזוי , יש לי מזלג על השולחן . 
אבל זו אשמת אימא ! 
9 . מה החפץ היקר לך ביותר בחדר ? 
כמעט כל חפץ ... 
.. 
. 
בעיקרון : התמונה של סבא שתיקנתי , כמה ספרים , בובת הסימבה ואין לי כוח לחשוב על עוד .. 
. 
10 . האם הוא בהישג יד ? 
בהחלט 11 . כמה נרות יש לך בחדר ? 
כרגע , בסביבות ה - 9 - 10 . 
( הזוי : הדלקתי אתמול בערב נר אחד , וחשבתי לעצמי שממש לא יהיה לי כוח לקום ולכבות אותו מאוחר יותר כשנלך לישון , והוא נכבה מעצמו , בדיוק בזמן . 
) 12 . כמה דיסקים יש בחדר ? 
אוי לא .. 
. 
הממ .. 
. 
אני באמת התחלתי לספור , ואיבדתי את הספירה באמצע . 
הערכה גסה שלי , היא שבסביבות ה - 50 ... 
.. 
. 
( לא כולל המוזיקה על המחשב כמובן ) 13 . אם תתמתחי אחורה , האם תפגעי במשהו ? 
כרית ? 
14 . כמה מרצפות ריקים ( שאין עליהן שומדבר ) יש לך בחדר ? 
27 . 
אבל זה רק כי המיטה פתוחה וזה תופס שטח לא קטן ... 
.. 
. 
15 . כמה ספרים יש לך בחדר ? 
הו , את זה אני בהחלט לא הולכת לספור . 
בואו נסכם את זה שמעליי , כרגע יש 3 מדפים באורך של כמעט מטר וחצי כל אחד , שכל אחד מהם מלא בספרים , ב 2 שורות . 
בנוסף לכך , יש עוד 6 מדפים קטנים בקצה החדר , שגם הם מלאים בספרים . 
16 . יש לך מדפים ? 
דא-אה . 
17 . כמה שקעים יש בחדר ? 
2 . 
אבל לאחד מהם מחובר מפצל - מאריך , שבסופו יש מפצל נוסף ל - 4 שקים , שלאחד מהשקעים , מחובר עוד מפצל , גם ל - 4 שקעים . 
18 . כמה ידיות של ארונות ומגרות ? 
חחח .. 
. 
הממ .. 
. 
בדיוק 10.19 . 
מה מכסה את הקיר שמול הדלת ? 
בגדול , שום דבר מיוחד ... 
.. 
. 
20 . האם יש סטיקרים על הארונות / קירות ? 
לא . 
21 . האם תמונת הבת מצווה תלויה בחדר ? 
חה , אפילו אם הייתי עושה בת - מצווה , התמונות משם היו מודחקות רחוק רחוק בארון נידח כלשהו . 
22 . מה צבע המסגרת שלה ? 
שקוף P : 23 . האם המחשב נמצא בחדר שלך ? 
יאפ . 
לטוב ולרע . 
24 . יש כלי נגינה בחדר ? 
איזה ? 
בהחלט . 
פסנתר וגיטרה ^ ^ 25 . אתה באמת מנגנת בו או שהוא לקישוט ? 
חחח .. 
. 
השאלה הזו הייתה צריכה לבוא ... 
.. 
. 
כרגע , שניהם בעיקר לקישוט , עצוב ככל שזה לא יהיה . 
בסוף הסמסטר , אחרי שאני אחזור מאילת , אני אחזור לנסות ללמוד לנגן בגיטרה ( הפסקתי בעיקר בגלל החזרה ללימודים , וכי למצוא את עצמי בסביבות 11 וחצי - 12 בלילה מנסה לנגן כמה אקורדים , זה קצת לא טוב לשעות שינה . 
) , הפסנתר לא היה מקופח במשך יותר מ - 10 שנים , אז הוא יסלח לי אם עכשיו הוא משמש כאחלה מדף לפסלונים ונרות . 
26 . כמה מקורות אור יש בחדר ? 
2 ( אני לא אספור פנס קטנטן שעובד על סוללות קטנות .. 
. 
) 27 . יש תמונות של זמרים / ות , להקות וכו ' ? היי , אני את כיתה ה' עברתי ... 
.. 
. 
28 . תארי את חדרך ב - 2 מילים : לא מושלם . 
29 . מה צבע הקיר שמימין לדלת ? 
אם להסתכל כשנכנסים , אז תכלת , אם מסתכלים מתוך החדר , לבן . 
( אמרתי , לא מושלם . 
הקיר ה " גמור " היחיד הוא הקיר שצבוע בתכלת ומכיל את הארון , השולחן והמדפים למיניהם ... 
.. 
. 
כל החדר מחכה לימים טובים יותר , בהם אני אוכל לעצב אותו עד הסוף .. 
. 
) 30 . מה צבע המצעים שלך ? 
הם רוסים-אוקראיניים-פרחוניים-למהדרין . 
31 . היית רוצה לחליף אותם במשהו פחות גיי ? 
אם הייתי גבר , אולי ... 
.. 
. 
בינתיים אני חיה איתם בשלום ( וגם אם הייתי מחליפה אותם , זה היה למשהו צבעוני וחביב שכזה , שייתכן והיה נראה גיי לבחורים מהצד .. 
. 
) 32 . יש לך מאגרי מזון בחדר ? 
כמה דברים מתוקים במגירה בשידה ... 
.. 
. 
33 . איפה ערכת המגן שלך ? 
במזבלה של פיקוד העורף , אני מניחה ... 
.. 
. 
החזרנו אותה עוד לפני כמה שנים טובות ... 
.. 
. 
34 . יש לך מכשיר כושר כלשהו ? 
לא .. 
. 
35 . יש מדבקות על מסך המחשב ? 
לא ! 
מה פתאום .. 
. 
המסך שלי שקסי מדי בשביל להדביק עליו דברים ... 
.. 
. 
הוא מספיק יפה גם ככה ( ואז מה אם בקרוב הוא חוגג יום הולדת 5 ! 
oO ) 36 . אם תפתחי את המגרה השניה , מה יהיה בה ? 
תכשיטים ושלל שטויות שאפשר לקרוא להם תכשיטים . 
37 . דלת הארון פתוחה או סגורה ? 
סגורה . 
המערכת שלי לסמסטר הבא כוללת : - יום ראשון חופשי ( בתקווה רבה שהאפשרויות המצומצמות שלי למשחק בהעברת תרגולים בין הימים במערכת יהיו בהתאם והמרצים / מתרגלים שאני לא יכולה כ"כ להזיז , יהיו בסדר פלוס . 
) - יום שלישי שאני עומדת לשנוא , כמיטב המסורת ( אני תמיד שונאת ימי שלישי , אבל השנה עוד חייתי עם זה איכשהו ) . 
תורמת לכך בעיקר העובדה שזה יום לימודים רצוף למדי , ארוך מאוד , ועוד עם מעבדת פיזיקה באמצע > . < - לא יותר מדי חיים , בגלל קורסים שונים , שהכל בהם יהיה חדש לי לגמרי .. 
. 
- אבל יחד עם זאת , מספיק זמן פנוי , בתקווה , כדי ללכת לפחות פעמיים - שלוש בשבוע לבריכה , פשוט כי די , צריך לחזור לכושר . 
אדיוס , ושבוע טוב לכולם ! 
= ^ _ ^ = " שימי חולצה כשאת הולכת לים בבוקר ! 
יש לך חבר , אז את לא חייבת להיראות שם משהו .. 
. 
בערב , את יכולה להיראות סקסית ! 
" אימא והיציאות שלה .. 
. 
( או : ככה אימא שלי מונעת ממני את טראומת ההישרפות / צלייה מהשנה שעברה ... 
.. 
. 
) [ זה בסדר , אני לא באמת אשייך את זה לנושא החם .. 
. 
] וול , אין לי יותר מדי עידכונים . 
> . < רק עצה / מסקנה עצמית נוספת : לאכול חצי פיצה , שבוע לפני אילת , כנראה היה אחד הצעדים הפחות חכמים מצידי . 
ממ .. 
. 
ממחר דיאטה ? 
שיהיה לכם סופ"ש חביב ! 
נסכם את זה ככה : אתם לא תספרו לי ספויילרים מה"פ 7 , ואני בתמורה לא אשליך אתכם מגג אמאדו . 
או עזריאלי , אם אתם ישראבלוגרים קטנים שלא שמים אזהרות ספויילרים על הפוסטים שלהם . 
תודה . 
נ.ב . 
כן , שנאתי העזה תישמר לנצח לכל מי שרק יעז לפלוט משהו , ולו הקטן ביותר , על תוכן העלילה של הספר . 
אני ארדוף אחריכם למדורים הכי נבזיים של הגהנום . 
= ^ _ ^ = לפעמים לאימא שלי יציאות ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
[ לא שאני נגד , הרבה זמן לא יצא לי לשמוע נירוונה , למרות שהם במרחק לחיצת כפתור ממני , אבל כבר מתחילות לכאוב לי האזניים oO ואמהות אמורות לשמוע נירוונה בכלל ? 
או למשל , להצהיר לפני כמה שבועות שזה מה שהתנגן , בין היתר , בבית , כשהייתי בגיל די אפסי ? 
] מה שכן , כשהיא לאט לאט יוצאת מדלקת הריאות שהצליחה לחטוף לפני כבר יותר מחודש , היא שוב סובלת ממה שגרר את האישפוז לפני שנה . 
> . < יופי , דווקא כשההומגלובין שלה הצליח לחזור לרמה הנורמלית רק לאחרונה .. 
. 
מה נסגר עם הבית הזה ? 
אפשר כבר להעביר חודש בלי שאף אחד יהיה חולה ? 
