- קשה ומאכזב . 
" ותודה לסשה ממנו נחמס הציטוט באכזריות וללא כל בקשה , רק שאין לי ייסורי מצפון על זה . 
מה אני אמורה להסיק מדו"ח מעבדה עם תוצאות מזויפות , שקיבל יותר מדו"ח מעבדה קודם שהגשנו , עם תוצאות אמיתיות ? 
סתם תהייה ... 
.. 
. 
אם קוראים פה בטעות מדריכי מעבדה , הם מוזמנים לשכוח מהשורה הקודמת . 
^ ^ אתמול היה יום חביב ביותר שסוכם אפילו על ידי גברת אימא כ " מהנה וכייפי " . 
או בקיצור : יצאנו לעשות שופינג . 
השלל כולל חור עמוק מאוד בכיס , אבל פריטים די שווים שנקנו במבצעים די שווים בסופו של דבר : - זוג חזיות יפות בסגנון שבכלל לא התכוונתי לקנות ( ואת מה שבאתי לקנות בסוף גם לא קניתי . 
- _ - כוחו של שופינג .. 
. 
) - תחתונים ( שבאופן הזוי דווקא ויתרתי אבל אימא התעקשה קצת שאני אקח ) וגופייה יפה ( שכנראה הפעם לא תהיה שימושית בתור " עוד גופייה ללבוש " , מה שעד עכשיו דווקא כן עבד עם שאר הגופיות שקניתי שהיו בכלל " הלבשה תחתונה " , הו וול .. 
. 
) . 
- מגפונים יפים ( ונוחים ! 
god bless hush puppies .. 
. 
) לאימא , אבל הם מתאימים גם לי ובהחלט ייחמסו ללא כל רחמים בהתאם לצורך . 
- מגפיים שחורות ארוכות ויפות בשבילי , אמנם רציתי משהו ליום - יום , אבל זו הייתה אהבה ממבט ראשון , בעיקר כי הן מעוטרות בורדים ( לא , לא ורודים ולא אדומים , הכל בשחור ומשתלב עם המגף עצמו ) ואיכשהו נראות ממש טוב על המדף . 
על הרגל , וול , הן עדיין יפות אבל מה שהזוי בהן הוא שהן גרמו לי איכשהו לתהות על כל עניין אפנת ה " סקיני ג'ינס " מחדש , כי הן ממש דורשות כאלה ( לאורך הרגל הן לא צמודות וקצת רופפות , דורשות שיתחבו לתוכן מכנס כלשהו , ומדדתי אותן עם הג'ינס הרגיל שלי וזה איכשהו עדיין נראה טוב ) . 
- נעליים / מיני - מגף בשבילי , די לא - יפה אבל היה מספיק זול והוא אכן עונה על 2 צרכים בסיסיים שלי : הם בצבע שחור , ככה שזה מתאים לרוב הבגדים שלי לחורף , והם לא על עקב גבוה ככה שאפשר לרוץ איתן מבניין לבניין ברחבי הטכניון . 
( האש-פאפיז הן עדיין לא , ניסיתי אותן היום .. 
. 
אבל לפחות לא יהיה לי חבל לזרוק אותם כשהם כבר ייהרסו ) . 
- שמיכת פוך ( את זה עדיין לא ניסינו .. 
. 
) כי בחורף שעבר זרקנו אחת מתוך השלוש שמיכות - חורף שהיו לנו , ובכל זאת , רצוי שתהיה בבית עוד אחת . 
ויש כמה כמה שטויות שקיבלנו במתנה , אבל זה אכן שטויות . 
בכל אופן , אני חייבת לציין שהשופינג הזה היה די ספונטני ( בסה"כ באתי לקנות חזיה לבנה חלקה , זה הכל ) , אבל איכשהו ממש הוציא יום כיף איכותי עם אימא , וזה לא קורה הרבה .. 
. 
אם כבר אימא , לגברת מגיע מזל טוב על כך שהיא גילתה היום ( באיחור-מה ) שהיא אכן סיימה את כל התחייבויותיה ומגיעה לה תעודת הוראה בפיזיקה . 
השנתיים שלה בטכניון הגיעו לסיומן , בעיקר עם סיפור משעשע מהבוקר , על זה שנתנו לסטודנטים ציון טוב בקורס שבו המטלה הסופית והעיקרית הייתה ממש חפיפניקית ( אבל זה קשור להוראה עצמה , ות'כלס אימא שלי לא באמת צריכה שילמדו אותה את זה .. 
. 
) וגם לא ביקשו ממנה בסוף להגיש את אחד הדברים שהיה צריך להגיש בכתב . 
היא אמרה לי לא ללמוד ממנה , אבל זה רק שיעשע אותי וגרם לי לתהות עד כמה כל זה תורשתי . 
ואם כבר הוראה , לא שיוצא לי לראות הרבה חדשות , למעשה כמעט ולא , אבל למה תמיד כשמראיינים מורים לגבי השביתה זה תמיד מסתכם במשהו נוסח " צריכים לשלם לנו יותר , אנחנו לא מקבלים את מה שמגיע לנו , זה לא בסדר , בלה בלה בלה . 
" אז כן , אימא שלי מורה , ואני מכירה את הכל מהבית , ושמעתי אותה אומרת את זה לאחת החברות בשיחת טלפון , אבל זה באמת מקומם , למה אף אחד , כשכבר נותנים לו את המיקרופון , לא אומר מה לא בסדר עם כל המערכת הזו , ומה לא בסדר עם ההצעות המגוחכות של משרד האוצר / חינוך ( הידעתם שה - 15 % שהציעו עוד קודם , לפני שזה היה ה 10 % שאני שומעת עכשיו , הוא בפועל העלאה של פחות מ 2.5 % ? וכן , ישבנו יחד וחישבנו את זה . 
תנו לי קצת קרדיט , לא סתם קיבלו אותי לטכניון . 
) .. 
. 
מתחשק לי כ"כ לכתוב פוסט ענקי בנושא . 
רציתי לכתוב אותו עוד בשביתות מלפני שנים .. 
. 
אני רק מצטערת שאין לי את הזמן לשבת ולכתוב הכל , ולנסח כמו שצריך שזה גם יישמע כמו שזה צריך להישמע . 
והכי למה , למה כמעט לאף אחד לא אכפת ? 
ואם כבר , אז למה לאף אחד לא אכפת שעם כל השביתות האלה ומלחמות העולם השונות , עדיין לא היה לי אפילו סמסטר אחד נורמלי בטכניון ? 
( ובקצב הזה לא יהיה . 
סמסטר חורף אחד שנדפק , דופק חוץ מאת עצמו לפחות עוד 2 סמסטרים עוקבים . 
) הארי זרק לי את זה באופן די סתמי לפני כשבועיים , אבל גיליתי שזה נכון : הדרך הטובה יותר להיגמל מפייסבוק היא להוסיף המון אפליקציות שונות , עד שכבר מאבדים שליטה על הכל . 
( כלומר : גאד דמיט , נראה לי שדף הפרופיל שלי שם נטען יותר לאט מהבלוג הזה , וזה אומר המון . 
) ובפינתנו : " דברים שעתודאים ישלחו לך " : אבל משום מה , זה שיעשע אותי אפילו יותר . 
עד כאן , לילה טוב ושאוסף סופגניות ינחת עליכם , סקאי . 
^ _ ^ יום רביעי , 14.11.07 , עריכה , כי מצטברים פה דברים .. 
. 
קודם כל , אחד הדברים המשעשעים היום היה פסל האדם והחתול ייץ . 
מישהו ממש השקיע בעניין , שמו לאדם כוס קפה , קרואסון ועיתון לקריאה , ולחתול קערה עם חלב ( וניל ! 
גאד דמיט , אני רוצה גם , זה לא פייר ! 
) , כשאפילו על הקערה היה כיתוב משעשע . 
תמונה לדוגמה יש כאן ( ועוד אחת בפלאפון של סשה , ותאשימו את חברת פלאפון הטיפשה בכך שהוא לא מגיע עם כבל להעברת נתונים למחשב - _ - ) . בניגוד לליז , שאיכשהו תמיד תיראה צעירה , אצלי המצב הפוך . 
כשהייתי בקושי בת 18 , חשבו שכבר יש לי 20 . 
לקראת סוף התיכון הייתי עוד צריכה לשכנע נהגי אוטובוס למכור לי כרטיסיות נוער ונו , אני יכולה להיות אינפנטילית בנפש , אבל לא ממש יאמינו לי ככה . 
בכל אופן , לתת לי שנתיים יותר זה לא כזה ביג דיל , אבל כשביום ראשון , אחרי התרגול בבוקר ( שיניתי לגמרי את המערכת שלי , אולי תמונה תצורף בעתיד ) מישהו ניגש אליי ושאל " את עושה במקרה השלמות לתואר שני ? 
" , וזה בערך קבע את השיא החדש ל'עד כמה זקנה אני נראית ? 
' . 
ההרצאה של מצבי לחץ היום הייתה ממש מבדרת , פרט ראוי לציון למדי . 
אכן , השעה המאוחרת ( ורוב מוחלט של לא - עתודאים שמעיזים לצחוק עליהם בכמויות ) עושה את שלה ... 
.. 
. 
השעה עכשיו היא 7:15 ביום חמישי ה 8 / 11 . 
אני רושמת את זה , פשוט כדי שאני אזכור את היום והתאריך , ורצוי שאשים לב לשעה , כי אני ערה מאיזור 8 בבוקר של יום רביעי ה - 7/11 , וכל היום / יומיים הזה נראה כמו שבירת שיא הערות שלי , ללא דקת שינה באמצע . 
רק הרגע חשבתי שהיה לי מקרה דומה בנסיעה מגרמניה לאיטליה באוטובוס , כשחיכינו בשדה התעופה של פרנקפורט ( יוצאות משם גם הסעות אוטובוסים תיירותיות ) והאוטובוס איחר בכמה שעות נכבדות , ואחרי שהוא הגיע עוד ציפתה לנו נסיעה של כ - 13 או 14 שעות . 
אז זהו , שאז לפחות נמנמתי טיפה בנסיעה . 
הפעם , לא עצמתי את העיניים לדקה , וככל הנראה זה מתחיל להשפיע . 
( אז סליחה על כל השטויות שייכתבו בפוסט הזה מעכשיו והלאה . 
) מה שיותר נורא זה שאני גם לא אעצום אותן ממש עד השעה 12 היום ( יש תרגול שאני לא רוצה כ"כ לפספס ) , מה שאומר 28 שעות ללא שינה רצוף . 
אבוי לי . 
ובכן , אתמול ( 7 / 11 ) היה יומולדת כמעט עגול לאימא . 
היום עצמו היה מוזר כזה , כי לא ממש הלכתי לאף הרצאה ( חוץ מהסתגלות , אבל זה לא יותר מדי נחשב . 
אגב , החלק הכיעצוב בקורס הזה , שככל הנראה פחות השקעה ועבודה , יתנו לי יותר נקודות מאשר קורס המעבדה לפיזיקה , שלוקח באופן אבסורדי בערך שליש מהזמן הלא יותר מדי פנוי שלנו ! 
) , וקמתי קצת אחרי 8 , למרות שהשעון שלי צלצל כבר ב 7:20 ( כבר אמרתי שזה אסון לעצום את העיניים " רק ל - 2 דקות " ) .. 
. 
ככה זה כשעצלנים מדי לקום בשביל להגיע בשעה שבה קבעתם לעבוד על ש"ב . 
אחרי שקמתי גם היה הזוי כי כבר התלבשתי והתכוונתי לצאת מהבית , כשמצב עד אז היה שמש , שמיים כחולים ומזג אויר נוח לכל הדעות . 
5 דקות לפני שעמדתי ממש לצאת השמיים החשיכו , הופיעו מלא עננים כהים והתחיל לרדת גשם ! 
הרבה בלאגן על בוקר פשוט אחד . 
- _ - ההספק ליום - חיים - בחווה היה היפטרות מש"ב בפיזיקה וחלק מהשאלות במל"מ , ותהיה תהומית עמוקה , שרק העמיקה עוד יותר , לגבי למה לכל הרוחות נותנים לנו שיעורי בית , כשלא היו אף הרצאות במקצוע , במקרה הטוב היה תרגול אחד וסדנה אחת שגם בהם לא הספיקו את כל החומר הנדרש כדי לפתור את שיעורי הבית ? 
בכל אופן , עם היום הדי עמוס , עוד הספקתי לקנות לאימא זר פרחים לפני שחזרתי הבייתה , ואיכשהו עדיין הצלחתי להוציא ממנה פרצוף מופתע למראה הזר . 
הפעם המחמאה שלי חוץ מההתלהבות שלה , הייתה מהרחוב . 
שתי נשים די מבוגרות שעברו לידי כשהייתי עם הזר והיו באמצע שיחה , פתאום נתקעו ורק כשהן עברו אותי לקח לאחת מהן להיזכר במה שהיא רצתה להגיד . 
ה " מחמאה " השנייה הייתה פשוט מחתול רחוב ליד הבית שלי , שלמראה הסרט שעל הזר שהתנופף ברוח הדי חזקה , התחיל להסתובב לידי ולילל . 
אם החתול מרוצה , זה סימן לזה שאימא תהיה מרוצה , וכך בעצם גם היה . 
גם המתנה מקוויקי הרשימה והתקבלה באורח מופתע לטובה ביותר . 
שווה ! 
זו המילה העיקרית שיש לי על ההופעה של היהודים . 
קודם כל , תודה לענת שהחליטה באופן ספונטני בסופו של דבר לבוא איתי להופעה ( אחרת לא הייתי מוצאת את עצמי שם , ובמבט טרי מאוד לאחור , בהחלט הייתי מצטערת ) , ואפילו לארח אותי בחדרה הקט עד שיתחילו ליסוע אוטובוסים מהגהנום החוצה . 
למה שזה לא יהיה שהיה מסיבת הפתיחה , לא הגענו ממש ( אני בספק אם בילינו שם יותר מחצי שעה של " מסיבה " עד שהתחילה ההופעה ) , וממש לא אכפת לי כי נסעתי רק בשביל ההופעה של 'היהודים'. והיה כ"כ מעולה ! 
אמנם הסאונד באמת היה על הפנים , אבל עדיין נהניתי מכל רגע . 
מה גם שלעומת ההופעה של נייטוויש ( ובינינו אלה 2 הופעות הרוק ה " אמיתיות " שהייתי בהן עד כה , כי אני לא מחשיבה יותר מדי את כל מופעי הענק סטייל עיר הבירה / קוקה - קולה ושות' ) התחלנו מלעמוד בערך בשורה 8 , כשכל הזמן התקדמנו והיינו די בשורה 5 - 6 רוב ההופעה , כשבהדרנים ( כי יש 2 ואני נורא אוהבת את הרעיון הזה ^ ^ ) כבר עמדנו פשוט בשורה שנייה כשלפנינו רק כמה בנות שלא מסתירות כלום . 
לעזאזל , נגעתי בגיטרה - בס של סטרול כשהוא הניף אותו לעבר הכמה אנשים מקדימה בקהל . 
[ ! ] בכל אופן , היה שווה לחלוטין , גם אם זה היה רק שעה וחצי . 
ואני אומרת " רק " קודם כל כי בסיבוב ההופעות של " פורטה " ההופעות הן של 3 שעות בערך , ו " רק " פשוט כי הזמן טס ! 
לשם שינוי באמת באתי להופעת רוק כשאני מכירה את כל השירים של הלהקה והיה פשוט אדיר , והזמן טס מן הסתם . 
סימן נוסף לזה שהיה ממש טוב הוא שאני לא זוכרת שהייתי כ"כ צרודה אחרי הופעה . 
פחדתי שעוד שנייה נקרע לי איזה מיתר קול או משהו . 
השילוב בין השירים הותיקים שלהם לבין השירים מהדיסק היה גם הוא טוב מאוד , ובקיצור , אני לא צריכה להוסיף עוד מילים ושורות כדי להגיד שבסופו של דבר , נורא נהניתי ויצאתי משם עם תחושה של " אני רוצה עוד ! 
" . 
השיר שנתקע לי השבוע בראש : ( ניו-יורק סיטי עדיין נתקע לי בראש כל כמה זמן גם אם אני לא שומעת באותו יום את השיר .. 
. 
) חופשי / היהודיםשוכב על החוףאת הראש שם על חול רטובהשמש צובעתאת האופק בצהוברוצה לא לכאוברוצה רגע לא לחשובלגעת ברוחלתת לגל לשטוףוהוא חופשי להאמין בכלבכל מהבכל מה שהוא רואהולהקשיב לרעש ים כחולזה כל מהזה כל מה שהוא רוצהזה כל מה שהואכתב מכתביםגילה שהוא בחייםסיפר שהצליחעבר ים טיפוליםוככה הוא נחהשקר יפה כל כךעל שפת ים בהודויושב לו מחויךוהוא חופשי ... איבד חבריםאיבד בית והוריםאיבד מצב רוחאבל מצא את אלוהיםוהוא עדיין בחייםבכל זאת לפעמיםהאור בא מבפניםוהוא חופשי ... 
.. 
. 
סימנים לכך שאת ערה יותר מדי זמן : 1 . 
את קוראת את הכותרת של הכתבה הזו ( " מכשפות ואגרטל מתמגנט " , ככה זה לפחות מופיע בקישור מהדף הראשי ) , בתור " מכשפות ואינטגרל מתמגנט " . 
מצד שני , זה יכול להיות גם סימן לזה שאני נמצאת בטכניון יותר מדי זמן . 
2 . 
את לא באמת יודעת איזה יום עכשיו , וכשמתחיל לרדת גשם עם השחר , את חושבת לעצמך " אבל ירד כבר גשם בבוקר ! 
" ורגע אחרי זה קולטת שזה לא הבוקר של היום הנוכחי . 
3 . 
אין אף תגובות חדשות בישרא להגיב עליהן , מהפעם האחרונה שבדקת , שהייתה באמת אתמול . 
( למרות שהסעיף הזה סתם טיפשי , בעיקר אם מדובר באנשים מכורים שבודקים הודעות חדשות כל 2 דקות ובאמת מצפים למשהו חדש . 
) סקאי , צרודה מאי פעם ומתה לישון , INC 
