מה ( * ) יש לי על המיטה ? 
( כי אין לי באמת שידה ליד המיטה oO ) - כרית ענקית קומוניסטית ( נו , רוסית כזו , שיכולים לשכב עליה ארבעה ראשים ) - מצעים ילדותיים אך רכים ונעימים להחריד . 
- קלסר סגול - כהה עם כל החומר שיש לי בפיזיקה ( פוי . 
) - קליפס לבן קטן לשיער . 
- 2 פלאפונים תאומים ( אחד שלי , אחד טכנית של קוויקי אבל הוא קצת שלי ) . 
- מורזיק ! 
( שהוא בובת הכלב הפרוותי הגדול שלי ) ספרים ( נניח שזה מעל המיטה .. 
. 
ורק אלו שעוד צריך לקרוא ) : - Sourcery של פראצ'ט ( בתהליכים .. 
. 
) - האמן ומרגריטה ( ברוסית , אני אמשיך מתישהו .. 
. 
) - Moby Dick - The Picture of Dorian Gray - For Whom the Bell Tolls - Coraline - אוצרות הפנטסיה מה יש לי במקרר ? 
- ליטר וחצי של חלב . 
- קוטג' , גבינה בולגרית וקצת צפתית - מלפפונים חמוצים - מיונז , רוטב אלף האיים ורוטב שום - שלל יוגורטים בשלל טעמים ( פטל-וניל , אפרסק , תפוח , פירות יער וכו' ) - מיץ תפוחים דיאט ( קניתי רק לשם ההשוואה עם הרגיל , וממש מרגישים הבדל בטעם . 
הרגיל מנצח כמובן . 
) - מיץ אפרסק - קופסא עם פסטה שצריך לחמם - שלל ירקות ופירות ( בעיקר תפוחים ) - קופסת מסטיק תפוח ( אורביט . 
סגידה . 
) - קופסת מסטיק מנגו - אפרסק - שקית מרשמלו . 
( הא כן , לנסיכת המרשמלו , סוף כל סוף יש מרשמלו ! 
! 
! 
) מה יש לי כרגע על המתלה בחדר השינה ? 
אין לי מתלה בחדר השינה , אבל יש לי פסנתר , ומכיוון שהפעם האחרונה שניגנתי בו הייתה לפני כשנתיים , הוא מהווה אחלה מדף לבגדים ושלל דברים שאין לי כוח להחזיר למקום : - אוסף בובות פרווה . 
- גופיה שהייתה פעם ורדרדה - סגלגלה אבל הספיקה לדהות וכרגע היא בצבע בהיר מאוד ולא מוגדר . 
- חולצה שדווקא הסגלגל - ורדרד שלה נשמר . 
- גופיה שחורה - חזיה שחורה - חזיה בצבע תכלת עם כתפיות ורודות . 
- שקית שבתוכה המסכות הוניציאניות שעוד לא הואלתי בטובי לתלות ונמצאות אצלי כבר שנה מאז שחזרתי מהטיול לחו"ל . 
- למעלה על הפסנתר : תווים , שלל נרות ופסלונים , ומסגרת שבתוכה תמונה חביבה של לנה וליז . 
מה יש לי כרגע בגוף ? 
- פסטה ברוטב אלפרדו ( מנה שלעולם לא אזמין במסעדות פשוט כי אימא מכינה את זה מצוין גם בבית ) - אי לכך ובהתאם לזאת : כאב בטן , ורק כי אני פשוט מפוצצת - אני מקווה שגם שאר האיברים הפנימיים נמצאים שם . 
- כאב עיניים וגב ברשימת ההשמעה ב media player : רשימת " me likes " שמורכבת משירים שנתתי להם 4 - 5 כוכבים , ובעיקר שאני אוהבת אותם יותר משירים אחרים . 
לפני רגע התנגן לו " Hey There Delilah " , וכן , אני מאוד מוושפעת . 
מה יש לי בראש ? 
תפילה קטנה לעבור את המבחן מחר . 
תהיות לגבי גלים אלקטרו מגנטיים . 
תהיות לגבי יום רביעי . 
תהיות לגבי יום חמישי . 
תהיות לגבי ההופעה של נייטוויש . 
כאב עיניים . 
לעומת זאת , אין לי : - דיסקים באוטו ( כי שווי מערכת לאוטו עולה בערך יותר משווי האוטו עצמו ) - מעמד נורמלי לכמות המכובדת של דיסקים שדווקא יש לי על מדף בחדר והוא כבר מפוצץ . 
- שומדבר בוידאו , ושומדבר בDVD , ובעיקר , אין לא מכשיר וידאו ולא DVD . 
- שום מושג בפיזיקה ( טוב , יש קצת , אבל זה לא ממש המושג שבאמת יעזור לי מחר ) ( * ) סימנים לכך שאת לא רואה את חבר שלך מספיק : את רושמת " מי " במקום " מה " . 
רק תחזיקו לי אצבעות ליום שלישי ... 
.. 
. 
אני צריכה רק לעבור , אבל גם בשביל זה תצטרכו להחזיק אותן ממש , אבל ממש חזק . 
אראמיס says : אראמיס says : Sky . 
says : אראמיס says : אראמיס says : Sky . 
says : Sky . 
says : אראמיס says : Sky . 
says : Sky . 
says : אראמיס says : Sky . 
says : אראמיס says : זונות אראמיס says : בטוח שפעם לא נתנו את זה Sky . 
says : אראמיס says : Sky . 
says : אראמיס says : רק אל תשכחי להביא ווזלין זחל זחלילים ™ says : Sky . 
says : אראמיס says : ( את אמורה להיות חסודה וצנועה ) Sky . 
says : אראמיס says : לסטייה מהמידות ? 
Sky . 
says : אראמיס says : אראמיס says : Sky . 
says : אראמיס says : אין לך אראמיס says : Sky . 
says : אראמיס says : Sky . 
says : Sky . 
says : אראמיס says : אראמיס says : : Sky . 
says : [ משפט השעה : Great minds think alike . 
מעלה לי חיוך קטן שכזה על הפנים . 
] לילה טוב ! 
origin . 
שם : סקאיגיל : מקום 20 מגורים : החדר שלי . 
מקום מגורים : אוהב את מקום מגוריך ? 
eh הוא בסדר . 
למה ? 
יש לי חדר משלי , יחסית לתנאי הגדילה שלי מגיל 0 עד 13 בערך , זה מעולה . 
טוב נו , כל עוד יש לי נוף לים הכחול , אני לא מתלוננת . 
היית רוצה לגור במקום אחר ? 
למישהו יש טירה מיותרת באירלנד ? 
ואולי בכלל בארץ אחרת ? 
^ אתה בכלל אוהב את ישראל ? 
האמת היא שכןלמה ? 
ארץ שמצליחה לשלב כ"כ הרבה סגנונות נוף שונים בתוך קו גבול אחד . 
איפה הכי היית רוצה לגור בעולם ? 
קודם תנו לי לטייל בכל העולם , אח"כ נדבר על להשתקע . 
ובאיזו תקופה ? 
אולי ימי ביניים . 
החיים הרבה יותר ברורים . 
קשים אולי , אבל הכל יותר פשוט ... גיל : אוהב את הגיל שלך ? 
הוא בסדר ... 
.. 
. 
עגול כזה . 
. היית רוצה להיות בגיל אחר ? 
5 , אבל מי שם על זה?או אולי בכלל בתקופה שונה ? 
תחילת המאה ה - 20 יכול להיות מעניין.מה דעתך על גיל 53 ? 
אם לא ייפול אסטרואיד , או פצצה איראנית , יש סיכוי סביר שאני עוד אגיע אליו מתישהו . 
ועל גיל 120 ? 
את זה יהיה מעניין לראות . 
( או שלא ? 
) היית רוצה בכלל להגיע לגיל כל כך מבוגר ? 
אם אני אהיה בריאה , עד כמה שניתן , והחיים שלי יהיו מספיק מעניינים , אז כן , למה לא . 
למה ? 
כדי לראות מה קורה לכל הדברים שניסיתי לעשות בחיים ... 
.. 
. 
וכי העולם תמיד משתנה , ומסקרן אותי מה יהיו פה אח"כ ... שם:אוהב את השם שלך ? 
לא לגמרילמה ? 
הוא לא מיוחד , לא מעניין , לא ממש בעל משמעות כלשהי , ואני סתם לא רגילה לשמוע אותו , או אנשים שקוראים לי בו .. 
. 
זה מוזר.גם אתה שונא לענות על שאלות " למה " ? 
כן.יש לך שם אמצעי ? 
לא . 
: ( אם כן – אוהב אותו?אם לא – היית רוצה שם אמצעי ? 
זה היה יכול להיות נחמד . 
לפחות היה נותן לי אפשרות בחירה לגבי איך להציג את עצמי . 
אני זוכרת שהפעם הראשונה שנתקלתי בשמות אמצעיים הייתה ביסודי , למישהי מהכיתה היו 2 שמות , והם עוד היו כ"כ שונים אחד מהשני , לא הבנתי מה הקטע בכל זה . 
כיום אני דווקא חושבת שזה מאוד נחמד . 
איזה שם אמצעי היית רוצה הכי ? 
לא יודעת . 
משהו עם 'רוז' אולי . 
אוהב את השם משפחה שלך ? 
לאאיזה שם משפחה הכי היית רוצה ? 
חה ! 
כשהיינו עם קוויקי במוזיאון טיקוטין , נתקלתי בשם משפחה מגניב ומתאים לי לחלוטין : " קוטיק " ( וברוסית : חתלתול ) אתה יודע במקרה איך מבררים מאיזה שבט אתה [ מבין 12 השבטים ] ? 
הא ? 
שטו ? 
פאצ'ימו?יש לך שם חיבה ? 
אאאההה ... 
.. 
. 
הממ .. 
. 
אולי . 
oO אם כן - מהו ? 
אוהב אותו?אם לא – היית רוצה שם חיבה ? 
איזה ? 
חגים ומועדים : אוהב חגים ? 
יאפאוהב את חגי ישראל ? 
ממ .. 
. 
כן . 
היית רוצה לחגוג חג שיש רק בחו"ל ? 
וואו , לא יודעת , ולא עולה לי לראש כרגע ... 
.. 
. 
בטוח יש משהו מגניב כזה שהייתי רוצה גם כאן ... איזה למשל ? 
ויש עוד?מה החג האהוב עליך ? 
מחכה לסוכות ? 
כן ולא . 
למה ? 
לא : מבחן במד"ר , ולמידה למבחנים הבאים . 
כן : נייטוויש ( נו , קונים כרטיסים מחר או לא ? 
) , אולי ביקור אצל קוויקי , אולי , אבל ממש אולי אייקון . 
להפסיק עם השאלות " למה " ? 
יאפ . 
למה ^ ^ ? ככה . 
לאיזה חג אתה הכיי מחכה השנה ? 
אני חושבת שקוראים לחג הזה " חופשת סמסטר " ... 
.. 
. 
אבל איך שזה ילך השנה כנראה , גם הפעם לא יהיה הרבה " חופשה " בתוך זה . 
אוהב " ימים " כמו כיפור ול"ג בעומר וכאלה ? 
את כיפור אני אוהבת בגלל כל השקט הזה שנהיה מסביב . 
הגעתי למסקנה שאני לא אוהבת את ל"ג בעומר , אני מתעבת את הזיהום שנוצר מענני העשן מהמדורות , השהייה בקרבתן הורסת לי את העיניים ואת קנה הנשימה , ותפוח אדמה הרבה יותר טעים בתנור . 
ומה אתה מעדיף , ימים או חגים ? 
חגים , וכן ירבה החופש שמצטרף אליהם.מה היום האהוב עליך ? 
יום העצמאות . 
זיקוקימים זה כיף [ מה גם , שאפילו בטכניון יש חופש שם . 
. ] משפחה:יש לך אחים ? 
לאכמה בנים וכמה בנות ? 
קטנים או גדולים ממך ? 
מסתדר עם אמא ? 
אין ברירה . 
ועם אבא ? 
לא קיים בסביבה , ואני בהחלט מסתדרת עם זה . 
היית רוצה לשנות את היחס שלך אליהם ? 
לפעמים כן , לפעמים לא ... ושהם ישנו את היחס שלהם אליך ? 
כנ " למתבייש בהם ליד חברים ? 
רק במקרי פאדיחותובכלל ? 
פעם הם עשו לך בושות ? 
הורים של מי לא עשו לו מעולם בושות?אם כן – בא לך לספר על איזה מקרה?את מי אתה מעדיף מכל בני המשפחה ? 
כועס ששאלתי את השאלה הזו או שסתם מתעלם ממנה ? 
אני אתעלם.מה אתה מעדיף : לצלם או לצייר ? 
הו , לצלם . 
למרות שממש הייתי רוצה לדעת לצייר . 
סיגריות או סמים ? 
כלום !! סיגריות או אלכוהול ? 
אלכוהול!סמים או אלכוהול ? 
אלכוהול!את הסמיילי הזה - או את הסמיילי הזה - ? 
השני . 
קיפודים או חזירי ים ? 
קיפודיםכפכפים או סנדלים ? 
מה שבא ברוך הבא . 
נעלי ספורט או עקב ? 
תלוי במקום ובאירוע . 
נעלי ספורט נוחות יותר , נעלי עקב ככלל יפות יותר . 
^ ^ איזו חברת מים מינרליים אתה הכי מעדיף ? 
מעולם לא בדקתי את הנושא . 
למות [ חס וחלילה חס ושלום טפו טפו טפו ] או ללבוש רק צהוב כל החיים ? 
תארו לכם איזה גרוע זה יהיה למות בצהוב!כללי וזה . 
. : מאמין ב - ה '? לא הגעתי למסקנה סופית , האמת . 
למה אתה לא בקפוארה ? 
ככה . 
תרצה לנסות פעם ? 
כן . 
oO שותה מים מהברז ? 
לא לא . 
ברוך בורא הפילטרים . 
מצחצח שיניים פעמיים או שלוש ביום ? 
פעמיים . 
למרות שמדי פעם יוצא לי גם 3.יש לך בעיה אם זה שלא מספרתי את השאלות ? 
ממש לא . 
היית מעדיף שיהיה ממוספר ? 
לא ממש אכפת לי . 
אולי תעשה לי טובה ותספור כמה שאלות יש פה ? 
עוד משהו ? 
תהיה מופתע אם יהיו בדיוק 100 ? 
כן . 
אני די בטוחה שאין פה 100 שאלות . 
כועס שהשאלון קצת מבולגן כזה ? 
לא . 
באיזו תוכנה לשיתוף קבצים אתה משתמש ? 
לא משתמשת.או שבכלל אתה לא משתמש ? 
^ אתה בכלל קונה דיסקים או רק צורב ? 
קונהמה אתה אומר על תוכנות שיתוף קבצים ? 
הן יעילות מדי פעם ... עצוב שהשאלון עומד להיגמר או שמח ? 
שמחה . 
אני עייפה ומשועממת . 
לדעתך השאלות היו מקוריות או לא ? 
לא ממש ... 
.. 
. 
what's the point ? 
I'll end up disappointing everyone . 
