זה קצת עצוב שרק זה שאנשים אומרים סביבי " חג שמח ! 
" פתאום מזכיר לי שכבר היום מתחיל החג . 
אז .. 
. 
חג חנוכה שמח ! 
זהו , סיימנו עם זה . 
מה שבאמת התחשק לי להגיד זה , שאני אוהבת את המוח הקרימינלי של אימא . 
ואני אוהבת את ה - MP4 [ ] הורוד - פוקסיה - סו - טוטאלי - פקאצי החדש שיש לי בזכותה , וזה בסדר , בעל החנות אפילו מסר לי אותו מרצונו החופשי . 
מסתבר שזה נחמד שמדרגים בשמך מצעדים רנדומליים , וזה יותר נחמד לזכות בשטויות שאני די רוצה / צריכה כבר לא מעט זמן . 
אז אין בו 8 ג'יגה , אבל גם ה - 2 שיש בו , מספיקים והם בהחלט הרבה מעבר למה שחשבתי שיהיו בו . 
עוד פרט מעניין : גם לאנשים שהתפקיד שלהם ברדיו הוא להתקשר אליך להודיע שזכית במשהו , יש קול מאוד רדיופוני . 
note to self : לפעמים קורים דברים טובים מלענות למספרים חסויים שמתקשרים אליך . 
חנוכה בינתיים קיבל פוש פתיחה מאוד יפה ( עם מתנה שאני בספק אם אי פעם קיבלתי כמוה מהדודים של אימא , עם האמפי וסתם עם קניות קטנות - אך - חביבות מהיום ) ואני רק מקווה שזה לא יתנקם בי איכשהו . 
שיהיה לכולם חג שמח , מואר ומלא סופגניות טעימות ולא משמינות ! 
23:35 , עריכה : וכש י' מציע לי עוגת גבינה שרק אתמול ראיתי את איך שמסיימים להכין אותה ( מצפים קרם גבינה בג'לי בטעם טרופית , נו אהמ , ענבים ) , למה שאני אגיד לא ? 
די , ממחר דיאטה . 
[ או ש ... 
.. 
. 
] 
