היא התחילה . 
( טוב , בעצם , יאיר לפיד התחיל .. 
. 
אבל נו ... 
.. 
. 
) בכל אופן , אני התכוונתי גם להמשיך ( חוצמזה שראיתי את זה כבר מתפשט לו ברחבי ישרא ... 
.. 
. 
) , וכעת מתחשק לי עדכון , ואין לי כוח לכתוב , למרות שצריך .. 
. 
( או כמו שאומרים : עם האוכל בא התאבון . 
let's hope so ... 
.. 
. 
) 1 . 
לגור עם מישהו . 
2 . 
לגור לבד . 
3 . 
לקבל תלוש משכורת . 
4 . 
לדפוק את האוטו ולהחליף פרטים . 
5 . 
להיות באוברדראפט , בלי שום מקורות הכנסה נראים לעין . 
6 . 
ללמוד מתי ואיך להשתמש בשואב אבק . 
( עכשיו נראה אתכם מנסים להשתמש בשואב אבק קומוניסטי .. 
. 
P : ) 7 . לבשל לבד ארוחה לשישה אנשים . 
( ול - 2 אנשים , שבעצם הייתה מספיקה לשישה כנראה , לא נחשב ? 
: ( ) 8 . לשלם לבד על ארוחה לשישה אנשים . 
9 . 
להקים אוהל בגינה ולישון בשק שינה . 
( טוב , אני בכלל בספק אם אי פעם אעשה את זה .. 
. 
) 10 . 
לריב על חניה . 
11 . 
ללכת מכות ( לא בהכרח על חנייה ) . 
12 . להגיד משהו שתצטער עליו כל החיים . 
13 . לעשן סיגריה . 
( לעולם לא . 
) 14 . לקנות קונדום בבית מרקחת . 
( סופרפארם נחשב ? 
) [ 15 . להשתמש בקונדום . 
16 . 
לקשור עניבה . 
17 . 
לצאת מהצגה באמצע . 
18 . לא להנות בהופעת רוק . 
( אולי רק באופן חלקי ... 
.. 
. 
) 19 . לגשת למלצר בפאב ולבקש שינמיכו את המוזיקה . 
20 . 
להזמין את אבא שלך לקפה ולדבר על הבעיות שלו . 
21 . לקנות דיסק של מוזיקה קלאסית . 
22 . 
להודות שאין לך תמיד סבלנות לג'אז . 
23 . 
לעשות לעצמך מסיבת יום הולדת . 
24 . לקנות מעיל עור " לכל החיים " . 
( וג'קט לא מעור , לא נחשב ? 
) 25 . לפלרטט עם גבר נשוי . 
26 . 
לנהל רומן עם גבר מבוגר ממך בהרבה . 
( lol . 
קוויקי נחשב ? 
P : ) 27 . להשתתף בהפגנה . 
28 . 
לקנות בסופר בשלוש לפנות בוקר . 
29 . לעשות עגיל . 
( השלישי באוזן יבוא בהמשך כנראה .. 
. 
) 30 . ללכת לעשות קעקוע ולהשתפן . 
( זה בהחלט יכול לקרות .. 
. 
) 31 . לא לצעוק על הבוס שלך , למרות שאתה צודק . 
32 . 
להתפטר . 
33 . 
שיפטרו אותך . 
34 . 
לבקש העלאה . 
35 . 
להתחיל דיאטה . 
36 . 
לשבור דיאטה . 
37 . 
להרשם למכון כושר , ללכת פעמיים ולא לבוא יותר . 
( ממ , בינתיים אני במצב שיש לי כניסה חופשית לבריכת הטכניון , שהתכוונתי לנצל , ואני לא עושה זאת משום מה [ תרגום : " משום מה " = לימודים מעצבנים ] , שזה לא פחות גרוע ... 
.. 
. 
) 38 . להיות בפריז , לונדון , ניו יורק ואמסטרדם . 
39 . להתנשק בפריז , לונדון , ניו יורק ואמסטרדם . 
40 . 
לעשן ג'וינט . 
41 . להרגיש שלבך נשבר . 
42 . 
לשבר את לבו של מישהו אחר . 
43 . לדבר על חתונה . 
( של אנשים אחרים .. 
. 
) 44 . להפסיד יותר מ - 100 דולר בקזינו . 
45 . 
לריב עם חבר\ה קרוב\ה ולהפסיק לדבר איתה\איתו לתמיד . 
( פחות או יותר קרובה , ובכמה מקרים זה לא היה ממש ריב , אבל בגלל זה בערך אין לי כיום אף חברות מלפני החטיבה .. 
. 
) 46 . לקום עם האנג-אובר . 
47 . לעמוד על במה ולדבר ( או לאלתר ) . 
( אני מניחה שטקסים טיפשיים של יסודי נחשבים , נכון ? 
P : ) 48 . להחזיר להורים הלוואה שלקחת מהם , למרות שהם לא לוחצים . 
49 . 
לכתוב שיר . 
50 . לגנוב מהמכולת שוקו ולחמניה בחמש בבוקר . 
51 . להשאיר טיפ ענק למלצר ( ית ) יפה . 
52 . 
להתחיל עם בן המין שלך . 
53 . 
להיות בפגישה עיוורת . 
54 . 
להיות בהופעה של שלמה ארצי . 
( אני מניחה שיום הסטודנט המתקרב ייאלץ אותי : / ) 55 . להיות האדם היחיד שלא מדליק נר בהופעה של שלמה ארצי . 
56 . 
לנהל רומן של לילה אחד ( סטוץ ) 57 . לנהל מערכת יחסים של יותר משנה . 
58 . להגיד " רגע , אני מוכרחת לבדוק ביומן . 
" 59 . לזרוק את החולצה שהכי אהבת בגיל 16 . 
( אני לא בטוחה שהייתה לי אחת , אבל זה בהחלט היה יכול לקרות .. 
. 
ואם להיות יחסיים , זרקתי חולצות / גופיות שהיו אצלי כ - 10 שנים , ומשום מה נראו עליי יותר טוב בתקופה האחרונה לפני הזריקה , מאשר בזמנו .. 
. 
) 60 . להודות שלא הצלחת לגמור את " שר הטבעות " . 
( קראתי את הפסקה הראשונה , ואחרי ששמעתי מעוד כמה אנשים שזה די משעמם לקריאה , ויתרתי מראש . 
) 61 . לאכול סושי . 
62 . 
לצבוע חדר , או לפחות לתלות תמונה לבד . 
63 . להשתתף במנגל ולטעון שזה ברבקיו . 
64 . לראות סרט כחול . 
65 . 
לקרוא ספר עם מעל אלף עמודים . 
( אני תוהה אם יש לי אחד בכלל ) 66 . לקבל פרחים . 
67 . לרשום במכולת במקום לשלם . 
68 . 
לעשות פסיכומטרי . 
69 . 
69 . 
70 . 
להתווכח עם שוטר . 
71 . 
להגיע לכנרת בחורף . 
( ולחמת גדר ? 
כשיורד עליך גשם ? 
) 72 . להגיע למסקנות סופיות על דעותיך הפוליטיות . 
( שכולם כלבות ואין אף אדם ראוי במערכת הפוליטית להצביע לו ? 
) 73 . להשתכר עד שאתה לא זוכר מי אתה . 
74 . 
לקנות מחשב , או לפחות לדעת להשתמש בו . 
75 . 
לדעת בעל - פה קטעים מ " גבעת חלפון אינה עונה " . 
[ למה ? 
! 
] 76 . ללכת לישון לפני שאתה עייף , כי מחר אתה חייב לקום מוקדם . 
77 . 
לתלות דגל ביום העצמאות . 
78 . לקנות מתנות לחג . 
79 . להבין שכבר לא תניף את הגביע . 
( אני לא יודעת למה בדיוק הכוונה , אבל אפשר להשליך את זה באופן מאטפורי על כמה דברים אחרים .. 
. 
ככה ש .. 
. 
) 80 . להתחשרר מהצבא , ובהזדמנות זו , להפסיק לדבר בראשי תיבות . 
81 . 
לשבור רגל . 
82 . 
להחליט אם אתה מאמין באלוהים . 
83 . להתאהב בכוכב קולנוע ולהאמין למשך יומיים שיש לך סיכוי . 
( אחח ... 
.. 
. 
ימי התמימות של היסודי .. 
. 
^ . ~ ) 84 . לקנות גיטרה . 
85 . 
להחליט על זהותך המינית . 
86 . להאמין שהשופט בן - זונה . 
87 . 
לישון בסרט של סטיבן שפילברג . 
88 . 
להודות שישנת בסרט של אינגמר ברגמן . 
89 . לגדל זקן . 
90 . לדעת להגיד " מסצ'וסטס " . 
( ולכתוב , ולבטא נכון ! 
הכל בגלל הפרוג'קט לבגרות באנגלית ... 
.. 
. 
) 91 . לישון בעירום בקיץ . 
92 . להביא מישהו\מישהי לארוחת ערב אצל ההורים . 
( אממ .. 
. 
נגיד ש .. 
. 
) 93 . ללמוד שאסור להכניס סוודרים מקשמיר למכונת הכביסה . 
( למה שיהיו לי סוודרים מקשמיר ? 
) 94 . לאכול משהו מאוד לא כשר . 
( יש הבדל בכלל בין " לא כשר " ל - " מאוד לא כשר " ? 
! 
) 95 . להבדיל בין וויסקי ובורבון , משי וסאטן , נפוליטינה ומרגריטה . 
96 . להצליח להיות לבד יותר מיומיים , ולהנות מזה . 
97 . 
להפסיד בכבוד . 
98 . 
להפסיד בכוונה . 
99 . 
להחליט את מי אתה אוהב יותר , שלמה ארצי , שלום חנוך או אריק איינשטיין . 
( תשובה : אף אחד מהם , כנראה ? 
) 100 . להפסיק לשאול " מי אני " . 
וול , יש שביתה בטכניון , וזה נורא נחמד , כי זה מאריך לי קצת את חופשת הפסח לכך שאני אוכל להרגיש לפחות קצת שאכן הייתה פה חופשה . 
מה שכן , יש לי יומיים בדיוק עכשיו , כדי ללמוד למועד ב' בספרתיות , שאליו אני ניגשת רק כי להישאר עם הציון שיש לי במקצוע הזה עכשיו [ 64 > . זו פשוט בושה להמשך התואר .. 
. 
מצד שני , אני מתחילה לפקפק בענק לגבי עד כמה אני אצליח במועד ב' הזה .. 
. 
ומתחילה עוד יותר לפחד מלסכן את זה שעברתי לפחות ... 
.. 
. 
הממ .. 
. 
אני צריכה לסגור את המחשב , כנראה .. 
. 
> . < אתמול נסעתי עם הארי לטכניון כדי לסיים את השיעורים המציקים בתכן לוגי . 
האמת , הם לא יותר מדי מציקים . 
הכמות שלהם מציקה , בנוסף לעובדה שנתנו 2 תרגילים ( לא שאלות , תרגילים , שבכל אחד יש כמה שאלות ... 
.. 
. 
) להיום , וליומיים מהיום . 
תודה על המרווח באמת . 
בכל אופן , נתקענו בפעם שעברה ( שלישי שעבר .. 
. 
) עם איזה משהו והיינו צריכים לסיים . 
פחות או יותר סיימנו ( והגענו למסקנה שאין לנו מושג למה יש כ"כ הרבה שאלות בפורום - השאלות , כי התרגילים אמנם קצת מציקים , אבל לא עד - כדי - כך ! 
) .. 
. 
אני מקווה שיסתדר היום עם " השוואת התשובות " ( חסרים לנו 2 סעיפים .. 
. 
ולא היה לנו כוח , ובמקום זה העדפתי ללמד את הארי איך צריך לשחק סולייטר P : ) .. 
. 
אני שוב מסתבכת עם עצמי . 
יש סיבה לזיוני השכל . 
הקטע הוא , שבגלל שהחג כבר יצא בערב , והיה בסביבות 21:45 , הלכתי לנסות לקחת אוטובוס , כי אמורים להיות כבר . 
התיישבתי לי בודדת בתחנה , באמצע טכניון נטוש למדי , חוץ מאיזה 3 - 4 חבורות קטנות של אנשים שראיתי מסתובבים קודם , וחיכיתי לי לאוטובוס . 
כשכבר עמדתי להתייאש ולבקש טרמפ מהארי ( זה היה בערך 5 דקות אחרי שהגעתי לתחנה , ואני מאשימה את החושך , השעה , ותחושת האיזור הנטוש שאפפה את התחנה ליד מעונות מזרח ) הגיע במהירות עצמונה אוטובוס , שכמובן הרשה לעצמו ליסוע ממש מהר , כי כנראה שגם הנהג לא ציפה לראות אנשים בתחנות האוטובוס בגהנום . 
התמונה העצובה הייתה שאכן הייתי הנפש החיה היחידה על האוטובוס הזה בכל רחבי הטכניון , במוצאי החג ... 
.. 
. 
sad , very sad ... 
.. 
. 
: / קוויקי היה פה בסופ"ש , ולכבוד יום הולדתו שהיה עוד בסופ"ש לפני , החלטתי שצריך להכין עוגה . 
אמנם תכננתי משהו אחר , אבל אימא נזכרה בניו - יורק צ'יז קייק שהכנו פעם , והיא אכן מתכון מנצח , והכנו אותה בערב חמישי ( היא צריכה להיות איזה " כמה שעות " , AKA יום , במקרר לפני שאוכלים אותה ... 
.. 
. 
) הבית המתלא בריח של עוגת גבינה , עם הרבה ריח של שוקולד לבן וכהה טעים , ואכן יצאה עוגה די מוצלחת , לדעתי לפחות . 
מה שכן , היה בהחלט כיף לראות את מיסטר קוויקי מתלבט איך עשינו את העיגולים האלה בשחור ולבן על העוגה , ואיך לעזאזל העיגולים האלה מצליחים להיות גם בתוך העוגה , ולא רק למעלה . 
( טוב , אפילו עדיין קצת כיף כי עוד לא גילינו לאפחד איך באמת עושים את זה .. 
. 
) ^ . ~ אימא : " כן , מה אתה חושב שסתם שלחתי אותה לטכניון , היא ישבה אתמול בערב עם סרגל ומחוגה וחישבה איך לעשות את העיגולים ! 
" אני : " כן , בטח , אם העוגה יצאה מוצלחת , אז זהו , אני יכולה לפרוש ! 
לטכניון אין יותר מה ללמד אותי ! 
" P : אה , עוד אחד ממסקנות סוף השבוע : בייליס זה אלוהי ! 
~ סמיילי סוגד ~ וזהו להיום . 
מקווה שהפיתות מהמקפיא יפשירו לכם מהר ^ . ~ ואני , מצידי , אשתדל להוסיף מאוחר יותר בעריכה אנקדוטות על חג הפסח .. 
. 
שבוע טוב לכולם = ^ _ ^ = ציין\י את מינך , גילך , ותק בבלוג ( כמה חודשים הוא קיים ) , ומספר עדכונים המתפרסמים בממוצע בחודש . 
מהו בכלליות סגנון הבלוג שלך ? 
( יומן אישי \ אינפורמטיבי \ הצגת דעות ופרשנות \ אלבום תמונות \ מקום לפרסום יצירות \ מקום ליצירת דיון \ אחר ? 
) בהתאמה:נקבה,אני נמצאת בעולם הזה כמעט 20 שנה , הבלוג הנוכחי קיים קרוב ל - 3 שנים , אבל בינתיים 34 - 35 חודשים . 
מספר העדכונים המתפרסמים בממוצע בחודש ( עפ"י חישוב של 553 עדכונים , לא כולל הנוכחי , עבור 34 חודשים ) : 16 . 
לבלוג אין יותר מדי סגנון לצערי הרב . 
הוא הכי קרוב ללהיות יומן אישי , אבל אפילו את זה הוא לא עושה כמו שהייתי מצפה ממנו , ככה שבואו נתפשר על " יומן אישי-אחר " . 
1 ) מה היו הסיבות שהביאו אותך לפתוח בלוג מלכתחילה ? 
האם מאז השתנו או נוספו סיבות שבגללן את ממשיכה לכתוב ? 
הסיבות הן בעיקרון כמה . 
הנדושה והלא הכי רשמית היא " שיעמום " , ופשוט רצון לראות איך זה , ומה זה בלוג , " מבפנים " . 
באתי , ראיתי כי טוב , ראיתי שזה ממלא את זמני הפנוי , ושזה די כיף לכתוב ( אני נהנית מכתיבה גם ככה , רק שהזמן הפנוי בוזבז מראש על אינרטנט , וגם רציתי עוד לפני זה להתחיל יומן - מחברת פרטי שכזה , הבלוג פשוט בא לשלב את 2 הדברים שהייתי צריכה באותה תקופה : אינטרנט לוריד , ולכתוב יומן ) , ובהחלט כיף שפה ושם גם באים אנשים ומגיבים על מה שכתוב , ככה שנהניתי מזה . 
בין היתר , עצוב ככל שזה לא יהיה , אבל מהיותי אדם שלא מצליח לשמור על קשרים , זו דרך לא רעה להתעדכן מדי פעם בשלומם של לא מעט אנשים שאני מכירה אישית ( יותר ופחות ) ופשוט לראות מה קורה איתם . 
לגבי הוספת או שינוי סיבות לכתיבה , אני לא יודעת . 
לא הקדשתי לכך מחשבה יתרה , אבל כל עניין התיעוד העצמי , ולא רק עצמי , הוא די מה שמדרבן להמשיך . 
אה , וזה גם די ממכר . 
2 ) עד כמה הדמות שאת מציגה בבלוג , זהה ל " אני " האמיתי שלך ( במילים אחרות : עד כמה הדמות שלך בבלוג נאמנה לאופי האמיתי שלך ביומיום ) ? 
האם הזהות שלך בבלוג עדיפה בעינייך , בהשוואה לזהותך במציאות ? 
קודם כל טוב לדעת שאמורה להיות לי " דמות " בבלוג . 
P:האמת , אני לא ממש יודעת . 
אני לא מתאמצת יותר מדי ( או בכלל , עד כמה שזכור לי ) ליצור פה דמות ממש שונה ממי שאני , אבל ככלל באינטרנט יותר קל לתקשר עם אנשים ולהיות פתוחים מאשר בחיים , לפחות בשבילי . 
במציאות אני בנאדם משעמם למוות , ובעיקר - נטול אופי לחלוטין . 
אני באמת לא יודעת איזה רושם נוצר מהבלוג ( אתם מוזמנים לספר לי P : ) , אבל אני מקווה שלפחות פה אני מעניינת יותר . 
3 ) האם הצגת פעם תמונה שלך בבלוג ? 
אם כן , האם את נוהגת לפרסם תמונות מחייך לעיתים קרובות , כחלק מהשגרה ? 
מממ ... 
.. 
. 
הדבר היחיד שאני זוכרת זו תמונה מפורים שבה לא רואים את הפנים שלי , ועוד תמונה מיומולדת 19 של ליז , שגם שם לא רואים את הפנים שלי , ככה שאם הכוונה לתמונות שמהן ממש אפשר לזהות אותי - לא . 
לא פירסמתי , וכל עוד נשמתי בי , גם לא אפרסם . 
4 ) מה מהפרטים האישיים הבאים הופיעו בבלוג שלך : שם פרטי \ שם משפחה \ גיל \ תאריך לידה \ מקום מגורים \ שם בית ספר , תנועת נוער , מקום עבודה או כל מוסד אחר שאת לוקחת בו חלקגיל , תאריך לידה כנראה , מקום מגורים - לא במפורש , לא במדויק לפחות , אבל יש לא מעט פוסטים שמהם די קל לנחש . 
המוסד היחיד שבו אני " לוקחת חלק " ומוזכר כאן , בעיקר לאחרונה ( ואני לא יודעת אם זה טוב או רע , אבל בואו נקווה שזה סימן טוב אם הוא יהיה מוזכר פה גם במשך ה - 3 וחצי שנים הבאות ) , הוא הטכניון , ומזה קשה להימנע .. 
. 
5 ) אילו מפרטי התקשרות הבאים מופיעים אצלך בבלוג : כתובת אי מייל \ לינק לאתר אישי ( מקושרים , מיי ספייס , שוקס וכד ’ ) \ תוכנות מסרים ( מסנג’ר , ICQ וכד ’ ) מופיע אי - מייל שבו אני מקבלת תגובות לבלוג , וכל מיני שטויות מישרא , וזו המטרה היחידה שלו גם ( אני לא מוציאה משם דואר יוצא ) ... בעצם , גם פרסמתי כתובת ג'ימייל כשהייתי צריכה אתכם לכל מיני שטויות קטנות , אבל בשביל זה צריך לחטט פה . 
בכל מקרה , אני לא ממש מתכוונת לפרסם כתובות של תוכנות מסרים , מי שרוצה ליצור קשר תמיד מוזמן להשאיר תגובה , עם הפרטים שלו , או לשלוח מייל ואני אצור קשר אתכם . 
[ וזה בסדר , אתם לא תהיו הראשונים שעשו את זה .. 
. 
] 6 ) האם את תופסת את הבלוג כהמשך ישיר לחיי היומיום שלך , או כסוג של מקום שאפשר לברוח בעזרתו מהמציאות ? 
בעיקר כבריחה מהמציאות , לפחות אם הבנתי את השאלה נכון.יש לא מעט פוסטים , כולל הפוסט הנוכחי , שכתבתי רק כדי לא להתמודד עם הלחץ מסביב , רק כדי לא לחזור ללמוד לפחות לחצי שעה - שעה , ורק כדי להתנתק מכל הדברים שרודפים אותי [ וקוראים להם גליונות מת'נט בין היתר] ... מצד שני , כשאני כותבת פוסט , הוא בד"כ מדבר על חיי היום - יום , ככה ש .... 
... 
.. 
. 
שוב , קצת קשה להבין את השאלה .. 
. 
7 ) דרגי בין 1 ל - 10 את מידת החשיפה העצמית שלך בבלוג ( שיתוף הקוראים בחוויות אישיות או אינטימיות , רגשות , זכרונות , פרטים אישיים וכל דבר שהוא בגדר " פרטי " ) בואו נגיד שככל שעוברים החודשים , אפשר לצייר עקומת מספרים שכזו שרק יורדת ממשהו ברמה של 8 - 9 לרמה של 2 - 5 ( תלוי בנושא ותוכן הפוסט .. 
. 
) לאחרונה .. 
. 
8 ) דרגי בין 1 ל - 10 את מידת המוחצנות העצמית שלך בבלוג ( האם את ביישנית , סגורה וחרדה לפרטיותך , או ישירה , חסרת עכבות ו - " בלי אלוהים " ) ? שאלה קשה ... נניח ש - 5 , כי זה די באמצע . 
אני ממש לא מסגירה דברים שלא מתחשק לי שכל מיני אנשים יקראו , דווקא כי בפני אנשים שאני מכירה אני לא יכולה להיפתח , זו גם הסיבה שבמשך הזמן , ככל שהצטברו פה יותר ויותר אורחים שמכירים אותי , גם הפסקתי אפילו לחשוב על לפרסם פה מידע ממש אישי . 
ככה שלפעמים אפילו פרטים שיכולים להיראות שוליים מהחיים שלי וכתובים כאן , מבחינתי , ברגע הכתיבה , הייתי צריכה להיאזר בלא מעט תחושת " בלי אולוהים " כדי לכתוב אותם .. 
. 
ולצערי בזמן האחרון זה לא משהו שתלוי רק בי , או הוא רק " בגללי " . 
9 ) האם את מוצאת שקל לך לשתף את הקוראים בבלוג בפרטים אינטימיים מחייך , יותר מאשר עם מכרים פנים אל פנים ? 
אם כן - איך את מסבירה את זה ? 
כמו שניסיתי להגיד קודם , תיאורטית , אם היו לי 2 עולמות של " קוראי הבלוג " ו " מכרים אישיים " ( פנים מול פנים זה מושג שלא תופס יותר מדי בהתחשב בעובדה שאפילו את החברות שלי אני רואה אחת לכמה חודשים טובים , וגם בטכניון כמות החברים יותר מדי מוצמצמת לדעתי ) , זה היה מאוד נחמד , והייתי עונה בקלות , שהרבה יותר קל לי לשתף את קוראי הבלוג , או במובן האמיתי יותר " אנשים שאינני מכירה , והם אינם מכירים אותי , ואני לא אאלץ לפגוש בזמן הקרוב ולהתמודד איתם 'פנים אל פנים " . 
רק שזה קצת בעייתי בהתחשב בעובדה שרוב די מוחלט של קוראי הבלוג הם גם אנשים שמכירים אותי , פגשו אותי , יפגשו אותי , ואני מקווה שעוד ישמרו איתי על קשר בזמן הקרוב לפחות , ככה שכבר מהתחלה אין הרבה הפרדה בין הבלוג למכרים ... בכל מקרה , חשבתי על זה גם בעבר לא מעט פעמים ואין לי יותר מדי הסברים לזה . 
בד"כ אני מרגישה הרבה יותר נוח להפתח ולדבר חופשי עם אנשים חדשים , מאשר עם מכרים שלי . 
( והיי , דגש על הבד"כ .. 
. 
כי בסופו של דבר אני צריכה את האנשים שלי וזהו .. 
. 
) 10 ) כמה אנשים שאת מכירה הכרות אישית ( חברים לכיתה , משפחה וכו ’ ) מודעים לקיומו של הבלוג שלך ? 
כיצד נודע להם על קיומו ? 
וואו ................ שאני אתחיל לספור ? 
אני לא חושבת שיש לי אפילו קנה מידה , אבל אני מניחה שאני אצטרך הרבה יותר מ - 2 ידיים בשביל זה . 
בעיקר כי אני סיפרתי . 
בהתחלה רציתי לשמור על פרטיות אבל עם הזמן פשוט לא יכולתי , וגם לא מעט אנשים שהכרתי פתחו בלוגים , ומהגבה אנונימית זה הפך להגבה עם הקישור לבלוג , כנפוץ כאן , ואז מן הסתם לא הכחשתי שזו אני . 
. ויש גם יחידי סגולה שהגיעו לכאן לבד והבינו שזו אני .. 
. 
לחלקם יש אישור לקרוא , לחלקם אין . 
. הממ , וזהו נראה לי . 
11 ) האם התחרטת פעם על משהו אישי שחשפת בבלוג ? 
אם כן - למה ? 
מממ ... 
.. 
. 
לא יותר מדי . 
. יש איזה פוסט או שניים שמתחשק לי למחוק מהארכיון , פשוט כי הם אישיים מדי לאופי של הבלוג הזה כיום . 
הם היו רלוונטיים אז , אבל היום הם פשוט משהו שמתחשק לי למחוק מכאן . 
. ( אבל אני כנראה לא אעשה כי האצבעות שלי לא מסוגלות ללחוץ על כפתורים שקשורים למחיקה , ככל הנוגע לבלוג הזה . 
) 12 ) האם הרגשת פעם שאת לא מסוגלת לכתוב משהו בבלוג שלך , כיוון שידעת שמכרייך עשויים לקרוא את זה , מה שהיה יכול לפגוע בפרטיותך ? 
כן . 
ולא פעם . 
13 ) האם היית אומרת שככל שכתבת יותר זמן בבלוג , הרשית לעצמך להיפתח יותר ולגלות לקוראים יותר על עצמך ? 
או שמא היית גלויה לחלוטין כבר מההתחלה ? 
בדיוק ההפך . 
בהתחלה רציתי לכתוב פה הכל . 
או לפחות כמעט הכל , אבל עם הזמן איבדתי שליטה על כמות הקוראים שמכירים אותי , ככה שזה הפך לבלוג של יום - יום , עם פה ושם שיתופים של דברים משעשעים .. 
. 
לא הרבה מעבר לזה .. 
. 
14 ) האם את מתייחסת לתגובות אנונימיות בבלוג שלך באותו אופן שאת מתייחסת למגיבים מזוהים ? 
האם יש בד"כ שוני באופי של תגובות מזוהות בהשוואה לתגובות לא מזוהות ? 
אני משתדלת להתייחס לכולם אותו דבר .. 
. 
מה גם שאין לי פה יותר מדי תגובות לא מזוהות . 
. אני רואה את זה לא מעט בבלוגים אחרים שתגובות לא מזוהות באות מאנשים פחדנים שבאים להביע דעה כלשהי , בין אם היא לטובת הכתוב או כנגדו , אבל התגובה עצמה כ"כ טיפשית , שהם פשוט לא מזדהים בשמם . 
אצלי למשל , יש רק תגובה אחת נטולת שם , שעדיין אין לי ממש מושג מי השאיר אותה , אבל היא דווקא זכורה אצלי לטובה , פשוט כי היא קרעה אותי מצחוק . 
בד"כ לתגובות לא מזוהות אני מתייחסת גם בהסתייגות קלה , שכן רוב האנשים שאני מכירה ומגיבים פה , תמיד מזדהים , ואין להם סיבה ממשית לא להזדהות .. 
. 
15 ) האם את נוהגת להגיב לפעמים בבלוגים של אחרים באנונימיות ( מבלי להזדהות ) ? 
אם כן - מאיזו סיבה ? 
הנה משהו להוסיף לרשימת ה " נוור " . 
את זה דווקא לא יצא לי לעשות ... 
.. 
. 
16 ) האם עשית פעם שימוש ביותר מזהות אחת בישראבלוג ( כלומר : האם התחזית למישהו אחר , או הצגת את עצמך באותו פרק זמן תחת שתי זהויות שונות ) ? להגיב אצל קוויקי פעם אחת , כשהוא בטעות השאיר את היוזר שלו על המחשב שלי , נחשב ? 
P:כי אם לא , אז לא . 
17 ) האם מחקת פעם בלוג ישן והתחלת אחד חדש , עם זהות חדשה ? 
אם כן - למה נטשת את הזהות הקודמת ? 
שוב , את הבלוג הזה אני לא אמחק ככל הנראה לעולם . 
לפחות לא במודע , ובטוח לא בכוונה . 
הסיבה היחידה שיכולה להיות לי לנטוש , זה עניין ההכרות עם הקוראים , שזה פשוט גורם לרמת צנזורה גבוהה מדי . 
. אבל זה לא מטריד אותי יותר מדי לאחרונה .. 
. 
אני גם ככה לא מפרסמת יותר מדי פוסטים , וגם כשכן , משום מה יש לי על מה לכתוב ... 
.. 
. 
18 ) האם אי פעם נפגשת באופן אישי עם קוראים שהכרת דרך הבלוג שלך?כן . 
19 ) האם לקחת פעם חלק במפגשי ישראבלוג השונים ? 
טוב , אז הייתי על גג עזריאלי איזה פעמיים בזמן שהיה שם מפגשישרא . 
אבל בד"כ זה היה פשוט כדי לפגוש כמה אנשים שרציתי לפגוש , וידעתי שיהיו שם , ולא היה לי ממש זמן אחר לתאם , וזו הייתה הזדמנות מצוינת . 
20 ) האם את מוצאת שככל שבלוגר חושף יותר פרטים על עצמו ( ובמיוחד תמונה ) , הוא נחשב לבלוגר אמין יותר ? 
האם זה בכלל משנה בסביבת הבלוגים ? 
תלוי באיזה פורמט של בלוג .. 
. 
ולא מעט , בגיל כותב הבלוג ( רשע ככל שזה יישמע ) . לפעמים כן , אבל לדעתי בד"כ זה לא כזה משנה.זה בטוח לא מה שיגרום לי להמשיך או להפסיק לקרוא בלוג מסוים . 
21 ) " המשחטה " הוא בלוג בו מוצג בכל פעם סט תמונות של בלוגר , שנתן הסכמתו לכך , והגולשים מתבקשים לתת לו ציון כללי . 
האם ביקרת אי פעם בבלוג זה ? 
האם השארת תגובה ? 
האם הייתה זו תגובה אנונימית או שהשתמשת בכינוי הרגיל שלך ? 
ביקרתי.לא השארתי תגובה . 
22 ) האם את מעריכה שהיית מעיזה לפרסם את תמונותייך בכזה בלוג , לעיני מאות קוראים , כאשר הכינוי וכתובת הבלוג שלך מופיעים לצידם ? 
לעולם לא . 
23 ) מהן לדעתך הסיבות שמביאות את אותם בלוגרים לחשוף את עצמם ככה בפני כולם ( רצון להתפרסם ? 
חיזוק אגו ? 
עצות לשיפור עצמי ? 
שיעמום ? 
אחר ? 
) בדיוק כל אלה . 
הרצון להתפרסם , ולחזק את האגו בעיקר . 
אני מאמינה שאצל חלק זה עניין השיעמום , ורצון לקחת חלק בכל ההייפ הזה מסביב , או פשוט " בשביל הכיף / הספורט " .. 
. 
אבל לדעתי הם מועטים ... 
.. 
. 
24 ) האם את זוכרת מקרה שבו בלוגר פרסם את תמונתו , והתאכזבת לגלות שהוא שונה מכפי שדמיינת אותו ? 
האם הצגת אותה תמונה שינתה אצלך משהו בהערכת הבלוגר , או בהערכת הבלוג ? 
ממ .. 
. 
זה מוזר ... 
.. 
. 
אני כמעט תמיד מדמיינת אנשים אחרת לגמרי מאיך שהם נראים כשהם פתאום שמים תמונה . 
. זה לא " מאכזב " , אבל זה לפעמים מוזר , בעיקר במקרים של לדמיין מישהו בצורה מסוימת במשך זמן רב , ולראות תמונה אחרי הרבה זמן שדמיינת אותו באופן מסוים , זה רק מוזר ודורש להתרגל , אבל זה לא משהו שגורם להעריך אחרת את הבלוגר או הבלוג . 
לפעמים זה אפילו גורם להעריך יותר ( ומצחיק , אבל זה קרה לי דווקא באיזה מקרה או שניים שהתמונות לא היו של " דוגמנים " או משהו שדומה לזה .. 
. 
) אני שוב מתחילה סמסטר ברגל שמאל . 
הספיקו לי כמה שעות של בהיה בשאלות פשוטות - רצח בחדו"א כדי להבין שאני מטומטמת וחסרת מוח ולא מסוגלת לפתור דברים פשוטים . 
וזה עוד בלי להציץ בשיעורים בפיסיקה . 
ובגליון הבא של חדו"א . 
ובלי להתחיל ללמוד למועד ב' בספרתיות . 
אני צריכה הארכת זמן . 
למישהו יש כמה ימים מיותרים שאפשר לקנות ? 
אתמול בלילה עשיתי עם אימא מבצע " זריקת טלויזיה " ונפטרנו מהדבר הענקי , השחור , הלא שטוח והמאוד ישן שהיה לנו בסלון . 
כמו שכבר כתבתי פעם [ אני די בטוחה שכתבתי ] הטלויזיה בת 17 השנים שלנו הלכה לעולמה לפני כחודש . 
בעקבותיה גם משהו נדפק בממיר . 
בכל מקרה , לא הייתה טלויזיה בסלון , וגם לראות טלויזיה אצלי במחשב לא היה הפתרון האידאלי בעיניי . 
אז ביום הטיסה , בחמישי , אצנו רצנו לאיזו חנות שלאימא הייתה הנחה משמעותית בה על דגם כלשהו , ותוך כדי התאהבנו בטלויזיית LCD אחרת לגמרי דווקא של BenQ , עם איכות מהשמיים [ נכון למוצע בשוק בימינו ] . 
רק שבשבילה צריך למכור כלייה וחצי , ובכל זאת , רצוי להישאר לפחות עם אחת שלמה , אז בדיוטי - פרי בחנתי LCD 37 " של LG , שאכן הסתפקה בכליה אחת בלבד , בלי החצי . 
הבייב , or should i call it the monster לפחות בהתחשב בעובדה שבסלון ריק היא נראית מפלצתית למדי ( אבל אני שמחה שהיא בול בגודל שרציתי לסלון שלנו , היא תתאים בדיוק ) , הגיעה אלינו בבוקר היום , רק שהייתה בעיה , הממיר לא עובד ואין לנו איך לכוון אותה . 
אז " יס " התגלו כדי יעילים , וכשעה וחצי אחרי שהשליחים שהביאו את הטלויזיה ביקרו אצלנו , הגיע גם טכנאי של הלווין שסידר לנו את העניין הזה [ או פשוט הביא ממיר חדש , כי הקודם אכן נדפק ] ומהיום בבוקר , יש לנו " צעצוע " חדש ויותר מדי ממכר בסלון . 
האיכות אכן טובה , או ככה זה נראה בינתיים , והכי תענוג היה , שהדבר הראשון שראינו בה באופן נורמלי , אחרי זיפזופ מאסיבי של ערוצים ועוד קצת הגדרות של המסך , היה הסרט " מדגסקר " . 
בהתחשב בעובדה שהפעם הקודמת שראיתי אותו היה במסך הקטנטן בחדר שלי , זה היה חתיכת תענוג כייפי . 
הסאונד מעולה , והצבעים , שהרי בסרטים מצויירים הם בכלל יפים בפני עצמם , עשו לנו המון כיף בעיניים . 
בקיצור , דירתי הצנועה מכילה בשעות אלו 2 נקבות מאושרות עד הגג בגלל צעצוע חדש בסלון . 
ייאי . 
^ ^ חוצמזה , גם קניתי בדיוטיפרי נעלי ספורט , כי הגיע הזמן . 
הסוליות כבר נשחקו כהוגן בנעליים הקודמות . 
המשימה הבאה היא אכן לקנות גם את הדגם בשחור , כי נמאס מהאולסטארז , וצריך משהו שיתאים גם לבגדים שחורים . 
[ קוויקי , ניצחת , אני אכן אקנה אותן בהזדמנות . 
] ועוד משהו , שאני כמוהו לא מתאפקת יותר מדי בעניין של להשוויץ בזה : בדיוטי פרי בטורקיה , מוכרים זוג בקבוקי ליטר של בייליס בפחות מ - 30 יורו . 
שזה בערך , במחירים של הארץ , 2 במחיר של 1 [ וזה עוד אם מצאתם מקום טוב בארץ , ולא כמו איפה שהארי חיפש כמתנה לחברה שלו , וקיבל את המספר ' 250 ש"ח' כמחיר לבקבוק אחד ] . 
מיותר לציין שהשגנו לנו זוג בקבוקים שכזה . 
יאמי . 
יאמייאמייאמי ! 
[ ונה נה בננה , על הדרך . 
P : ] אם אמא שלי צריכה להתחנן בפניי שאני אתלהב מהופעה של אוונסנס , וארוץ לקנות כרטיסים בזה הרגע , ואני אתנגד בגלל מליון וחצי תירוצים מומצאים [ אך נכונים כגון : אין לי משוג מה יהיה מצבי בסוף יוני , איפה אני אהיה , האם בכלל בחיים , ובעיקר האם אוכל לפנות ערב שלם כשבוע לפני סוף סמסטר שנשבעתי לעצמי להשקיע בו לשם שינוי כמו שצריך , ופרט שולי נוסף של מחיר כרטיס ] - עד כמה זה יהיה עצוב ? 
טוב , זה די . 
בעיקר אם זה מתחיל ויכוחון / שיכנועון על כך שאין מה שישמח אותי , קשה להלהיב אותי , ועלול להיגמר בשיחה ששוב תזכיר לה שלבת שלה אין באמת אינטרסים כלשהם , ובעיקר אין אופי ותחביבים ואהבות מסוימות כלשהן . 
וממש אין לי כוח להיכנס לזה . 
בעיקר כי זה נושא כאוב שהדחקתי עמוק עמוק עוד ממזמן , ואני משתדלת לשכוח מהעובדות הפשוטות אך צורמות האלו . 
לסקרנים , היה מוי כיף בטורקיה ואולי אפילו צפוי פוסט נפרד על הטיסה . 
אבל כנראה שאני אשאיר לו את העבודה , בעיקר כי היא הייתה לכבוד יום ההולדת שלו , וכי גם רשמים , דברים מעט יוצאי דופן , והעיקר - ספירת האלכוהול , נמצאים בפנקס שלו , אצלו . 
[ עד כאן פינת " פרסמי ת'בלוג של חברשלך " , בחסות סקאי , מצ'עמםליואנימלנקקתהמון , INC ] כשהיא מתקשרת אליו מחו"ל , ואת דקת הוחצי שיחה איתי היא מבזבזת על לדרוש ממני להחליף את הצבע הורוד של הבלוג , זה אומר משהו . 
בינתיים , שיניתי את הרקע של הפוסטים . 
כשיהיה לי זמן , ואני מקווה שזה לא יהיה רק בסוף התואר , אני אשנה את השאר . 
אלא אם , שוב , יש מתנדבים עלומים בקהל שמשעמם להם , ויש להם חזון לאיך הם רוצים לראות את הבלוג הזה , ובעיקר יש להם את הזמן והיכולת להוציא את חזונם אל הפועל , אני יותר מאשמח ואודה להם . 
מה עוד ? 
אני לא אוהבת לנקות . 
אני אוהבת כשמסודר אצלי ושונאת את התהליך . 
ארג . 
מה שכן , זה כנראה יאפשר מפגש רביעיה המסתמן עם הזוג המלכותי בסופ"ש , וזה יכול להיות רעיון נחמד . 
אז טוב . 
אלך לי להמשיך , כן גם בשעה כזו , לסדר את החדר . 
שיהיה לכולם חג שמח ! 
! 
! 
