שאני אגיד לא להארי ? 
הוא גם ככה מתלהב מזה שהכל נמצא בפלאפון שלו , ושהוא ייכנס לדפי ההיסטוריה של השיאים שלי , אז לבריאות . 
ולמה הציטוט ? 
סיבה מאוד פשוטה , ה - 3280 נקודות שהוצאתי במשחק הסנייק בפלאפון שלו , שהיו תוצאה של שיעמום רב , התמכרות עוד יותר רבה , פספוס של שעת הרצאה הפיזיקה [ אם כי לזכותי ייאמר שהקשבתי והשלמתי את כל מה שפספסתי עוד היום ] , ו " פספוס " שיותר נאה לקרוא לו " ניצול יותר יעיל של זמן " של שעת הרצאה בכימיה . 
הנחש תפס 3/4 מהמסך , האצבע ביד שמאל כבר התחילה לרעוד מרוב זה שהשריר היה תפוס , אבל לא ויתרתי . 
ובסוף אפילו נפסלתי רק כי הכפתורים עבדו לא משהו ( ולא , זה לא " תירוצים , תירוצים " , אפילו הוא ראה שזה לא לוחץ טוב קודם ... 
.. 
. 
) . 
עכשיו הארי הולך לו ומשוויץ לפעמים לאנשים רנדומליים שהוא שבר שיאים של סנייק . 
נו טוב , שיהנה . 
לי הרי יש בלוג להשוויץ בו . 
P : [ וכן , אני בטוחה שאתם , או מישהו שאתם מכירים , או מישהו שמכיר מישהו שאתם מכירים , עשה יותר מזה . 
מה שאתם לא יודעים , זה שלי אף פעם לא היה פלאפון עם סנייק , ולא יצא לי להתאמן על המשחק הזה כמו כל בנאדם אחר . 
אז שושו . 
] אז ... 
.. 
. 
מה עוד על סדר היום ? 
הממ .. 
. 
רשמים מיום רביעי שעבר : אני צריכה למצוא חברים חדשים . 
או לפחות כאלה שלא יעדיפו לשרוץ בחוות המחשבים במקום להתפנק על הדשא בצהרי יום ד' , כשיש הופעות . 
ובכל זאת בסביבות 2 אחה"צ מצאתי את עצמי מנסה להשתזף בשמש , פוגשת אותו ואת סשה , ומוצאת את שלושתנו ממלאים איזה שאלון על עתיד ארצנו הקטנטונת . 
בחורת השאלון אפילו אמרה שאנחנו יכולים לקבל את העט במתנה , ומיד הבחנתי שכתוב עליו " ישראל 2020 . 
זוכרים את העתיד " . 
התחלנו לצחוק על זה שישראל תהיה קיימת בשנה הזו . 
עצוב . 
מאוד עצוב . 
ביום חמישי אחה"צ התחיל סופ"ש ארוך של התנחלות אצלו , ובחיי , כ"כ מרגישים את ההבדל בין סופ"ש רגיל לאחד שמתחיל יום קודם . 
מוי כיף ^ ^ ( וזה אפילו יותר כיף כשמסיעים אותך ישר מהבית ) בשישי דבר יוצא דופן וראוי לאזכור הוא שאזניי חוררו מחדש ( ! ) אינה הצליחה להפתיע אותי עם מתנה לקראת חג הפסח , שכללה שרשרת וזוג עגילים פרי ידיה . 
הייתי בשוק מההפתעה הלא צפויה הזו , ועוד יותר בשוק ממה שקרה אחרי שאמרתי עשרות תודות בנוסף למשפט " איזה יופי ! 
בדיוק בפסח תכננתי ללכת לחורר את האזניים מחדש ! 
" . 
היא התחילה לתחקר אותי כמה זמן הן סתומות , ולנסות לשכנע אותי שהן לא באמת סתומות והחור עדיין קיים , למרות שטענתי שוב ושוב שבבית ניסיתי כמה פעמים עוד לפני יותר משנה להכניס עגילים , אפילו בעובי דק יחסית , וממש לא הצלחתי . 
מצאתי אותה חוזרת אל החדר כעבור כחצי דקה , מצוידת בעגיל זהב ומשחה כלשהי , מפצירה בי לנסות להכניס אותו . 
וול , אני בתור אחת שלא מחבבת לחורר אנשים [ לפחות לא באמת ] , ובמיוחד לא את עצמי , ממש לא רציתי , וכן , אפילו קצת פחדתי . 
לבסוף , היא פשוט ניגשה והצליחה להשחיל את העגיל תוך פחות מדקה . 
אחרי כמה זמן ( כשבאמצע נזכרתי שהחור השני , הימני , הוא קצת באלכסון ) , גם העגיל השני היה בפנים , ופאק , זה היה הזוי ומוזר . 
ובעיקר , לא צפוי . 
מאוחר יותר הורדתי אותם , ועדיין נשארתי מתלהבת , כי בכל זאת , זה משהו שהייתי צריכה לעשות מזמן , ונשאר אצלי דחוק ל " מתישהו " , ופוף , אני כבר לא צריכה לדאוג לגבי זה . 
מה שכן , בבוקר יום ראשון , מצאתי את עצמי נאבקת עם הניסיון להכניס את עגילי הזהב של אימא , שהם בין היתר העגילים הראשונים שהיא הלכה איתם כשעשתה חורים באזניים . 
זה לא הלך בפעם הראשונה , ואז נמאס לי , ובמילא אימא ביקשה שאני אלך לסופר , אז כמו ילדה טובה השארתי את זה בצד , במחשה שאני אעשה את זה כשאחזור מהטכניון . 
הבעיה הייתה , שכשחזרתי מהסופר , ועמדתי לצאת [ בזמן ! 
] לטכניון , בערה בי רוח העקשנות והייתי חייבת , אבל חייבת להצליח להכניס את העגילים לבד , כי פתאום היה לי מוזר , שאינה הצליחה לעשות את זה כ"כ מהר , ואני לא מצליחה להכניס אפילו מילימטר וחצי מהעגילים האחרים . 
אז זה לקח סה"כ משהו כמו חצי שעה , עם קצת הפסקות באמצע , אבל מצאתי את עצמי מגיעה ב 20 דקות איחור להרצאה בתכן , אך מאושרת עד הגג מזה שהצלחתי במשימה לבד - לבד - לבד . 
[ ובכלל , זה היה מזל שהייתה לי המשחה ההיא , ככה הייתי דוחה את זה באמת לפסח , כי עוד הייתי צריכה להוסיף לרשימת המטלות השבועית שלי , ללכת ולקנות אותה . 
] חוץ מזה , למצוא את עצמי מחפשת וודקה , בבוקר יום ראשון , היה סיטואציה מבדרת למדי .. 
. 
^ . ~ ואם כבר רשימת מטלות שבועית , אני כבר על סף לקרוס , וזה עוד בלי שאני אצטרך לעשות את כל מה שבאמת תכננתי . 
יש לי כ"כ הרבה דברים לזכור על הראש ( מה שאפילו גרם לי להתעורר בבוקר יום שני עם כאבי בטן חזקים מדי , שלימדו אותי מסקנה חשובה למדי ) , שאני לא יודעת אם אני אספיק הכל , ומה אני אשכח , ומה אנ אזכור ופשוט בעעע . 
אפילו ישבתי בהרצאה בתכן , בראשון וניסיתי לתכנן לעצמי לוח שבועי לימים הקרובים , שאני לא הכי עומדת בו , במיוחד לא בדברים הקטנים שעלולים להצטבר לי מחר , וזה לא נחמד ... 
.. 
. 
: / חוץ מדברים לעשות , בקצה הדף עשיתי גם רשימה קטנה של דברים לקנות בדיוטי - פרי .. 
. 
בין השורות השונות של דברים שבאמת צריך , רשמתי גם שוקולד . 
עם סימן שאלה [ יש איזה 2 סעיפים עם סימן שאלה , כי זה לא באמת דברים שאני חייבץת לבדוק שם ] . 
הארי הציץ ברשימה הזו ואמר : " רגע , יש סימן שאלה ליד השוקולד ? 
! 
" ידעתי שזה אכן לא במקום , והוספתי ליד זה כיתוב : " ( סליחה .. 
. 
) ! ! ! " ( הסימני קריאה באו במקום הסימן שאלה במקור ^ . ~ ) זהו , עכשיו הרשימה בסדר . 
חוץ מהעובדה שאף אחד לא רוצה בושם מהדיוטי פרי , איזה אנשים מוזרים .... 
... 
.. 
. 
אתמול בין 8 וחצי ל - 7 וחצי , הייתה לי שעת חלון אחת בלבד [ כן יום סיוטי , אבל הוא לא יהיה ככה אחרי פסח . 
. ] , והלכתי בה לבקר את הארי במעונות המזרח חדש שהוא קיבל רק יום קודם . 
מאצתי את עצמי ממש מתלהבת , כי לעומת עזה , זה הטופ של הטופ . 
דירה שווה ביותר , ואפילו יש שם מעלית . 
היום סוף סוף מצאתי תרגול פיזיקה ראוי ( וזה היה קשה כי המתרגלת שסידרתי בהתחלה , היא ממש לא משהו , והיא עוד המתרגלת הראשית - _ - ) ואתמול התחלתי ב 8 וחצי כדי לנסות אחד אחר , שהוא גם לא הכי משהו .. 
. 
והיום סוף סוף מצאתי אחד , וזה טוב . 
עכשיו רק נשאר להחליט לגבי הרצאות מד"ר .. 
. 
כדאי לנסות בוידאו .. 
. 
וכנ"ל לגבי פיזיקה . 
עם כל כמה שסוקר הוא ספק ציטוטים נהדר , זה עדיין לא גורם לו להיות מסביר - החומר הכי טוב שיש .. 
. 
וזו בעיה , בעיקר בקורס שהוא בפני עצמו קשה . 
חוץ מכל זה , מעבדה בפיזיקה זה דבר רע . 
זה מבזבז יותר מדי זמן , ממה שהנקודה האקדמית עליו שווה . 
פויה . 
ועוד בפינת הפויה - כמות השיעורים שנחתה על חופשת הפסח : 2 תרגילים סיוטיים בתכן לוגי , 2 גליונות בחדו"א , 2 בפיזיקה , ויש לי עוד ללמוד למועד ב' בספרתיות . 
גרררררררררררררררר . 
> . < אני צריכה לסיים במשהו טוב ....................... 
...................... 
..................... 
.................... 
................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אה , הנה , תראו איפה אני אהיה מחרתיים : [ וזו רק אני , או שזה נורא מבדר שמלון עם שם של מחוז בקליפורניה , בנוי בסגנון של אמסטרדם ? 
] סקאי , שמישהו יגרום להמון דברים להיעשות בעצם , INC עריכה : אתמול באמצע הרצאה במד"ר , נשמעה הצעקה הבאה מכיוון אמאדו : " אהההההההההההההההההההההההההההההההההההה " . 
עוד קורבן של חדו"א נכנס לסטטיסטיקה ? 
יש יותר מדי חתולים מיוחמים בימינו : קולות מבחוץ : " מיייררראאאו " סשה , עם מבט מוזר : " את שמעת את זה ? 
" אני : " כן , זה בטח פלאפון של מישהו .. 
. 
" [ מה ? 
שמעתי כבר פלאפונים שעושים בדיוק את הקול שנשמע ממקודם ! 
] נשמעים שוב : " מררררראאאאאאאאאאאאאאאאאווווווווווו .. 
. 
מיאו מיאו מרררררררררררררראאאאאאאאאאאאאאאאוווווווווווווווווווווווווווו " סשה : " פלאפון , הא ? 
" אני : " טוב , כנראה שלא ... 
.. 
. 
" פה כבר לא היה ספק שאלו חתולים מיוחמים מהגינה בחוץ , אבל כשבאתי לבדוק איפה הם , הם כנראה נעלמו לפינה חשוכה . 
בנוסף , כשחזרתי ביתה , ליד אחת הגינות ליד הבית , עמדה חבורה של ילדים שצעקו " הם צריכים להשיג חדר ! 
" , כשעברתי לידם , ראיתי שאותה חבורה , יצאה לתחקר את חיי המין של החתולים , כי היו שם איזה 4 - 5 חתולים , לפחות 2 מהם עומלים קשות על הבאת חתלתולים חדשים לעולם . 
מיאו ^ ^ 28.3.07 עריכה , שוב , כי לא יהיה לי עוד מתי . 
Fuck yeah ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
עברתי מדמ"ח ! 
אנוכי שמחה ומאושת עד הגג ! 
[ מחר אני אפילו אוכל להגיד רשמית - עד השמיים ! 
^ . ~ ] שיהיה לכולם סוף שבוע נעים . 
אני אתחיל מהפינה הקלה לפינה העמוסה . 
זה הולך להיות קשה , אבל אני חייבת לעשות את זה , בעיקר כי להזכיר לעצמי שאני חייבת לסדר כבר את השולחן המבולגן שלי ! 
- עט כחול , שהוא עצמו טורקיז , עם חוט [ שקיבלתי פעם בכיתה ד' נראה לי , יחד עם דובי קטן שעומד מעל השולחן .. 
. 
] - הקולט אותות או מה שזה לא יהיה של המקלדת והעכבר [ לשעבר ] האלחוטית - משטח לעכבר עם עכבר - מסך מחשב - מאחוריו הכיסוי של המסך שממזמן תקוע שם ללא סיבה מיוחדת - מודם - " חוברת שימושית לעבודה במחשב " שירשתי ממנו כשהוא עזב את העיר . 
- כלב פרוותי אפור - גומיה לשיער בצבע תכלת - חשבנונית מה - 13 / 12/06 שקניתי כמה דברים בסופר בזיו ( אל דאגה , היא הולכת לפח בתום כתיבת שורות אלה ) - תדפיס בנק מאיזו פעם שהוצאתי 50 ש"ח מהכספומט כי לא היה לי כסף , והיינו רעבים לפלאפל ( או ליתר דיוק הארי וסשה היו רעבים לפלאפל , ואני נגררת סדרתית . 
) - סרט תכלת כזה ששמים על מתנות ( אני אוהבת אותם , הוא לעומת כמה דברים אחרים , לא יעזוב את השולחן בקרוב ככל הנראה ) - כרטיסי השתתפות בהגרלה של ferrero בגרמניה . 
רבאק , אנחנו מישראל , מה הטעם לנסות אפילו ? 
[ תשובה : מרצדס SLK ושלל פרסים בשווי מליון יורו ] - מפת התמצאות מעזריאלי [ איך זה הגיע לכאן ? 
! 
] - מיני קטלוג של דיסקי מטאל שמצאתי פעם ב " טאואר רקורדס " והייתי חייבת לאסוף איתי כי הופתעתי מעצם קיומו . 
) - 2 דפי טיוטה - שלט לממיר - ממיר של יס - על הממיר : מראה , לוח שנה , מעמד לכלי כתיבה עם מלא כלי כתיבה ושטויות בפנים [ אני לא אמורה לפרט מה שיש שם נכון ? 
כי רק זה ייקח לי עוד שנה : / ] , הברכה מליז ליומולדת האחרון שלי . 
- הדפים עם המתכונים שהכנו למיני - פיקניק עם קוויקי בסופ"ש הקודם - קודם של פורים . 
- קליפס בורדו ארוך שיום יבוא ואני אבין מה הדרך האופטימלית להשתמש בו . 
- קליפס יותר שימושי לשיער בצבעי אדום - כתום דהויים - משקפיים - המערכות מהסמסטר שעבר , ומכיתה י"ב [ ! ! ] שהוצאתי מהקלמר לפני כמה ימים . 
- עלוני מידע של " מאוחדת " - לק שקוף - 2 השפנפנים שבימבה הוציאה בזמנו מהמכונות כשהלכנו ל - " Happy Feet " . 
- 2 דיסקטים הרוסים , שנמצאים יחד עם - - 2 תחתיות לכוסות של " גינס " , ותחתית אחת של ווינשטפן שפילחתי מאיזה פאב או שניים .. 
. 
( אני תוהה מה זה אומר על ייעודן של הדיסקטים המקולקלים .. 
. 
P : ) - עט כחול ושקסי לכתיבה על דיסקים - אוסף מינמלי של פקקים של בקבוקי בירה ( בעיקר בגללו , כי הוא אוסף את הבקבוקים , אם כי האוסף נמצא אצלי בימים אלו oO , בכל מקרה , זה גרן לי לגלות שיש פקקים מעניינים .. 
. 
) - שאקל שחור ושאקל תכלת ( או איך שלא קוראים לדברים המגניבים האלה . 
) - לב אדום שאפשר למעוך מ " צורן " , מאחד הימים הפתוחים של איסוף סטודנטים למטרות עבדות לחברות הגדולות שמתקיים בטכניון מדי פעם . 
- לק שחור - קליפס שקוף - תכלת - ירקרק שהצליח להישבר קצת יום וחצי אחרי שקניתי אותו . 
- קופת חזרזיר שפשוט הייתי חייבת לקנות בגרמניה ( היא עלתה רק יורו , ותמיד רציתי אחת ) - מעליה כלבלב קטן וחמוד בשם " חמודי " , פרוותי , ורך ונעים למגע ברמות מטורפות ( הוא העביר לי את כל הטיסה בחזרה בחימום הידיים ) , שדודה שלי קנתה לי בגרמניה כי היא ראתה שהתאהבתי בו ממבט ראשון . 
- מנורת שולחן - דף עם טלפונים של טכניון שהייתי צריכה לעשות מלפני שנה ( גם הוא הולך לעולמו ברגעים אלה ) - קבלות מסטימצקי על ספרים שקניתי , מתחתן הרשימה של " הספרים שכדאי שיהיו לי על המדף " שהארי עשה לי במהלך הרצאת אלגברה כלשהי - כוס פלסטיק קטנה , שבתוכה שמתי מלא צדפים יפים שהייתי אוספת בים . 
פעם היא ( ועוד אחת שיש על מדף מעליה ) הייתה מלאה במים , שגרמו לצדפים לנצנץ ולהיראות כמו בים , אבל הם מתאדים מהר , ואני לא באמת הולכת לשים שם מים כל כמה זמן .. 
. 
- הצמיד הקרוע ממופע הקוקה קולה , שפעם השארתי על השולחן יחד עם " המקל מהסקס עם בימבה " כדי שאני אכתוב עליהם פוסט , שלא כתבתי עד היום - _ - - כמה שטויות קטנות שתופסות שטח מינימלי , וממש אבל ממש אין לי איך לתאר . 
- מניפה פתוחה [ היא שם רק לקישוט ] - סרט חמוד שכתוב עליו " For you " עם פרחים שעטף את קופסת פרליני השוקולד שקניתי ליומולדת של אימא [ בכסף שלה , אבל זה כי לא היו לי מזומנים באותו זמן - _ - ] - קופסא יפה ( של מתנה מעפנה אמנם ) שקיבלנו מקרובי משפחה שביקרו פה לפני כשנה . 
- משהו כתום ומוזר , שאימא שלי קנתה לי ליומולדת 18 , כאילו שזה הדבר שהכי רציתי בעולם , וכל משאלות ליבי נתגשמו בהגיעי לגיל זה [ NOT ! 
] בכל מקרה , אני באמת לא יודעת מה המטרה של הדבר הזה באופן מקורי . 
אישית , חשבתי על זה יותר בתור פח יפה , אבל אני לא באמת משתמץ בזה בתור פח , אלא פשוט מקום לאיחסון של עוד מליון שטויות ( בערך בכמות שתיארתי עד כה שיש על השולחן ) שלא ידעתי מה לעשות איתם ואיפה לשים . 
זה כולל ( רשימה חלקית בלבד ! 
) : מטריית קוקטייל ועוד 2 דברים בסגנון שאני לא יודעת איך לתאר , 2 כלכלבים מארוחות ילדים במק'דונלדס, מיני - בובה - פרוותית של עכבר , כוכבים של קיפולי נייר שליז לימדה אותי פעם להכין באמצע אחת מהצגות ביצפר , בובת כלבלב ששכחתי מקיומה ורק עכשיו ראיתי , ושלל פיצ'פקס קטנים ... 
.. 
. 
ו .. 
. 
אני בטוחה שעוד פספסתי כמה דברים קטנים . 
בכל מקרה , מי צריכה לסדר שולחן , מי ? 
[ ומי צריכה לסדר למחר תיק אחרת חבר שלה ירצח אותה , מי ? 
] בברכת , עפתי מפה כי יש לי מליון דברים על הראש , לילה טוב וכאלה , סקאי . 
16.7.2007 , 20:20 : עריכונת זו אמנם תמונה מה 11 / 7/07 אבל הבלאגן לא שונה בהרבה ממה שהיה כשעניתי על הפרויקט [ זה גם לא כ - ל השולחן .. 
. 
למרות שזה בהחלט האיזור היותר - מבולגן ... 
.. 
. 
] יום בהיר אחד ישבנו בהרצאה משעממת במיוחד ואז פתאום הוא פגש בנועם סוקר שסיפר על התרכובות הכימיות ברעל שהיה בתפוח . 
אבל לשלגיה ממש לא היה אכפת , נמאס לה מכל האזהרות של הגמדים , אז היא אמרה לו : " אתה יודע , לכתוב סיפור ע"י מספר אנשים ככה כמו שאנחנו עושים זה רעיון כל כך מוזר , ואני לא מבינה איזה הגיון יש בזה ! 
! 
! 
" אז הוא הרים גרזן והוציא אותו להורג . 
מאז נשארנו בלי המרצה לכימיה ועומר התותח לימד אותנו את כל מה שדרוש ע"מ לייצר פצצת אטום ולפוצץ את אחיו , ולכך הייתה משמעות סימבולית עמוקה . 
הוא נדהם מכך ולכן הוא החליט ללכת לצוד גמדים ביער . 
מה שהתגלה כרעיון לא כ"כ טוב כי הגמד שעקב אחרי שלגיה החליט גם הוא ללכת ביער , חמוש בחץ וקשת ( כי לכו תדעו אילו סכנות צפויות שם .. 
. 
) . 
אבל אז הוא החליט שנמאס לו , ארז את חפציו והלך הבייתה . 
אך בדיוק כשנכנס השוטר הם ישבו כולם מסוממים מרוב אדי שמפניה , התפוח האכול היה זרוק היכנשהו בצד . 
שלגיה הביטה עליו וחשבה איזה אופנוע יפה . 
אז היא התיישבה עליו והוא מת . 
אישה שמנה כמוה לא ראיתי מעולם אחר . 
החללית נחתה ממש באמצע קרחת היער , הבעיה העיקרית היא שעל אותה קרחת היה גם הבית של פיסטוק מלא הפתעות . 
טוב , זה מתחיל להימאס עלי . 
אולי נפסיק לעשות שטויות , ובואו פשוט נאכל שוקולד , ולא רעל . 
" חה חה חה , עבדתי על כולכם " , אמרה המכשפה אבל זה לא גרם לאף אחד להתעניין בהרצאה המשעממת הזאת . 
הסוף . 
הממ ... 
.. 
. 
שבוע אחד בגהנום עבר . 
ברחנו היום ממרצה משמעם רצח בכימיה , אחד כזה שרגע השיא בהרצאה בשלישי שעבר היה כאשר סטודנט שאל אותו שאלה , והוא התחיל לענות , נעמד לרגע , שם את הידיים על השולחן , עצם עיניים לקרוב ל 10 שניות , וככל הנראה תפס תנומה מרוב שהדברים של עצמו היו משעממים . 
אם הוא נרדם מעצמו , מה אנחנו בדיוק צריכים לעשות אצלו שעתיים בשבוע ? 
אז עברנו היום למרצה אחר , שגם היה קצת משעמם , אבל לפחות לא ברמות של המרצה הקודם .. 
. 
מעניין עד כמה זה נורא בוידאו .. 
. 
יש לא מעט שינויים שאני צריכה לעשות במערכת , ואני עוד לא סגורה על כלום ... 
.. 
. 
תכן לוגי הולך להיות קורס שיסבך לי לא מעט את החיים .. 
. 
ואני כנראה עוד אגש למועד ב' בספרתיות כי אני לא מרוצה לחלוטין מהציום הסופי ( מה שהולך לדפוק לי חלקית את חופשת פסח כי אני אהיה חייבת ללמוד . 
ללמוד באמת וללמוד טוב . 
) המועד ב' במבוא למדעי המחשב היה מוזר . 
השאלה הראשונה הלכה לי קצת יותר טוב מהמועד א' [ זה היה ממש באותו סגנון ] , כי אנשים טובים הסבירו לי את זה , וההמשך וול , קשה להגיד , לעומת המועד א' עניתי על הכל , וכמו במועד א ' , אני לא בטוחה בכלום . 
אם שם לפחות ידעתי שאת שאלה 2 עשיתי בסדר , פה בכל שאלה היה יותר טריקי ממה שציפיתי , וגם אם ניסיתי לענות , אני לא בטוחה שהפתרון שלי הוא הכי טוב , או בכלל נכון עד הסוף . 
אבל לעומת חדו"א , במקצוע הזה כן מכירים בניקוד חלקי , ואני בהחלט בונה על לפחות כמה נקודות פה ושם שיתנו לי איכשהו לעבור את הקורס ולשכוח מזה . 
מה עוד ? 
לא יודעת אין בינתיים עוד . 
יהיה בהמך , תאמינו לי . 
ואם לא יהיה , אז תסלחו לי כי נקברתי אי שם בין ערימות שיעורים , ודו " חות מכינים ומסכמים למעבדות , וניסיון להבין פיסיקה או חדו"א או מה הפואנטה במשוואות דיפרנציאליות , או למה לקחתי תכן לוגי , ועוד הרבה דברים מוזרים אחרים . 
בינתיים , שיהיה לכם שבוע נחמד . 
= ^ _ ^ = אני : - חייבת להוציא לפחות 50 במבחן במדמ"ח מחר כי אני חייבת חייבת חייבת ( ! ! ! ) לעבור את הקורס הזה ולא לראות אותו יותר לעולם . 
- משום מה חוששת שזה לא ממש יקרה , אבל מקווה לטוב ונאחזת בטיפת האופטימיות שעוד הייתה לי עד אתמול . 
- חייבת לשלוח מחר אחרי המבחן או מחרתיים מכתב למתרגל הראשי בספרתיות , כי היה עניין מאוד לא הוגן במבחן שאני חייבת לערער עליו באופן אישי . 
- מפוצצת מארוחת היומולדת במסעדה שהייתי בה היום , והיה טעים , והייתה עוגת שוקולד חמה לקינוח , עם כדור גלידת שוקולד , וסירופ שוקולד , ורק עכשיו הריאות שלי מתחילות לחזור למצב נשימה רגיל , פחות או יותר . 
- הבטחתי לאימא שאני לא אעשה ארבעה ילדים , ושתהיה לי מקסימום בת אחת . 
[ אל תשאלו , זה כלל אישיומולדת שיכור במקצת , אמא מבוהלת , ואותי עם מצב רוח דווקא מבודר ביותר . 
] - מתגעגעת אליו . 
- ( ולא רק , גם לחברות שלי וללא מעט אנשים שלא ראיתי / דיברתי איתם מלא זמן - _ - ) - טסה לחו"ל עוד פחות משבועיים ( oO ) - צריכה לסדר את החדר מתישהו בקרוב . 
- לא מצליחה ( כן , עדיין ) לחזור לשעון הביולוגי שלי , אחרי שלפני כשבועיים הייתי אצלו במשך 3 לילות בהם התאמתי את השינה שלי למשמרות הלילה שלו , וכך יצא שקמתי כמה ימים ב 2 אחה"צ , והשתדלתי לא להירדם עד מאוחר , ועד עכשיו אני מתעייפת מהר , אבל לא מסוגלת להירדם מוקדם , ולא מסוגלת לקום בזמן . 
- תוהה עד כמה היה שווה להתעצל ולקחת מעבדה ח ' 1 במקום מ ' 1 [ החצי נקודה הנוספת שיש במ ' , וכמות העבודה שככל הנראה המעבדה שלי דורשת , כ"כ לא שווים את הנקודה הבודדת וכנראה שבאמת היה עדיף ללכת למ'.] - בעלת [ סוף פאקינג סוף ] נייר עטיפה שקוף ( שחיפשתי מלא זמן ולא היה , ורק עכשיו מצאתי ) לספרים על המדף . 
- בעלת רצון זמני למסיבה / אירוע המוני / דפיקת ראש [ רצוי לא בקיר , זה כואב . 
] / יציאה דרמטית משיגרה , ויודעת שזה לא ממש יקרה בקרוב . 
וזהו . 
חשבתי על זה הרגע , וידעתי שאני אשכח אח"כ , לכן העדכון למרות שכבר יש פוסט מהיום ( אהמ אהמ . 
) .. 
. 
מחר , כאמור , מתחיל סמסטר אביב בטכניון , ואחרי שאיכשהו , בדרכים עקלקלות שרדתי שם את הסמסטר הראשון , הגעתי למסקנה הבאה : הלחץ שמפעילים פה על הסטודנטים , הוא עצום . 
טריליון שיעורי בית לתאריכים צמודים , בחני אמצע שחלקם חובה , כמות חומר שדוחסים לסמסטר אחד ( 4 חודשים ) , שאם היו מלמדים אותו בתיכון היו פורשים לפחות לאורך שנה , ושלא לדבר על רמת המבחנים הגבוהה . 
אחרי 4 חודשי הלימודים , מגיע חודש מבחנים , שהוא רובו ככולו חרישה אחת גדולה ( ומי שלא בוחר לעשות את זה הוא או יותר מדי חכם , או בקבוצת סיכון לכישלון ) , וגם מבחנים , זה דבר שהוא מלחיץ בפני עצמו . 
