taken from here - התחלה - שם : סקאיגיל : 19 ( אל תסתכלו על הקאונטר פה למטה , פשוט אל ! 
) - במחשב שלכם - תפתחו את המיסמכים שלי במחשב שלכם . 
. מה יש בתיקייה הראשונה מימין ? 
" My Chat Logs " שאני מניחה שיש שם באופן חלקי , קבצי היסטורי מהמסנג'ר . 
( אני לא משתמשת בתיקיית ה " מסמכים שלי " , For the record ) איזה תמונה יש לכם בשולחן העבודה ? 
את טימון , פומבה וסימבה ( המבוגר כבר ) , הולכים על גשר עץ , מ " מלך האריות " , כמובן . 
P:יש לכם אייסיקיו או מסנג'ר ? 
שניהם אופקורס . 
איזה מישחקים יש לכם במחשב ? 
אלא אם המשחקים שבאים ב windows נחשבים , אין לי משחקים במחשב.יש לכם פיינטשופ או פוטושופ ? 
פוטושופ . 
- בבית - יש לכם פוסטרים על הדלת של החדר ? 
לא , אבל יש מגנט של פיה ושל התמונה שיש פה תחת הקישור של " תמונה " בפרטים שלי . 
איזה מיטה יש בחדר , זוגית או קומתיים או רגילה ? 
מיטת נוער ( נגיד שרגילה .. 
. 
היא נפתחת וזה , אבל אי אפשר לקרוא לזה זוגית . 
) תפתחו את המגירה הקרובה אליכים , מה יש בה ? 
פחח , אתם לא רוצים לדעת . 
נסכם את זה ב : בלאגן איום ונורא . 
איפה עומד המחשב ? 
מולי , על השולחן בחדר . 
החדר מסודר ? 
בערך . 
( אני קוראת לזה יחסית מסודר , אני מניחה שאמא לא מסכימה איתי לחלוטין . 
) תפתחו את הארון , מה הבגד הכי בולט ? 
לא ממש קיים דבר כזה . 
oO אולי 2 החצאיות שתלויות אחת ליד השנייה ( אחת בלבן - אדום , ושנייה זה ג'ינס עם בד צבעוני . 
. ) תמונות שלכם תלויות בחדר ? 
נוור . 
תסתכלו רגע מתחת למיטה . 
. יש אבק ? 
! 
אני לא אסתכל , ואענה בביטחון די מוחלט , שרוב הסיכויים שאכן זה המצב . 
- בבית ספר - לומדים ב - חטיבת ביניים , תיכון או יסודי ? 
אפחד מהם . 
למעשה אני לומדת במקום נורא הרבה יותר משלושתם יחד . 
לומדים טוב ? 
פחח . 
אוהבים ללמוד ? 
לא לגמרירוצים שביתה ? 
מצחיק שאתם שואלים.מה הכי כיף בבי"ס - חברים , לימודים או האוכל בקפיטריה ? 
מקורו של האוכל בקפיטריות מוטל בספק ( או ליתר דיוק יש דווקא קונצנזוס מוחלט לגבי מקורו החתולי ) , ככה שזה בטוח לא . 
אני מניחה שהחברים ( למרות שגם את הסעיף הזה צריך לשפר ... )אוהבים מתמטיקה ? 
מצחיק שאתם שואלים גם את זה . 
ואנגלית ? 
! ? ! ? ! דווקא כן . 
לובשים מדים של בית ספר ? 
בביצפר הייתה תלבושת , והשתדלתי בשנה - שנתיים להמעיט בלבישתה . 
עכשיו , אני ילדה גדולה , ולוקח לי חצי שעה לקלוט מה אני לובשת בבוקר . 
- _ - ( ובד"כ זה מסתכם בסתם הדבר הראשון שנופל עליי מהארון . 
) מצפצפים על המורים ? 
וול , אם נתייחס לרגע לעבר , היו בהחלט מורים שצפצפתי עליהם ( כמו המחנכת חסרת התועלת מכיתות י"א - י"ב ) אבל לא ממש . 
כיום , מאוד קשה לענות על השאלה הזו . 
לועסים מסטיק בזמן השיעור ? 
לפעמים . 
P:סופרים את השניות על לסוף היום ? 
! 
לא פעם , ולא פעמיים . 
וזה בד"כ הרבה מאוד שניות ... -ברחוב-מדברים בשפת רחוב ? 
שטו ? 
זורקים מסטיק לכביש ? 
לא . 
זורקים נייר ליד הפח ולא בתוכו ? 
משתדלת מאוד שלא . 
יורקים על המידרכה ? 
איייו . 
לייק סו טוטאלי נוט!שוכבים על הספסל כשאתם עייפים ? 
לא . 
בשביל זה רצים מהר הביתה למיטה . 
רואים תמונה יפה על הלוח המודעות אז לוקחים אותה ? 
! 
אני תוהה מתי בכלל ראיתי תמונה יפה על לוח המודעות . 
מצד שני , אני פונה בבקשה נרגשת לקהל - אם מישהו מכם יודע איך פורצים לחלונות הפרסומת בתחנות האוטובוס , למטרות הורדת פוסטרים של סרטים , אני אודה לכם מאוד : ) מרביצים למישהו רק כי הוא עיצבן אתכם ? 
בד"כ לא . 
( וכמובן שלא לאנשים שאני לא מכירה ... )עוזרים לילדה קטנה במצוקה ? 
לא ממש יוצא לי לראות ילדות קטנות במצוקה ... 
.. 
. 
[ ולעזאזל , קוראים לזה פדופיליה !!! ]עוברים את הכביש רק אחרי שהיסתכלתם ימינה ושמאלה ? 
בד"כ , זה כבר אטומטי ... 
.. 
. 
ועוד אחד , כי זה היה קצר ... 
.. 
. 
* את השאלון הזה יש לעשות עם רשימת מסנג'ר או אייסיקיו**יש למספר את האנשים ( 1 - העליון)*1)האם האדם הראשון חשוב לך ? 
לא ( ואין לי מושג למה יש לי אותו במסנג'ר . 
) 2 ) שמו של מספר 2 קוויקי 3 ) איפה הכרתם את מספר 3 פורום כלשהו ( גם אותו אין לי מושג למה עדיין יש במסנג'ר .. 
. 
) 4 ) מה הקשר שלכם עם מספר 4 ? 
לא הדוק במיוחד , בעבר יצא לנו לדבר יותר .. 
. 
5 ) פגשתם פעם את מספר 5 ? 
כן , ואפילו פעמיים ושלוש וכנראה אפשר להגיד 5 בלי לטעות . 
6 ) כמה זמן אתם מכירים את מספר 6 ? 
אני לא באמת זוכרת ... 
.. 
. 
שנה אולי ? 
oO 7 ) מה הכינוי של מספר 7 ? 
felkon 8 ) מה המזל של מספר 8 ? 
5.6 זה הממ ... 
.. 
. 
תאומים אם אני לא טועה ... 
.. 
. 
9 ) מה סגנון המוזיקה האהוב על מספר 9 ? 
רוק , אני מניחה . 
; ) 10 ) איך קוראים למספר 10 ? 
אוגי . 
[ איך קוראים לך באמת ? 
! 
] 11 ) מה כתוב למס ' 11 בהודעה האישית ( במסנ ' ) או באוואי ( באייסי ) ? 
" Science without religion is lame , religion without science is blind " 12 ) איזו תמונה יש למספר 12 ? 
אני חושבת שזה הוא ( או אנשים שהיו איתו ) צוללים בים . 
[ am i right ? 
] 13 ) האם יש קשר בין מספר 13 לבין מספר 1 ? 
אממ .. 
. 
אני מניחה שעצם העובדה שאת שניהם יש לי במסנג'ר בגלל הכרות באותו מקום , ושומדבר מעבר לכך . 
14 ) האם מספר 9 מכיר את מספר 7 ? 
נראה לי שכן ... 
.. 
. 
oO לא סגורה על זה . 
15 ) אם מחברים את השמות של 1 ו 2 מה יוצא ? 
נההה ... 
.. 
. 
16 ) יש לכם שני אנשים שונים ברשימה עם אותו שם פרטי , אם כן , מה השם ? 
האמת היא שלא , אין לי . 
גם לא עם אותו כינוי . 
17 ) מה מספר 8 אוהב יותר : מחשב או טלויזיה ? 
אינלי מושג . 
אני אהמר על מחשב . 
18 ) מה תאריך הלידה של 7 ? 
14.1.89 , אם הפלא ' שלי לא משקר . 
19 ) מה המזל האסטרולוגי של 2 ? 
טלה 20 ) כמה אחים יש ל 4 ? נראה לי ש - 0 , אבל זה נתון לתיקון ... 
.. 
. 
לאמא יש צעצוע חדש בשם " אריק " ( ע"ש אריק ברמן , שאני די מחבבת את השירים שלו , והיא ממש לא ) , שהוא פלאפון חדש של סוני - אריקסון ( משם חשבתי דווקא לקרוא לו " סוניה " , אבל אין לי הרבה דוגמאות ל " סוניות " , חוץ מסוניה פרס , אז אולי עדיף להישאר עם אריק .. 
. 
) . 
ובזאת , בהמשך מהמסקנה מהסופ"ש שעבר , שההורים שלנו עושים יותר חיים , עכשיו לאמא יש פלאפון הרבה יותר משוכלל משלי , והיא עוד הואילה בחוצפתה לעבור לאורנג' ( איך היא מעיזה ! 
היא לא מתביישת על הקליטה ההרבה יותר טובה שתהיה לה פתאום ? 
! ) . ^ . ~ אניווי , נורא כיף לשחק איתו , ועוד לא החלטתי סופית האם אני אגנוב את שלה והיא תיקח את שלי , או שנישאר ככה ( כנראה זה מה שיהיה .. 
. 
אני יודעת שאני ארצה פלא ' טוב יותר אח"כ .. 
. 
ומספר אחר ממה שהיא קיבלה oO ) , אבל זה כיף שיש צעצוע חדש בבית . 
^ ^ ל"ג בעומר היום , תיזהרו עם האש . 
