אם במקרה נכנסו לפה אנשים שמתעבים את רובי וויליאמס , הם מוזמנים לצאת , כי הפוסט הזה רק יגרום להם לא לרצות לחזור לפה לעולם , וחבל . 
אני יכולה להיות מעניינת לפעמים . 
P : לפני כשנתיים ( או שלוש אפילו ) , כשהייתי באילת , נכנסתי עם אימי היקרה וחובבת הרובי ( לא פחות , ואף אולי יותר , ממני ) לחנות דיסקים בקניון . 
באורח ( לא ) פלא , הדיסק החדש שלו דאז , Escapology , השתתף באיזה מבצע שגרם לה מיד להרים אותו מהדף ולגרום לי לחפש עוד איזה שני דיסקים , שאני כנראה מצטערת שקנינו ( אחד פחות , שני יותר , לא שלו מן הסתם ) , כדי שיהיו 3 למבצע . 
בכל אופן , כשחזרנו הביתה , הוא מיד נכנס להשמעה רצופה , וללופים שארכו כמה ימים . 
יש שם שירים יפים , באמת , אחד - אחד . 
אבל אני לא כאן כדי לשבח את כולם . 
דווקא שיר אחד , בלט בזמנו בייחודיות שלו . 
הוא היה פשוט יוצא דופן . 
גם מבחינת המילים , וגם מבחינת סגנון השירה . 
בשמיעה הראשונה הוא יכול להישמע כסתם עוד שיר דבילי לאוסף , אבל מהשמיעה השנייה , פשוט הסתקרנתי לגבי המילים , והלכתי לקרוא אותן שוב ושוב . 
השיר שאני מדברת עליו הוא : " Me and My Monkey " עד היום , המילים שלו מסקרנות אותי . 
עוד מאז אני מנסה לחפש איזושהי משמעות מתחתיהן , איזה משהו בהשוואה שלו עצמו לקוף ההוא , ולא יודעת , אין לי ממש מסקנות נחרצות בינתיים , ואני בספק אם אי פעם יהיו , כי תמיד אפשר להתייחס למילים כפי שהן . 
אבל משהו בהן , גורם לחשוב שיש משהו מעבר . 
מאז , עברו כמה שנים , ונחת בתיבת הדואר שלי הדיסק האחרון שלו , Rudebox . 
מחובתי להודות שאת רובו פחות אהבתי כמעט מכל שאר הדיסקים , אבל הבנתי עוד קודם שהאיש ניסה לשנות קצת כיוון , ככה שיהיה לו לבריאות . 
עדיין יש גם פה כמה שירים נחמדים , ובסופו של דבר רובם עונים על המטרה , i guess . 
בכל אופן , בדיסק הזה יש שיר שנקרא " Bongo Bong " , וכמו השם , המילים דביליות , פה אני כבר לא מחפשת משמעויות , יש לו קצב נחמד דווקא . 
אבל מה שכן הניע אותי בכלל להיזכר בכל העניין עם " Me and My Monkey " , הוא שבשיחת טלפון לילית אחת איתו לפני כמה שבועות , דיברנו על השיר הזה , נראה לי שהוא היה אז ברדיו או משהו , ופשוט החלטתי לשלוף את הדיסק , ולהקריא ( ולראשונה גם באמת לקרוא ) את המילים של השיר . 
הפלא ופלא , גם פה יש קופים ! 
וזה פתאום גרם לי לחשוב , מה יש לבחור מקופים ? 
ממתי הוא מעריץ אותם ? 
או ממתי הוא סתם נהנה לדחוף אותם למילים של השירים , והעיקר - למה ? 
שאלות אלו ועוד עולות במוחי הקט , ואני כנראה דוחה את חיפוש התשובה אליהן עד שאני אעשה איזה דוקטורט בפסיכולוגיה או משהו . 
בכל אופן , זה כן דחף אותי לחפש איפה הוא עוד מזכיר את המילה " monkey " ומצאתי עוד שיר וחצי ( על החצי ויתרתי כי הוא סתם .. 
. 
) .. 
. 
מתוך " The Trouble With Me " : בלי קשר לשום קופים , ובשביל הגראנד פינאלה , ביצוע מרשים למדי ל - My Way של פרנק סינטרה : זהו . 
אני מקווה שכולכם מרוצים עכשיו . 
[ כי אם לא , אני מחזירה את העיצוב הורוד בתוך יומיים . 
] תוצאה של שיעמום יתר בלילה , ובעיקר של שביתת הסטודנטים . 
אה , וכן , הוא לא מושקע או משהו . 
אבל היי , אמרתי לכם , כל עוד אף אחד אחר לא מכין לי עיצוב , תסתפקו במה שיש . 
תוצאה אחרת של שביתת הסטודנטים היא שמרוב חופש , שכחתי שהיו לי 2 שיעורי תרגול להגשה במת'נט לאתמול . 
בלאט . 
> . < עקב מקרה האדיוט מהתגובות לפוסט הקודם , התגובות לבלוג נחסמו למשתמשים מזוהים בלבד . 
וזה יישאר ככה עד להודעה חדשה ( או עד שיהיה לי פרו כדי לסנן תגובות שכאלה , אבל בהתחשב בעובדה שאני לא באמת צריכה פרו , או לפחות לא מכירה את גיידאמק באופן אישי , אני אשאר עם הפתרונות שיש לי ) . 
בערב יום עצמאות זה , אני בדילמה בין 2 האופציות המרתקות שיש לי : ללכת לאחת מבמות הבידור הקרובות לביתי כדי לצפות בלהקת ה"גיים בויז " , או להישאר בבית , ולצפות בפרק הלפני - אחרון של " השיר שלנו " . 
פאן . 
- _ - אני מניחה שאני אסיים את " עשן ומראות " של גיימן . 
ובפינת הבידור לכבוד ילדת היומולדת : " The Chubbchubbs " סרט קצר שאני לא אאריך בסיפורים לגבי מאיפה אני מכירה אותו , אבל מהרגע הראשון שהארי הראה לי אותו , האסוציאציה המיידית שעלתה לי הייתה : " גאד ! 
הם כ"כ 'ליז מחקה פרבי!'". Enjoy ! 
