בסופ"ש לדודה שלי מגרמניה היה יומולדת , אז התקשרנו לאחל מזל טוב . 
טלפונופובית שכמוני , תמיד מנסה איכשהו להתחמק אפילו מזה , בידיעה ברורה שזה כמובן לא יקרה . 
ועוד מראש אני משחזרת לעצמי שיחות קודמות , ואיך דווקא איתה ( ובכלל עם כולם משם ) תמיד כיף לדבר והכל , אז עניתי ואיחלתי מזל טוב , ואז סתם התחלנו לפטפט וזה איכשהו הגיע לחלקיק השיחה הבא שהשאיר אותי שמוטת לסת ופעורת עיניים : דודה : " נו , איך הבחור הזה שהיה לך ? 
אתם עדיין ביחד ? 
הוא מוצא חן בעינייך ? 
" אני , עם היסוס רב , כי אני יודעת בבירור לאן זה מוביל : " ... כן .... 
... 
.. 
. 
" oO דודה : " נו , אז אולי תארגנו לנו איזו חתונה לקיץ ? 
אנחנו צריכים תירוץ לבוא לבקר , וחתונה זו סיבה מצוינת ! 
" אני : " אה , וככה לא בא לכם לבוא לבקר ? 
בלי תירוצים ובלי חתונה ? 
" דודה : " לא , צריך סיבה , אחרת זה לא מעניין ! 
" בערך בשלב הזה שתינו התחלנו להתפוצץ מצחוק ... 
.. 
. 
לא יודעת , איכשהו תמיד השיחות איתה מצליחות לשעשע אותי לגמרי , גם אם השעשוע בא עם טוויסט כ"כ הזוי . 
( זה היה קצת אחרי שהיא שאלה אותי אם הקיץ אני אצטרף אליהם לאיטליה , וקיבלה סירוב לא מוחלט אך מנומס ... 
.. 
. 
) אימא שלי לומדת בימים אלו לאיזה מבחן בפסיכולוגיה התפתחותית שיש לה . 
משהו בחומר כולל שלבי התפתחות של ילדים והכל .. 
. 
אז היא החליטה לנסות את התיאוריות עליי , וניגשה אליי אתמול ( טוב , זה שלשום ) כשניסיתי " ללמוד " למבחן , ואמרה שזה שהיה חסר לי שלב בהתפתחות התינוק - שבמקום לעבור את השלבים של להתיישב - לזחול - להתחיל ללכת , אז ישר עברתי מישיבה להליכה , בלי לזחול באמצע - השפיע עליי עד היום עם איזה נושא מסוים , ושעד עכשיו אני ככה . 
יש אנשים שאסור לתת להם ללמוד דברים כאלה . 
אלגברה עבר היום ( טוב , אתמול ) דווקא די בסדר .. 
. 
טפוטפוטפו במבוא למדעי המחשב , יש לי לעומת זאת נכשל בציון הסופי , וזה מאוד לא סימפטי , ואומר שאני אהיה חייבת לגשת למועד ב ', ולעבור . 
כי אני ממש , אבל ממש לא מתכוונת לעבור את הקורס הזה עוד פעם . 
> . < שיהיה לכם שבוע טוב , כי לי יהיה כזה ( כמובן אם הצינון - לעתיד יחליט שהוא נוטש אותי ומשאיר אותי בריאה לפחות עד פורים ! 
) = ^ _ ^ = > . < ונמאס לי לבנות על מועדי ב '. ונמאס לי לא לדעת כלום לפני מבחן ... 
.. 
. 
ונמאס לי מלא ללמוד כמו שצריך , ולגשת בידיעה מוחלטת שאין לי סיכוי לעבור את המועד א' הזה . 
ואוף . 
: ( 
