היי , נעים מאוד . 
ילדה קטנה . 
( : תכירו בבקשה את שלושת הדובים : הדובי השמח , ששכח שלפני 30 שניות הוא מצא את מותו האכזרי בנפילה אל הקרקע מגובה של כ - 75 סנטימטרים : ( והאמת היא שזה דובי שניסה להפוך לשפן ( וכן , הוא יכול , אפשר למחוץ להם את האזניים מספיק ) , אבל לא הספקתי לתפוס את זה עם המצלמה ) הדובי המחוץ ( אל תגלו לאף אחד , אבל הוא סתם שמן . 
) : והדובי שראה יותר מדי אור - שמש בחייו ( וגילה שלהצטלם כאשר קרני השמש בוקעות מהתחת שלך , יכול להיות דבר מאוד אהממ ... 
.. 
. 
" אומנותי " ? ) : תודותיי : - מצלמת הפלא ' של קוויקי . 
- הדובי האדום ( כן , זה אותו דוגמן בכולן ) , שהואיל בטובו ליפול מהערימה לעבר הרצפה , וזה להיות עליה בדיוק 3 שניות , מה ששם בסימן שאלה גדול מאוד את עניין ה " האם אפשר לאכול אותו , או שלא ? 
" ובתור בונוס : " הדובי המתנחל " , שהתנחל על כתפו של קוויקי בעת כתיבת פוסט חדש : הקדמה שמצאה את מקומה בסוף , משום מה : - לפני כשבוע - " אני אוהבת אותך " " תוכיחי ! 
" " הרגע קניתי לך הרבה דובוני גומי ! 
" מממ ... 
.. 
. 
כן . 
ילדה קטנה , כבר אמרתי ? 
פינת המחדל : " Anywhere " של " Avantasia " , מתחיל , באורח פלא שכזה , בדיוק , אבל בדיוק כמו " Live and Let Die " של GNR ! 
= O ועליתי על השיר שבטעות מוחלטת ניגנתי את ההתחלה שלו בערך ביום השני אחרי שקיבלתי את הגיטרה מקוויקי . 
זה Eagleheart של Beseech ( ומשום מה , דווקא אצלם , זה אפילו לא מנוגן בגיטרה בהתחלה ... 
.. 
. 
) . 
עכשיו , אני יכולה לנוח בשקט . 
יוני התחיל , ואני לא זוכרת אם אי פעם בכלל חיבבתי אותו .. 
. 
תמיד היו בו בגרויות , והפעם זה חודש של " חזרה ללימודים שכזה " .. 
. 
הממ ... 
.. 
. 
החדשות הטובות בינתיים , שאין בחן אמצע במד"ר , מה שאומר , שבינתיים , אני יכולה להמשיך לא להבין מה רוצים ממני לכל הרוחות במקצוע הזה , שאמור להיות דווקא אחד הקורסים היותר קלים הסמסטר > . < מה שכן , ביום חמישי , הספקתי לעשות מעין מרתון ( לפחות מבחינתי ) של חדו"א , מה שגרם לי להיות מאוד גאה בעצמי , בעיקר כי כל מה שעשיתי , היה לבד לחלוטין . 
( ועכשיו , ללכת לעשות שיעורי בית . 
להבין חדו"א על אמת , להבין פיזיקה גאד דמיט , ולהתחיל להתחבר לתכן לוגי ( כדאי .. 
. 
מאוד כדאי ) . 
ושלא נזכיר שוב את מד"ר , שאני באמת ובתמים לא מבינה מה מנסים ללמד אותי בקורס הזה oO ) . 
וכי לא מסיימים פוסטים של תחילת חודש בדברים לא נעימים : הלכנו היום ל - " Pirates of the Caribbean - At World ' s End " , והיה מבדר למדי . 
או , כמו שאמרתי בזמנו : " אמג . 
ג'וני דפ תעשה לי שבט ! 
! 
11 " ( ומה שלא קרה לי הרבה מאוד זמן : אשכרה הייתי קצת מופתעת בסוף . 
) = ^ _ ^ = 
