ובכן , נעלמתי . 
לא בכוונה כמובן , חס וחלילה . 
אבל המחשב שלי החליט להתפגר בסופ"ש שעבר . 
שוב בעיות עם הקשר בין המחשב למסך , רק שהפעם חזרו ממש בענק . 
היום ממש ( טוב , לפי התאריך טכנית אתמול ) היה אמור לבוא הטכנאי שלנו , אבל הוא הבריז באי - אלגנטיות מובהקת , שגרמה לאימא שלי להתעצבן ולנחות על הריצפה כדי לנסות למצוא זוית כלשהי שהמחשב יעמוד בה ויעבוד , לשם שינוי . 
לעוד שם שינוי - די הלך לה , וכעבור שעה קלה המחשב הצליח לעבוד פחות או יותר כמו שצריך . 
מה שכן , רק עכשיו התיישבתי פה ( אבל אני מאשימה את קוונטין טרנטינו ואת הספרות הזולה שלו וקצת את " יס " ששידרו את זה הלילה ) . 
וכעת , אני מתה לישון . 
וקצת בעצבים על אימא שלי ( כי היא חטפה עליי עצבים ללא שום סיבה מוצדקת , שאולי עברו לה , אבל לא לי . 
) וקצת הרבה בעצבים על המחשב . 
ובעיקר עם עיניים עיפות . 
יש לי לא מעט דברים לכתוב עליהם , וחבל שאני לא יכולה , כי כבר אין לי כוח הלילה , ואני לא יודעת מתי יהיה ... 
.. 
. 
מה שכן , כשאין מחשב מגלים פתאום כמה זמן פנוי יש לי ( וכמה חבל שבגלל שעון החורף , רוב הזמן הזה מנוצל לשינה .. 
. 
ועם כל חיבתי לנמנום מתקדם , זה מתחיל להתיש אפילו בפני עצמו ... 
.. 
. 
) ... 
.. 
. 
ושלקרוא ספרים זה כיף .. 
. 
ושלהיות פדלאה זה לא כ"כ ( גם במובן של לא להזיז תאי מוח , כשצריך .. 
. 
) פינת המסרים הסמויים לכמה אנשים : די - תודה על ההודעה מיום ראשון ( : [ אם כי במקרה שלי זה שבועיים מאותו יום , אבל היי , זה עדיין כיף והעיקר הכוונה כמובן ] ליז - אני so totally צריכה לדבר איתך דחוף היו עוד כמה , אבל שכחתי . 
תאי מוח מתים כבר אמרתי ? 
בכל מקרה , ב - 48 השעות הקרובות לפחות אני תלויה בחסדיו של המחשב שלי , ובעיקר בפיוזים שלו . 
שיהיה לכולכם סופ"ש נפלא , תהנו מכל רגע , סקאי ( שמתחילה לספור את השבוע האחרון הבאמת - חופשי בחיים שלה . 
) אני לא אוהבת חורף . 
או שעון חורף . 
או מה שזה לא יהיה , שגורם לשעות האור להיות כ"כ מועטות , לשמש לזרוח ממש מוקדם , בימים האחרונים בהם אני יכולה לישון דווקא עד מאוחר , ולשמש גם לשקוע כשרק התעוררתי מנטלית ( כן , אני מתעוררת בסביבות 11 , אבל מתחילה לתפקד כמו שצריך רק ב - 4 אחה " צ ) , ולגרום לכל הערב להיראות כאילו כבר אמצע הלילה . 
אני לא מסוגלת לתפקד ככה , וזה מציק פיזית ונפשית , המצב רוח כבר מתחיל להתערער , ואני לא אוהבת את כל דכאונות החורף הללו , אני חיה טוב מאוד בלעדיהם , ולא זקוקה להם . 
אנא , עזבו אותי , לכו למקום אחר , או שאני אדליק פנס ! 
סימן ההיכר הראשוני לכך שאני מפחדת ממשהו , זה שאני לא נוגעת בו . 
לראיה , אתן את דוגמת ספרי גיימן , שנקנו באייקון , 2 מהם חתומים , וכולם מונחים כרגע על המדף , עטופים בהילה קדושה בעיקר . 
ואני , בינתיים פשוט לא מסוגלת לגעת בהם , אפילו להציץ . 
( אני עדיין מכה את עצמי על כך שכל מה שהיה לי להגיד לסופר שאני אוהבת , שהגיע לארץ , זה " please draw me a kitty " בנוסף לסמול - טוק קצרצר על " נפלאות " הג'ט - לג ) . 
דברים שמעבר לתפיסתי , אני פשוט לא נוגעת בהם , ולא מתעסקת בהם , וזה רע , כי למשל כרגע , אני צריכה לשבת עם כמה מחברות מתמ'/פיזיקה/מחשבים ולקרוא , עזבו אתכם מלהפנים וללמוד הכל מחדש כמו שצריך , סתם לדפדף ולהיזכר בדברים בסיסיים . 
אבל לא . 
כל ערימת המחברות מוכנה כבר שבועות ארוכים , ואני מסרבת לגעת בהן , פשוט כי אני לא מוכנה נפשית לכל מה שהן מסמלות , וזה בעיקר תחילת שלב חדש בחיים שלי . 
תמיד הייתה לי בעיה להתמודד עם החיים , לעשות דברים ש " צריך " , לעבור לשלבים חדשים , הכל תמיד נראה " גדול עליי " , מה לי ולזה ? 
ועכשיו , משהו דפוק בתוכי , חושב שאם אני אדחה את כל עניין החזרה על החומר , גם החיים יעצרו ויידחו , כאילו שהסמסטר לא יתחיל ב - 5/11 אם רק אחשוב על זה . 
יש לי בדיוק מינוס שבוע לקלוט שזה לא ככה . 
ויפים שבועיים קודם . 
יש לי בעיה לתפעל את המיקרופון . 
ככל הנראה הבעיה היא במחשב , כי זה כבר המיקרופון השלישי שאני מנסה ( קניתי אחד לפני שבועיים , ניסיתי גם אחד של קוויקי , ושלשום גם הייתי בטכניון והחלפתי את הראשון שקניתי באחד אחר , שדווקא ליז המליצה עליו , והאזניות בהחלט נראות איכותיות , אני גם לא רואה סיבה שהמיקרופון לא יעבוד באמת ) , וזה לא מצליח לעבוד . 
עכשיו , כל אלו שמתיימרים להבין במחשבים , מוכנים בבקשה לנסות לנחש מה לכל הרוחות לא בסדר עם המחשב שלי ? 
הלכה לי לאיבוד הפינצטה וזה רע . 
[ לאימא יש אחת שאני לא מסוגלת לגעת בה - _ - ] . נראתה לאחרונה ביום ראשון , נזרקה לתוך תיק , ומאז נעלמו עיקבותיה . 
: ( וכעת אני אפנה בעוד קריאה נואשת : מי הזיז את הפינצטה שלי ? 
השבוע הזה עד כה רוחש בפעילויות , ורק עכשיו אני יכולה להירגע סופית , כי סיימתי עם ה - unfinished business העיקרי שלי . 
אני ממש שונאת דברים בירוקרטיים שנגררים ונסחבים ולוקח לי יותר מדי זמן לסיים איתם , אבל זהו . 
עשיתי היום טיולון קצר של שעה ומשו ( קצר זה ציני למשהו שטכנית יכול לקחת 5 דקות וזהו , אבל שיהיה , היה נחמד ) , אחרי שלא ישנתי טוב כל הלילה והתהפכתי ללא הפסקה , והחל מ - 7 בבוקר , התעוררתי כל חצי שעה ( פה כבר יש שני אשמים , גם ההרגשה שלא נעימה , וגם העובדה שכבר יש יותר מדי אור בשעה הזו .. 
. 
ע"ע פסקה ראשונה . 
) . 
אבל אני שמחה עכשיו , כי סיימתי עם זה . 
ביום ראשון אחות של קוויקי התחתנה ( כן כן , רמז דק להגיד לו מזל טוב ) , והיה נחמד . 
למרות שהרגשתי קצת לא קשורה לגמרי , הכל עבר בשלום . 
הייתה אחלה ארוחה אח"כ ב " טורקיז " ב sea and sun ( גאש , יש אנשים טחונים בעולם ... 
.. 
. 
- _ - ) , מסעדות שמגישות מאכלי ים זה מושי ! 
( כן , מותר לי להתלהב קצת כי לא יוצא לי כמעט להיות בכאלה .. 
. 
) . 
אימא שלי כבר הספיקה לקבל ממני רמז דק שריזוטו עם קלמרי זה דבר מאוד טעים .. 
. 
P : גם העוגות היו פשוט מושלמות , ובאופן הזוי , טוב , אולי כי כבר הייתי מפוצצת , אפילו העדפתי את עוגת הגבינה על פני השוקולד . 
למרות שגם השוקולד הייתה מעולה , והכילה , כמו שכמה אנשים בשולחן שלנו טרחו לציין , את " כל הצורות האפשריות של שוקולד " . 
יאם - יאם . 
כשחזרנו לסביבה הקצת פחות טחונה , גררתי את קוויקי לקניון , כי כבר רציתי להיפטר מכרטיס המתנה שקיבלתי מהחברת כרטיס אשראי שלי , ולנצל ת' 50 ש"ח על משהו ... 
.. 
. 
בסוף נקנה קרדיגן ( אחרי שבכלל אימא שלי אמרה לי מקודם לקנות חגורה .. 
. 
דמיט , על מי הם מייצרים את החגורות שלהם שאהבתי , על אנורקסיות שהיקף המתניים שלהן זה משהו ששואף לחצי מטר בקושי ? 
) די חמדמד בצבע שחור , שמועמד להחלפה ( בגלל איזה חוט שיוצא באמצע .. 
. 
ואולי אפילו נחליף למידה קטנה יותר , נראה .. 
. 
) חוצמזה , השגתי סוף סוף את המצית שהגיע לי במתנה . 
( ככה שלראשונה בחיי גם יש לי מצית , ועילה להתעלל באימא שלי עם משפטי " טוב , יש לי מצית , עכשיו רק נשאר לי לקנות את חבילת הסיגריות הראשונה שלי ! 
" ולא , אני לא מתכוונת לעשות את זה , למקרה שתהיתם . 
) ועוד חוצמזה , ניצלתי את שהותנו בקניון כדי לגרום לאותו מיסטר קוויקי להתחיל להשפריץ על עצמו כל מיני בשמים , שבסוף , מתישהו ידע מה הוא הכי אוהב . 
( הבשורה המשמחת היא שלפחות מבחינת likes & amp ; dislikes אנחנו בערך באותו ראש .. 
. 
P : ) . 
היה חביב , היה נחמד , וחזרנו הבייתה . 
ביום שני , ניצלתי את שירותי הנהג הפרטי ( וכמובן את החברה גם , אבל ככה זה נשמע יותר משעשע .. 
. 
) כדי ליסוע להחליף את המיקרופון , ולקנות אלבום תמונות במכלול . 
חזרנו אליו , אכלנו צהריים בתוספת הלף הסגול שבימבה הביאה לו ( היה באמת טעים ) , ואז זיינתי לו את השכל שעות תוך כדי סידור התמונות מחו"ל באלבום . 
נשארתי לישון , אחרי שיחה משעשעת עם אימא ( " אני צריכה ללכת לאודישנים לאברבנל " ... 
.. 
. 
" אה .. 
. 
המברשת שיניים שלך אצלו ? 
עכשיו נשאר לכם לעבור לשלב אימוץ הכלב ודירה משותפת " - " איזה כלב , אם כבר חתול ! 
" - " כלב , חתול , איגואנה , מה זה משנה , אותו דבר ! 
" ) , ולמחרת ( שלישי ) במקום להתאמץ ולהמציא ארוחת בוקר , ניצלנו את הקופונים ליטבתה בעיר , שמצאנו בעיתון של הרכבת בדרך חזרה מאייקון . 
יו , כמה זמן לא אכלתי ארוחת בוקר כזו ... 
.. 
. 
עם חביתה , שראויה לשבח על כך שהפטריות שם היו טריות , ולא מקופסה ( מה שלא אהבתי בארוחות בוקר בקלאב הוטל באילת , שהפטריות ששמים בחביתה הן מקופסה , וזה הופך את העסק ללא טעים בעליל ) , ככה שההרגשה הייתה " כמו בבית " , עם סלט ענקי עם רטבים ומלא גבינה טעימה .. 
. 
הו , והשייק ... 
.. 
. 
בחרתי תפוח - אגס על בסיס חלב , וכבר שכחתי כמה מילקשייקים זה דבר אלוהי וטעים . 
בא לי לטבוע באחד . 
יאמי . 
כשהגיע שלב הקפה ( שגם נכנס לתפריט ארוחת הבוקר ) כבר לא היה לנו מקום , אבל הייתי חייבת לנסות משהו שנקרא שם " שוקופלת " , שזה בעיקרון שוקו או אחלב חם עם מקופלת . 
גיליתי שעבדו עלינו , וזה לא באמת מקופלת , אלא חלב או שוקו עם גלידה . 
הבנתי שאין לי מספיק מקום בבטן לשוקו , והזמנתי חלב , שהגיע עם כדור גלידת וניל עם חתיכות שוקולד . 
זה היה יכול להיות הרבה יותר טעים אם הייתי שותה את זה כמו שצריך ולא בשלוק וחצי רק כדי שיהיה לי מספיק זמן אח"כ לשבת ולעכל את כל מה שעבר עלינו . 
ארוחת הבוקר הזו , הספקיה גם לצהריים ולערב ... 
.. 
. 
זה היה פשוט ה - מ - ו - ן אוכל . 
אבל אוכל טעים . 
בכל מקרה , היה מאוד נחמד , ולשם שינוי גם היה יום קייצי שכזה , אז היה כיף . 
בדרך חזרה קוויקי קנה לעצמו צינור חדש לנרגילה , וכמעט סיימתי עם ה unfinished business , אבל כבר הבנתי שזה לא יצא באותו יום ודחיתי למחרת .. 
. 
וזהו ... 
.. 
. 
מעכשיו , צריך לעשות לעצמי סדרי - יום , וסדרי עדיפויות ולקלוט שאין לי יותר מדי זמן לעשות רק שטויות ( גם אם אלו שטויות כייפיות ) . 
נ.ב . 
ככה בדיוק מגיע פוך לעולם . 
ושאף אחד לא יעז לספר לכם שזה אחרת ! 
