רציתי לכתוב פוסט , כי עמד להיגמר החודש , ומשום מה , אם אני לא מעדכנת הרבה זמן , תמיד יש לי חשק לעשות עוד עידכון כלשהו לפני שהחודש נגמר , סתם כדי להגיד שבין תאריך הפוסט האחרון שפורסם לבין סוף החודש , הייתי ונשארתי בחיים , והכל בסדר , וגם קרה לי משהו פה ושם , וכל זה , והנה , יש פוסט , אני בסדר , אני אכתוב פוסט בתחילת החודש הבא , ואולי גם אח"כ . 
אז הנה , נגמר החודש , אני בחיים , אמנם הפוסט הקודם היה חסר עלילה , אבל אני חושבת על השבוע האחרון למשל , ומבינה למה . 
( מצד אחד לא יותר מדי , מצד שני יותר מדי , יותר מדי קטעים משעשעים , או סתם נחמדים שהעבירו את השבוע ה " ארוך " הזה ומלא ההתרחשויות , ואני מגיעה ללסכם את השבוע , ומגלה שממש אין לי כוח או חשק להתחיל לכתוב הכל , גם אם יש טיפה חשק לתעד .. 
. 
) השינוי העיקרי הוא שלא בטוח שיהיה לי מה לכתוב בפוסט תחילת חודש ( וגם אם יהיה לא בטוח שיהיה לי כוח לכתוב אותו . 
. ) , ואני מאוד בספק לגבי מה יהיה הלאה . 
הטראומה היומית שלי ( אחת מתוך 2 עיקריות , אבל הראשונה נפתרה במהלך היום , אז נשארתי עם ההלם מהשנייה ) למשל , היא שעוד כשבועיים וחצי יש בחן אמצע בחדו"א . 
ועכשיו , חברים יקרים ( ביטוי זה נגנב מהמרצה שלי באלגברה 1 מ') , אתם מוזמנים לזרוק ניחושים מה אני באמת יודעת בחדו"א . 
( רמז : ה - 1000 תוים שמקצים לכם לתגובה לפוסט , הם מעל ומעבר בשביל לענות על זה , אני חושבת שאם היו נותנים לי לענות על השאלה הזו , היא הייתה כוללת 2 מילים : לא הרבה ) . 
וכעת , אלך לי להמשיך ולא לעשות כלום , או ליתר דיוק לראות את מדריך הטרמפיסט לגלקסיה ( ל"יס " יש יציאות טובות ! 
) וכן , אני אמשיך את הפוסט אח"כ ... 
.. 
. 
באמת ! 
היי , תראו : המשך ! 
אז אם התחלתי , הטראומה הראשונה של היום הייתה הגשת שיעורי בית במדמ"ח ( AKA מבוא למדעי המחשב , וייתכן וזו הפעם האחרונה שאני כותבת את השם המלא של הקורס .. 
. 
) . 
אז אתמול ( רביעי ) ישבתי עד 7 בערב בלדפוק ת'ראש במחשב ולפתור את כל שיעורי הבית לבד , לגלות שאני דווקא די אוהבת לתכנת ( הערה זו מוגבלת לתכניות קצרות ופשוטות , וגם זה רק כשהן יוצאות לי נכון וטוב ועובדות כמו שצריך . 
בשאר המקרים , אני עדיין לא סובלת את זה . 
) , ואני אוהבת לראות שהכל יוצא כמו שצריך . 
מה שאני לא אוהבת , זה שדברים נתקעים לי ולא יוצאים כמו שצריך . 
אתמול למשל , בזמן שהותי בחווה , כשלא עשיתי את התרגילים הפשוטים שהצלחתי , וכשלא צוטטתי לכל חבורת האנשים שישבה סביבי והייתה מבדרת למדי ( אנשים שנה שנייה אם אני לא טועה , שכל עולמם סובב סביב רפרנסים וירידות אחד על השני , ועל החברה של השלישי , הם מבדרים בסיטואציות מסוימות ) , היית ימספיק מיואשת מהכל , ואפילו עבר לי בראש נוסח של פוסט , על כמה אני שונאת את המספר 3 . 
על זה שכל הצרות שלי לשיעורי הבית שהיו להגשה ליום למחרת מסתכמות בדברים שקשורים ל - 3 . 
למשל : סך כל הבעיות שלי עם השיעורים , הוא 3 . 
אני לא הצלחתי לסיים כמו שצריך את שאלה מ ס' 3 במדמ"ח . 
ואם זה לא מספיק , גם סעיף ג' של אחת השאלות באלגברה לא הצליח לי כמו שצריך , ועל סעיף ג' של שאלה אחרת לקח לי קצת יותר מדי זמן לחשוב . 
מישהו רואה פה מוטיב חוזר של מספרים שלא אוהבים אותי , או שזו רק אני ? 
האמת היא שעוד באותו ערב הייתי צריכה לפנות לכמה עתודונים חכמים ולבקש את עזרתם עם סיום התרגיל במדמ"ח , אבל בינתיים פשוט נמאס לי לראות אותיות ומספרים , וגם רציתי להיפטר מהאלגברה ( אמרתי לעצמי שביום רביעי אני מסיימת עם משהו עד הסוף , ולא רציתי להשאיר לשעות האחרונות דאגה ל - 2 תרגילים ) , אז שלפתי את השאלות , ומשום מה יצא לי לי לפתור את שני סעיפי ה ג' מספיק מהר . 
בערב , הטרדתי אנשים מסוימים לגבי השאלה שלא הצליחה לי , והיום בבוקר , היה לי חלון של שעתיים מ - 9:30 עד 11:30 ( שעת ההגשה הייתה 12:00 , רק שתבינו ) , קיבלתי מייל חביב עם תשובה שעזרה לי בדיוק לפתור את הבעיה . 
שמחה ומאושרת , סיימתי את התרגיל , הדפסתי אותו , ופניתי לפעולה שהייתה אמורה להיות פשוטה : לשלוח את התשובות שלי בהגשה האלקטרונית , וללכת להגיש ידנית בתאי ההגשה . 
אבל מה ... 
.. 
. 
מסתבר שמשהו עם הסיסמא שלי לא בסדר , וכמה אנשים שעוד הטרדתי בדרך ( והם הטרידו עוד אנשים ) לא הצליחו לגלות את הבעיה , כי להם זה עבד לפי הדרך שאני ניסיתי .. 
. 
בקיצור , היה יום מלחיץ . 
לא הגשתי כמו שצריך , אבל שלחתי מיילים למתרגל שאח"כ אמר לי שזה בסדר ( אפילו נתקלתי ממש במקרה במרצה שלנו אחרי שהלכתי להגיש ידנית , וגם הוא אמר לי שזה בסדר מבחינתו ) ... העיקר שעבר ונגמר ... 
.. 
. 
ובכלל , חתיכת שבוע ארוך ... 
.. 
. 
אני חושבת שאם לסכם את ממוצע שעות החזרה שלי הבייתה , הוא שואף ל - 8 בערב . 
[ הנה , רשימה : יום ראשון - 10 וחצי - 11 יום שני - 6 יום שלישי - 9 וחצי יום רביעי - 8 בערך והיום חזרתי ב - 5 ( אבל זה כבר כי נסעתי לקחת את הג'קט מגולף . 
אגב הג'קט , ביום שלישי שעתיים חלון שלמות התבזבזו לי על כלום שכלל ליסוע לגרנד , לגלות שהוא עוד לא חזר , וליסוע חזרה לגהנום , מה שסתם בזבז לי את הזמן , השאיר אותי רעבה וגרם לי לקנות קרואסון לא - יותר - מדי - חם - וטרי - כמצופה בקפיטריה של מאייר . 
- _ - אבל כן , עכשיו יש לי ג'קט חדש ואלגנטי ( ומינוס 90 ש"ח בחשבון ) וייתכן והוא אפילו ייראה טוב ... 
.. 
. 
) ] זה מתיש ... 
.. 
. 
מה שכן , אני תמיד מוצאת את עצמי עם אנשים מבדרים , אז בינתיים זה די נחמד ... 
.. 
. 
אני רק צריכה להתחיל להכיר אותם קצת יותר טוב , ולהסתובב איתם יותר ... 
.. 
. 
למשל את החלון הראשון של שלישי ביליתי עם 2 עתודאים חביבים שתוך כדי שיחה גילינו שגם הם היו באייקון ( את נראית לי מוכרת מאיפושהו ! 
) , ושאם אני רק ארצה , אני אוכל ללמוד מהם יפנית ( ולא , לא רק לדבר . 
) . 
ואת צהרי יום ד' ביליתי עם עוד כמה אנשים , ועם מיקו - תשיג - לי - שוקולד , ואפילו הספקנו לאנוס את החתול ייץ ! 
[ ולפגוש בלוגר oO ] אז הממ .. 
. 
כן ... 
.. 
. 
הכל היה כ"כ נחמד אם רק לא היו לי לימודים על הראש ! 
ובסופ"ש הזה אני מגלה איזה כיף זה להיפטר מכל השיעורים שיש להגיש עד יום ראשון , אבל כמה לא כיף לחשוב שכבר יש מלא שיעורים לאח"כ , שלא להזכיר את תקופת בחני האמצע שמתקרבת בצעדי ענק . 
אז הנה , התחלתי את הפוסט מפטפוטים על לסכם חודש סתם , אבל בעצם חשבתי שהנה , שרדתי חודש בגהנום . 
ולחשוב שלפני שבועיים אמרתי שלציין הישרדות של שבועיים זה משהו .. 
. 
סופ"ש חביב לכולם ! 
נ.ב . 
היי , תראו מה שלחו לי למייל - [ זה כ"כ הופך לקו - מפריד הרשמי שלי ! 
] נכון שזה נשמע כמו שם של ספר פילוסופי להחריד ? 
[ שאולי במקרה כתב איזה מתמטיקאי ] בכל מקרה , אם אי פעם מישהו יגנוב את השם הזה , אני אהיה מוכנה להעיד לטובת המרצה שלי לחדו"א על זכויות יוצרים , זה נשמע כ"כ גאוני בתור שם למשהו ! 
טוב , אני אפסיק להתלהב ואפנה לסיבת כתיבת הפוסט , הלא היא ציטוטים , כמובן . 
כי הרבה חיים אין לי . 
טוב נו , אולי חוץ מפיקניק החתולים / עתודאים שהייתי בו היום , והיה נחמד מאוד , אבל נחסוך מכם את המידע , סתם בתור שמירה על פרטיות של אנשים שאני עוד לא בטוחה עד כמה צריך לשמור על פרטיותם . 
אז כן , ציטוטים . 
יש לי שתי סיבות עיקריות לעשות פוסט של רק ציטוטים . 
1 . 
יש לא מעט . 
2 . 
כשמבקשים ממני לצלם חומר משיעור קודם בפיסיקה , ואני מביאה בכיף , ומגלה אח"כ שיש ציטוטים של נועם סוקר בשוליים , והילד שצילם עוד צילם בכוונה עם אפקט כהה יותר , כדי שיראו את כל הקשקושים שלי בעיפרון ( רובם קשורים לחומר , אך ניחא ) , זה קצת מפדח . 
אז כן , פינת ה - " Say what ? 
! 
" החודשית / שבועית / וואטאבר : נתחיל ממערכות ספרתיות : ניר קציר הוא איש משעשע , שאתמול החזיק אותנו שעה יותר מהרגיל כדי להשלים פערים מהרצאה שהתבטלה שבוע שעבר . 
יצאנו כ"כ מאוחר שאני ו ש' חטפנו התקף צחוק אדיר עוד מקצת לפני סוף ההרצאה . 
אז לכל מי שפסע באיזור הטיילת בטכניון וסבל ממראה מיותר של שתי בנות ששרות : " מינימיזציה , מינימיניזציה .. 
. 
מינימינימיזציה ! 
" ( כפול הרבה מאוד פעמים ) , עימכם הסליחה . 
בכל מקרה , עם ניר קציר יש לי בעיה עיקרית אחת , הוא ציטט כ"כ הרבה דברים שלו , שכבר לא מתחשק לי לצטט , במיוחד כי הכל מופיע כאן או כאן , או באפסילון סביבה כלשהי של הפוסטים האלה ( כן , ניר שלנו נהנה למחזר יציאות מוצלחות , אבל נו , שיהיה לבריאות , כל עוד הוא משעשע ) . 
" כל אחד יכול לבוא ולקבל כמה שהוא רוצה במבחן , כל עוד הוא עומד בתנאי שהממוצע פה הוא 100 , וכל אחד מכם יקבל 100 . 
" [ 21.11.06 ] סטודנט : " אתה יכול לכתוב גדול יותר ? 
לא רואים פה מאחורה .. 
. 
" ניר : " אתה רואה כאן * מצביע על הלוח * ה נ' שלי גדולה ! 
יש לי גם אותיות קטנות יותר .. 
. 
אז בממוצע זה דווקא די גדול . 
" [ 21.11.06 ] אלגברה 1 מ ': אז ביום רביעי שעבר עברתי מהמרצה הדי משעמם שלי , למרצה אחרת , בשם לודמילה . 
מהשם לכולנו ברור שהיא לא בדיוק הצברית הממוצעת , ובעלת מבטא רוסי משעשע , אבל עזבו את זה . 
האישה התגלתה בראשון האחרון כאישה אדירה ומשעשעת להחריד ! 
אין ציטוטים , פשוט כי היה צריך להיות נוכחים בכיתה כדי להתפקע מצחוק , ואם עכשיו אני אתחיל לספר לכם על כמה היא מכה את עצמה , מילולית , על כל שגיאה קטנה שהיא כתבה על הלוח ( והיו לא מעט דווקא באותו יום ) , תאמינו לי שכבר התחלנו לחשוב בינינו לבין עצמנו על איך סוגרים מהר - מהר את כל החלונות כדי שהיא לא תחליט לקפוץ פתאום . 
בכל מקרה , כמו ללא מעט עולים חדשים ( יותר ופחות ) , יש לה שגיאות כתיב משעשעות , אבל כשהיא ניסתה לכתוב על הלוח " כל האיברים בשורה שווים ל - 0 " , וכתבה במקום זה : " כל האירים בשורה שווים ל - 0 " , אני מצאתי את עצמי מתגלגלת מצחוק . 
פיזיקה 1 מ ': אז עברתי סופית מהמרצה הקודם לנועם סוקר הקצת - יותר - משעשע . 
אני חייבת להודות שזו ההחלטה היחידה שאני לא בטוחה שאני שלמה איתה סופית , אבל שיהיה , אם אני לא טועה סוקר אחראי השנה על הקורס , והוא באמת די משעשע ומגניב , אז נניח שאני אשאר אצלו . 
מה שכן , קצת החזרת חובות : עופר אייל : " כל החוקים הפיזיקליים עובדים עד נגזרת שנייה . 
" סטודנט : " ולמה לא גוזרים פעם שלישית ? 
" עופר : " כי מספיק ! 
די ! 
" [ 13.11.06 ] הוא פתר איזה תרגיל דוגמה לחשוב אורך יום במקומות שונים על כדור הארץ " אני עומד כאן ... 
.. 
. 
" סטודנט : " למה לקחת את פי להיות אפס ? 
" עופר : " זה מטעמי אגוצנטריות ! 
" [ 9.11.06 ] תרגיל : " יהי מטוס שנע ... 
.. 
. 
לנו יש טיל שנורמת המהירות שלו היא u . 
מצא את u כדי שנוכל לפגוע במטוס " [ ואז הוא קלט כמה מיליטריסטי זה נשמע ] עופר : " כמובן , כדי שנוכל לחלק שם סוכריות ! 
" [ 16.11.06 ] ו ... 
.. 
. 
נועם סוקר : באמצע כתיבת חוקי ניוטון על הלוח : נועם : " * שיעול * ... איינשטיין מת .. 
. 
ניוטון מת ... 
.. 
. 
גם אני .. 
. 
" [ 14.11.06 ] הוא ניסה להדגים משהו עם זריקת הדבר שמוחק את הלוח באויר : נועם : " פעם היה פה ספוג .. 
. 
אבל הסטודנטים לקחו אותו כדי להתקלח . 
" [ 14.11.06 ] כשהוא כתב את חוק קולון על הלוח : נועם : " שמות צרפתיים קל מאוד לכתוב - אתם כותבים את השם כמו שאתם שומעים אותו , ופשוט מוסיפים אותיות בכל מיני מקומות אקראיים . 
" [ 16.11.06 ] ( באותה נימה , ניר קציר , 21.11.06 : " בשמות צרפתיים אומרים רק את החצי הראשון מכל מה שאתם כותבים " ) סוקר : " כשחלקיק מהשמש נכנס לשדה המגנטי של כדה"א ומגיע עד הקוטב הצפוני , במה הוא מתנגש ? 
" סטודנט : " בקרח ! 
" [ 21.11.06 ] * כותב משוואה על הלוח * נועם : " אם תסתכלו על זה , זה אולי נראה מסובך ממבט ראשון , אבל אם תתעמקו בזה תגלו שזה מסובך לאללה ! 
" [ על משוואה שבסוף הייתה דווקא די פשוטה . 
21.11.06 ] מבוא למדעי המחשב ח ' : סאהר הוא מרצה משעשע ונראה די מגניב . 
נקודה . 
סאהר : " בניין טאוב , למי שלא מכיר , זה הקניון שם אחרי אולמן . 
" [ טאוב באמת נראה כמו בניין חדש דמוי קניון מבחוץ ! 
9.11.06 ] סאהר : " שעות קבלה זה לא בשביל שאני אכנס ל - ynet או ל - one ואקרא עיתון , זה כדי שתשאלו שאלות ! 
אחרת .. 
. 
אם לא תבואו .. 
. 
זה מה שאני אעשה ! 
" [ 9.11.06 ] סאהר : " אתם גם תמיד יכולים לשלוח מייל .. 
. 
אם מישהו מתבייש לשלוח מהמייל שלו אתם תמיד יכולים לשלוח ממייל אנונימי , לפתוח אחד חדש , " חיננית 17 בלונד " לדוגמה , ואני אענה לכם . 
" [ 2 שניות אח"כ הוא קלט ש - 17 זה קצת צעיר ולא חוקי והלתחיל לגחך על עצמו " עכשיו אתם יודעים מה יש לי בראש .. 
. 
" 9.11.06 ] האמת היא שמה שלמדתי בעיקר באותו יום , היה שהמבחן של הקורס למדעי המחשב [ זה בערך אותו קורס , רק לפקולטות שונות , גם רוב הסיכויים שהמבחן זהה ] הוא יומיים לפני שלנו , ככה שצריך להתיידד עם אנשים ממדעי המחשב . 
P : 16.11.06 למישהו צלצל הפלאפון , עם השיר " מעמקים " של עידן רייכל סאהר : " תשאירי דווקא , צלצולים יפים אפשר להשאיר . 
מה שלא יפה - אז לא ! 
" * מישהו בכוונה מפעיל צלצול פשוט ורגיל * סאהר : " הנה , זה - לא ! 
" חדו"א 1 ת' : הו , אביב - תמתח לי את הגבול - צנזור הוא פשוט מלך . 
נקודה . 
לא אכפת לי אם אני אכשל בקורס הזה , אני יודעת שהוא מקבל ממני 5 בסקר על המרצים . 
[ היום הוא למשל בא עם חולצת " השומר הצעיר , קן נווה שאנן " אם אני לא טועה , וגרר כמה התפרצויות awww מהסביבה הקרובה אליי . 
] וזה מה שהיה על הלוח ב - 8.11.06 שאלה : איך מחשבים גבולות ? 
תשובה : בעזרת גבולות ידועים , אריתמטיקה של גבולות , ועוד כמה קונצים שנלמד בהמשך . 
הוא כתב על הלוח תרגיל לחישוב גבול עם n בשורש , בחזקה ובמכפלה : אביב : " במבט ראשון - אמאל'ה. במבט שני - אני בעצם לא צריך אותך כרגע . 
" תוך כדי ציור ענן ( אם לא הבנתם , על תשאלו ) : אביב : " הטוש שלי כבר מתחיל לכתוב בלבן . 
" ( באותה נימה : ניר קציר , לפני שבועיים , " תראו , הטוש הזה כותב בשקוף ! 
" ) תוך כדי כתיבת הגדרה לגבול סדרה ששופאת לאינסוף : אביב : " זה הרבה יותר עברית מהאפסילונאוטיקה הזו . 
" תלמידה שלא הבינה את זה , ביקשה הסבר ודוגמה : אביב : " תחשבי על מספר ממש גדול ... 
.. 
. 
חשבת עליו ? 
.. אל תגלי לי ! 
" ב - 15/11/06 הוא נכנס לכיתה ועבד עלינו שהוא עושה בוחן פתע , שנכתוב 2 הגדרות . 
10 דקות הוא הקדיש ללהכניס לנו לראש שפה קשה ללמוד , ושזה קורס לא קל ושאנחנו צריכים לעקוב ולהישאר בעיניינים , ולחזור על החומר ולדעת טוב את ההגדרות . 
הוא זכה באותו יום להערכתי הנצחית , כי ברור שאף מרצה לא יבזבז 10 דקות מההרצאה שלו כדי להסביר לתלמידים שלו שזה לא גנון ושצריך לקחת ברצינות את הקורס , ככה שח"ח ענק לו . 
מה שכן , היה משעשע לראות את תגובות התלמידים ... 
.. 
. 
אביב , באמצע הקראת 2 השאלות על ההגדרות , לתלמיד שלא הבין מה קורה פה : " אפסילון גדול מאפס , BOO ! 
" וכשהשיעור התחיל : " אז מה הייתה המטרה של התרגיל בקרדיולוגיה שעשינו ? 
" [ קצת אחרי שהדופק של כולם התחיל לחזור למוטב . 
] בדוגמה של סידרה שהיא מנה של 2 דברים , הוא עשה משהו עם לחלק שני איברים , ככה שיצא הרבה חילוק אחד מתחת לשני : אביב : " עברנו לכתוב ביפנית , מלמעלה למטה . 
" [ 15.11.06 ] אביב : " עד עכשיו ראינו משפטים לא כבדים , שהיו באפסילון סביבה של ההגדרות . 
" [ 15.11.06 ] 19.11.06 - למדנו על הלמה [ lema ] של קנטור : סטודנט : " קנטור זה סוס עם ראש של בנאדם ! 
" ( אז ... 
.. 
. 
מה היה הסכם שלך , בנאדם ? 
) היי , תראו , מישהו ציטט את זה בtzitut . 
com ! 
אביב : " זה לא למה [ lama ] זה למה [ lema ] ! 
" אביב התוודה שהוא מתבלבל בין הפתגמים עם " לא דובים ולא יער " ו " מרוב עצים לא רואים את היער " [ השני התאים להוכחות של הדברים שעשינו ] ואמר : " מרוב דובים לא רואים את היער " וכעבור כמה זמן , כשחזרנו לרעיון המשפט עצמו : " עכשיו נחזור לדובים . 
" אחרי הלמה של קנטור עברנו למשפט בולצנו - ויירשטראס ( ואני אבין בהחלט אם אין לכם שמץ של מושג על מה מדובר ) , אחד התלמידים שישב לא רחוק ממני , בשורה הממש - אחרונה , עבר לשבת על אדן החלון , כדי לראות משהו מהלוח . 
כעבור מספר דקות אביב שם לב אליו : אביב : " זה לא שווה את זה ! 
מה שאתה חושב - לא , זה לא שווה את זה ! 
" והיי , תראו , גם את זה ציטטו ! 
אביב : " אני רוצה לדחוס לפה עוד דבר אחד מסובך כדי שביום רביעי יהיה פה קטרזיס . 
קטרזיס זה בערך הדבר היחיד שאני זוכר משיעורי ספרות בתיכון ! 
" 22.11.06 והיום , התחלנו ללמוד על פונקציות [ ייאי , איזה כיף ! 
not ] אחת הדוגמאות שהוא נתן היה על סטודנטים , שמפעילים עליהם את הפונ ' " תעודת זהות " , והטווח הוא בעצם מספרים טבעיים . 
אביב : " אבל זו לא פונקציה בבית - ספרנו , כי תחום ההגדרה הוא לא ב - R ( מספרים ממשיים ) " סטודנט : " אבל למה ? 
" אביב : " מה , אתה איבר ב - R ? 
" ~ סטודנט מתמהמה ~ אביב : " נעים מאוד , אני פאי ! 
" [ פאי meaning המספר פאי , לא העוגה . 
] סטודנט : " המינוס ברח לך מהסוגריים .. 
. 
" אביב , מסתכל על הלוח : " שובב ! 
" ובסוף , הוא הוכיח את הנטייה שלו לכתוב על הלוח דברים שהוא חושב , תוך כדי הדגמת גבול של פונק ' , בתוך ענן [ שזה איך אנחנו אמורים לחשוב ] : " רוצים אפסילון גדול ממשהו , כלומר רוצים ( שייגמר כבר השיעור ) ..... " עמית עינב : 9.11.06 עמית : " היו יוונים , והייתה להם סיגמה . 
ולנו יש ססססכום . 
" אחרי שסיימנו עם דברים לגבי אינדוקציה , אי שוויונות וכאלה , ועברנו לחסימות ואקסיומת השלמות : עמית : " עד עכשיו שיחקנו , ועכשיו הגענו לחדו"א Hardcore ! 
" [ עריכה ] מזה בכלל שכחתי , אבל כיף להיתקל שם בציטוטים שאני יודעת שנכחתי באותו זמן בכיתה והיה מבדר . 
והעובדה שהציטוט הזה ישן , רק מראה שהמרצים נהנים למחזר בדיחות , כי גם בזה נכחתי . 
[ סעריכה ] זהו , להפעם . 
אני כנראה מחכה שהשיעורים שלי יעשו את עצמם , אחרת אין לי שום הסבר לזה שכרגע ישבתי שעתיים מול ישרא . 
תהנו מהחיים אנשים , כל עוד החתולים לא גונבים לכם את האוכל בפיקניקים . 
^ . ~ = ^ _ ^ = ערכי רשימה של 10 אנשים שעולים לך כרגע בראש . 
מתי הייתה הפעם האחרונה שדיברת עם מס ’ ? היום 7 בהפסקה באמצע ההרצאה באלגברה , as a matter of fact . 
מהי התכונה שאת הכי אוהבת במס ’ ? הו , 10 שלפעמים היא חושבת בדיוק כמוני . 
[ ויש לה עיניים ירוקות . 
P:]האם היית יוצאת עם מס ’ 6?Oooohהממממ .... oOמתי הכרת את מס ’ ? שאלה 4 קשה . 
אני באמת אמורה להתחיל לחטט בנבכי הבלוג ? 
נעגל את זה לכלפני שנתיים בערך.מה את יודעת על משפחתו של מס ’ ? האמת 5 היא שלא הרבה , אבל לא מעט . 
אני לא אפרט כאן מטעמי פרטיות , וכאלה ... מה היית עושה אם לא היית מכירה את מס ’ ? זו 1 שאלה לפוסט ארוך שלם ונפרד בנושא . 
[ דלתות מסתובבות , מישהו ? 
] בואו נסכם את זה בכך שחיי לא היו מעניינים לגמריי בחצי השנה האחרונה . 
האם את חושבת שמס ’ 3 ומס ’ 9 היו מסתדרים בתור זוג ? 
הממ ... 
.. 
. 
~ מבט זדוני~גיחי . 
לאיזה בי"ס הולך / הלך מס ’ ? הלכה , 8 ולא שיש לי ממש מושג.מה שכן , כרגע זה בית הספר הגבוה לענייני צבא הגנה לישראל . 
[ או כל ניסוח מתפלסף אחר לצה"ל . 
P:]איך היית מתארת את מס ’ 2?הממ ... הילדה הכי מגניבה ובעלת שמחת חיים טבעית שיצא לי להכיר בתיכון , i guess האם היית שוקלת לפתח מערכת יחסים עם מס ’ ? ~ מבט 10 תוהה~אני תוהה מה יש למס ' 10 להגיד על זה . 
ואני עוד יותר תוהה מה יש למס ' 1 להגיב על זה אם התשובה תנטה לחיובית . 
~ סמיילי מצחקק ~ נספח : רשימת 10 אנשים ( כל פעם שאני עושה שאלונים כאלה , ומ ס' האנשים שצריך לכתוב מתמעט , דווקא יותר קשה לי למצוא כאלה . 
זה די אומר משהו על מערכות היחסים שלי עם הסביבה , וזה לא משהו טוב . 
- _ - ) 1 . 
קוויקי 2 . 
עדן 3 . 
ליז 4 . 
סר חופש 5 . 
ג'ולייט 6 . 
דר 7 . 
שירלי 8 . 
פטל 9 . 
אורן 10 . 
בימבה " היי את , תתחדשי על העיצוב ( : " " תודה נשמה . 
" . 
. 
. 
" עכשיו , לכי לטפל בכאב הראש שלך . 
" [ הערת מערכת : לפוסט הפסימי הקודם הוספה אנקדוטה משעשעת , כזו מהסוג שתוכלו לצחוק עליי כל החיים , אתם מוזמנים להנות מכל רגע . 
] אני לא חושבת שזכור לי שעברו עליי בתקופה האחרונה 24 שעות קשות כ"כ . 
אני שונאת להיות חולה . 
פיזית ונפשית כאחד . 
קרה לכם שניסיתם לעשות משהו טוב למישהו ( בין אם ישירות ובין אם בעקיפין ) , אבל מהצד זה לא נראה בדיוק כמו שהתכוונתם ? 
[ 18 / 11/06 ] עריכה : טוב , כדי לאזן את הפסימיות של הימים האחרונים , הרי לכם אנקדוטה משעשעת / מפדחת / מגעילה [ תלוי איך כל אחד מכם יקח את זה ] : כמו שנזכר באחת השיחות בתגובות , כשהייתי קטנה , נהגה אימא שלי לקחת כדור אקמול / דקסמול [ מה שהיה ] , לפורר אותו , להוסיף 2 כפות וודקה וכף או כפית חומץ , ולמרוח את כל זה עליי למשך הלילה , כדי שבבוקר אני ארגיש יותר טוב . 
את פרט הטריוויה הזה על חיי גיליתי רק אתמול , וחשבתי לעצמי " להחלים תוך יום - יומיים זה בדיוק מה שאני צריכה ! 
נמאס לי להיות מרותקת לשבוע מכל צינון , ושלא נדבר על דברים קשים יותר ... 
.. 
. 
" , אז ביקשתי ממנה לנסות לעשות את זה שוב . 
עכשיו , אי שם בחצות הליל , היא ניגשה אליי עם קערית קטנה ובה התערובת המוזרה , והיא עומדת לה וצוחקת . 
אני : " על מה את צוחקת ? 
! 
" אימא : " תסתכלי על זה ! 
" ~ ממשיכה לצחוק ~ ~ אני מסתכלת ומתחילה לצחקק ~ אימא : " בגלל שלקחתי את הדקסמול התכלת ופוררתי אותו , התערובת יצאה בצבע תכלת ! 
" ~ שתינו ממשיכות לצחוק ~ אימא : " עכשיו , אם אני אמרח את זה עלייך , את תהיי מחר כחולה ! 
" אני : " אבל אני מעדיפה להיות כחולה ולא חולה " [ אוי , רק כשכתבתי את זה עכשיו אני רואה שבהחלט אפשר להוסיף פה * סטגדיש * ] איכשהו , היא שכנעה אותי לרדת מהרעיון של להימרח בזה , כי גם ככה הסיכוי שזה יעזור לילדה גדולה ולא קטנה , די קלוש . 
אימא : " אבל ... 
.. 
. 
את יכולה לשתות את זה ! 
אולי זה ישפיע ... 
.. 
. 
" אני : " O_O " ואז התחלתי לחשוב ... 
.. 
. 
'טוב, גאד , יש פה תרופה , ויש פה וודקה . 
נתעלם לרגע מהחומץ , נניח שאני לא ארגיש אותו . 
יכול להיות שזה לא יהיה כ"כ נורא ? 
ובכלל , תסתכלו על זה ! 
זה בצבע תכלת וזה אלכוהולי ! 
רק חסר להוסיף קצת שמנת ויש לי פה " סקאי " בכנה ביתית פירטית שכזו . 
חה , באמת . 
אולי זה יהיה בסדר ... 
.. 
. 
' קיצר , תוך כדי התפקעויות צחוק חוזרות ונשנות משתינו ניסיתי ללגום מהדבר הנורא הזה . 
" ייייייייייאאאאאאאיייייק ! 
איכס איכס איכס ! 
" אימא : " מה ניסית לקחת שלוק ? 
זה לא קוקטייל פה ! 
צריך לשתות את זה בבת אחת ! 
יאללה , קדימה ! 
" אני : " : ( " טוב ... 
.. 
. 
בואו ואגלה לכם משהו . 
אם חשבתם שדפקתם את הראש עד עכשיו , תשכחו מזה . 
זה לא זה , עד שלא ניסיתי לשתות את הדבר הנורא שאני שתיתי אתמול בלילה . 
תאמינו לי . 
מה שכן , תאמינו לי שגם עדיף לכם לא לגעת בזה , גם אם באמת מתעוררים למחרת טיפה יותר בריאים . 
זה עדיין איכס טוטאלי . 
[ וכמו שגיליתי הבוקר וגם במהלך הלילה , די מייבש את כל הגרון למשך זמן רב , וזה ממש לא כיף ] בכל אופן , אתם מוזמנים לגחך עליי על כך ששתיתי בסופו של דבר את הדבר הכה - לא - ראוי לשתייה הזה . 
אבל נו , שיהיה . 
אני מצאתי בזה משהו מבדר . 
