ואנשים שדוחפים פירות כמו מלון , לתוך קוקטיילים טעימים ( שלא דורשים בתוכם פירות , ועוד כאלו שאמורים להעביר לי את הטעם של השמפניה . 
. ) ! ולא , אני לא שיכורה בכלל . 
( זה איזה קטע כזה , שצ'ארלי בממלכת השוקולד תמיד מלווה אצלי עם חוויות אלכוהוליות ? 
) אני מניחה שלאור הפוסט ההזוי הזה , עוד תבוא עריכה בהמשך . 
זה פחות או יותר ( יש לי תחושה שפחות מאשר יותר , אבל אני בונה על כך ששתי הנפשות הפועלות שנכחו בעת אמירת המשפט הנ"ל מספיק זקנות כדי שתאי הזיכרון יעברו למצב 'סניליות יתר ' ולא יזכרו הכל במדויק כדי לתקן ) המשפט שהוא אמר לי ברגע שסיימנו [ פחות או יותר , הפעם יותר מאשר פחות , כי לי כבר אין כוח להתעסק עם זה יותר מדי ] להרכיב מערכת כלשהי שתעביר את זמני בסמסטר הראשון בגהנום . 
לא , אין לי שום בעיה עם חלונות של שעתיים ( זה מסוג הדברים שידרבנו אותי ללכת לבריכה ו/או חדר כושר , משהו שאני ממש צריכה לחזור אליו ויפה שעה אחת קודם ) . 
ובסה"כ יוצא די נחמד , כי ברוב הימים אני מסיימת מספיק מוקדם , וזה אפילו קצת נחמד יותר מלהתחיל מאוחר בשבילי . 
בכל מקרה , התוצאה הסופית , לבינתיים ( אלא אם אני אחליט להחליף איזה משהו , וגם זה בכלל בתנאי שעוד יש מקום איפושהו , כי כל העסק עם הקבוצות השוות מבחינת שעות שכבר אין בהן מקום מתחיל להיות מאוד מטריד ) נראית פחות או יותר ככה : ( מצטערת שזה מרחיב את הדף . 
) עכשיו רק נותר לי אכן להשלים סופית עם העובדה שעוד פחות מחודש אני באמת מתחילה ללמוד . 
חח . 
ללמוד . 
ללמוד זה דבר שכבר הספקתי לשכוח איך עושים , באופן מפחיד למדי למען האמת . 
כ"כ התרגלתי לכל המצב הזה שלא מחייב אותי לאמץ את שרירי המוח הכבר מנוונים מראש שלי , שהוא התנוון עוד יותר עכשיו , ואני בכלל לא יודעת ממה להתחיל . 
ואני עוד צריכה לשם שינוי , קצת אחרי שאני אקלוט שאני באמת מתחילה ללמוד עוד מעט , להתחיל לחזור על כל החומר .. 
. 
מתמטיקה ( שאני כבר לא לומדת 3 שנים ) , פיזיקה ( שאת המכניקה אני לא לומדת כבר שנתיים ) ואפילו קצת על שפת C וכל מה שניסו ללמד אותי במחשבים .. 
. 
זה אמור להיות יעיל .. 
. 
וכל מי שמתכוון להגיד לי שהחומר שמלמדים בטכניון הוא לא מה שמלמדים בתיכון - כן , אני יודעת ! 
אבל זו נקודת פתיחה כלשהי , ובטח ובטח שלא יזיק לי לחזור קצת על דברים בסיסיים , את זה אני יודעת . 
בכלל , הדבר העיקרי שיש לי פחות מחודש ללמוד הוא פחות או יותר , מה שאפשר לקרוא לו : " The fantastic art of the so-called 'Making Friends'", כי ובכן , הבה נודה בעובדות : אני גרועה בזה . 
אני ולהתחבר עם אנשים חדשים , שאני לא מכירה בכלל בכלל בכלל , במיוחד כשהם באים בקבוצות גדולות , ושחלקם בטח מכירים אחד את השני מראש איכשהו - זה פשוט לא הולך ביחד . 
: / ואני חייבת לציין שבשלב הזה בחיי , פשוט נמאס לי מהדברים האלה , מההתחלות החדשות , עם 0 מכרים ( החל מהיסודי זו בערך הפעם הרביעית שאני צריכה להתחיל להכיר אנשים חדשים out of nowhere ) ועם 0 יכולת לתקשר עם הסביבה בצורה נורמלית , כמו שצריך . 
זה מתחיל להטריד , וקצת להפחיד . 
לא שחסר לי ממה לפחד , כי אני מודעת לעומס הרב שקיים בלימודים בטכניון ( אהמ , סליחה , בגהנום ) . 
כאילו , אוף , אני מגיעה לשם , עם בטח אחוד נורא נמוך של אנשים בגיל ( נגיד המדויק , כי יש עתודאים , שזה אומר קטנים ממני בשנה , ויש את אלה שכבר אחרי צבא והכל , וזה בד"כ גדולים ממני לפחות בשנתיים ) שלי , ואני לא מכירה אף אחד , אבל פשוט אף אחד , שהולך ללמוד ביחד איתי . 
ואני די שונאת להסתדר לבד . 
( אני מניחה שזה איכשהו קשור לעובדה שאני לא מצליחה להסתדר לבד . 
oO ) ( קורס מזורז בתקשורת להמונים , לבעלי חרדות חברתיות , יתקבל בברכה ) והיי , אני לא אמורה להתרגש בינתיים מזה שאני מתחילה פרק חדש בחיי ? 
משהו שאשכרה יתחיל לתת איזושהי צורה לדבר הזה , שאני מסרבת להודות בקיומו , שנקרא " העתיד שלי " . 
יש ממש קצת הרגשה קופצנית מבפנים , כי בכל זאת , אני מודעת לעובדה שזה דבר חדש , ובסופו של דבר , אמור להיות נחמד ( נכון ? 
נכון ? 
... טוב , אל תענו . 
) אבל בינתיים , ואני יודעת שזה רק יתגבר עם הזמן .. 
. 
אני מתה מפחד . 
> . בנימה אופטימית זו , הגיע השלב ל " פינת הפרסום הלא כל כך סמוי " : הממ .. 
. 
נמנמ . 
זהו לבינתיים . 
אני אצטרך עוד לשבת ולסכם את השבוע הדי פעיל הזה מתישהו . 
- פה היה חלק מצונזר , שאולי יצא מהצינזור בקרוב - לפני דקות מספר דיברתי עם ילדה חמודה , חכמה , ובעלת ציצים נאים לכל הדעות ( הייתי חייבת להוסיף P : ) , ויצא לנו לדון בנושא הטעון , האם אנוכי פקאצה ( כמו שאנשים מסוימים טוענים ) או לא ( כמו שאני מנסה לטעון ) . 
אני חושבת שהתוצאות לטובתי . 
oO Yeah Baby says : Sky . 
says : Yeah Baby says : Sky . 
says : Sky . 
says : Sky . 
says : Sky . 
says : ( A ) Yeah Baby says : Sky . 
says : Yeah Baby says : Sky . 
says : Sky . 
says : Yeah Baby says : Sky . 
says : Yeah Baby says : Sky . 
says : Sky . 
says : Yeah Baby says : Yeah Baby says : Sky . 
says : Yeah Baby says : Yeah Baby says : : D Sky . 
says : Sky . 
says : Yeah Baby says : Yeah Baby says : Sky . 
says : Sky . 
says : Yeah Baby says : Yeah Baby says : Sky . 
says : Sky . 
says : Yeah Baby says : Sky . 
says : Sky . 
says : Sky . 
says : Yeah Baby says : Yeah Baby says : Yeah Baby says : Sky . 
says : Yeah Baby says : Yeah Baby says : Sky . 
says : Sky . 
says : Sky . 
says : Sky . 
says : Yeah Baby says : אז הנה השיחות האלו ( נו , על הM&M ' s של בימבה ) , גרמו לי לפני מספר דקות לחסל חטיף סניקרס שלם . 
זה פאקינג 300 קלוריות באמצע הלילה ! 
אבל ... 
.. 
. 
זה שוקולד ... 
.. 
. 
וקרמל ( סוכר ) .. 
. 
ובוטנים ונוגט .. 
. 
ו .. 
. 
אוף . 
החיים לא הוגנים . 
אם כבר שיחות משעשעות , אז אני חייבת לצרף את זה - שיחה עם עדן 
