פוסטסיכום טיסה . 
התחלה . 
וזה אפילו לא עד שנחתתי בפרנקפורט . 
[ המשך , מבטיחה לעצמי הפעם , עוד יבוא בהחלט . 
] המשך , כמו שאמרתי , יבוא . 
באמת . 
אני חושבת .. 
. 
* McDreamy להמחשה : האם את אוהבת לצחוק ? 
כמובן , מי לא אוהב לצחוק ? 
האם את אוהבת לראות קומדיות ? 
כמה את רואה בחודש ? 
כן.לא סופרת ... 
.. 
. 
כמה שיוצא ... 
.. 
. 
מדי פעם בוהים בטלויזיה ואם יש משהו מעניין אז רואים , אני לא סופרת כמה .. 
. 
האם את אוהבת להצחיק , לספר בדיחות ולהיות ה " ליצן " של החבר’ה?זה נחמד מאוד כשיוצא לי להצחיק , אבל אני לא נוטה לעשות את זה ממש בכוונה או בתור " הליצן של החברה " האם , לדעתך , הצחוק באמת בריא לבריאות , או שזו סתם המצאה ? 
כן.כל דבר שמשפר את ההרגשה ועושה מצב רוח טוב , זה גם טוב לבריאות . 
