אני שוב בבית . 
למשך זמן לא ידוע .. 
. 
oO וויהי . 
שוב אווירת אקשן לא נורמלית . 
: S היה נחמד לחיות בבועה 10 ימים . 
היה ממש ממש נחמד . 
גררר . 
אהמ . 
זהו . 
עריכה : 31.7.06 12:20 אז אולי לא אקשן לגמרי ... 
.. 
. 
אם יש 48 שעות של שקט , אולי הייתי צריכה לחזור קודם , אולי השקט היה מתחיל לפני ^ . ~ ממחר חזרה לשגרה . 
פויה . 
: / אז ככה , בתור פליטה מהצפון , אין לי יותר מדי מה לעשות במרכז . 
את מה שיש לעשות , אני לא אפרט כי זה לא מעניין [ אתכם . 
] . 
אז כשמשעמם , זה מה שקורה : [ פינת הסליחה : ממנולייט , כי רק איתה אני רגילה לעשות את השטויות האלה . 
אבל מסתבר שזה מדבר קצת ... 
.. 
. 
אז אהמ - ] NightSky & amp ; co . 
present : שיתוף פעולה חדש [ וישמצב שחד פעמי , ברגע שקוויקי יבין שיש דבר כזה פרסום רע , לא שאני מזלזלת בשטויות האלה , אני אישית מתה עליהן , אבל ובכן , יש אנשים שלא . 
] מבית היוצר של NightSky & amp ; Quicksand : מציטוטי הימים האחרונים ( ולעזאזל , אנחנו זקנים , וסניליות זה רע , היו המון יותר ! 
) קוויקי : " תמצאי את קיבת הקינוחים שלך ! 
" אני : " אני נרדמת בחלקים , אתה לא זוכר ? 
עכשיו היא נרדמה ! 
" * * * קוויקי : " ותרשמי 'קיבת הקינוחים ' , ולא 'הקיבת קינוחים'!" אני : " אבל למה ? 
! 
" קוויקי : " כי ככה זה עברית ! 
" אני : " אוף , מי האדיוט שהמציא את השפה הזו ? 
! 
" > . < * * * שיחת מסנג'ר : דר : " למה את כ"כ מסתורית ? 
" אני : " מה את רוצה , שאני עכשיו אתפשט וזהו ? 
" דר : " כן ! 
" אני : " אבל ... 
.. 
. 
את מסתכלת ! 
אני מתביישת : ( " ~ אחרי פאוזה קצרה של כמה רגעים ~ אני : " וגם קוויקי כאן ! 
גם הוא מסתכל ! 
" דר : " אם את רוצה , את יכולה להוריד את החולצה ולזרוק אותה עליו , הוא לא יראה כלום ! 
" קוויקי : " לי דוקא אין בעיה עם זה .. 
. 
" אני : - מכות - ותסתמו , אותנו זה שיעשע באותו רגע . 
וכי ביקשו ממני כ"כ יפה , וכי זונות צומי עושים טובות לזונות צומי - ~ פינת הפרסום הסמוי ~ אתם יודעים , אני כבר שבוע שלם לא בבית , שבוע בדיוק . 
וזו הפעם הראשונה מזה הרבה זמן ששבוע רחוק מהבית מרגיש לי שעבר כ"כ לאט , ולא כי הוא היה רע , נראה לי שלהפך , הוא היה גדוש בכ"כ הרבה דברים שנעים בין " לישון יותר מדי " ל " לעשות יותר מדי " , ונראה לי שבשבוע הזה עבר חודש . 
שבוע של בועה , בהחלט , קצת לא - מעט דרומית לחיפה . 
שם בצפון נופלים טילים , ויש סירנות כל כמה שעות או דקות , ואני זכיתי לשבוע נפלא של שקט . 
וכ"כ טוב לי עכשיו . 
עד כדי כך טוב , שאני כבר מרגישה את הרע שיבוא , והוא יבוא , מתישהו .. 
. 
אני יודעת שבימים הקרובים אני רוצה לחזור הביתה ( שתבינו , במקור נסעתי בכלל לאיזה יומיים ... 
.. 
. 
) , אני יודעת שבימים הקרובים יש לי גם מחויבות די דחופה למלא [ לסדר לעצמי דרכון .. 
. 
] ותוך כדי , אני בכלל שמה לב לתאריך . 
חה , תאריך . 
יום .. 
. 
שעה .. 
. 
כבר איבדתי תחושבת זמן בימים האחרונים ... 
.. 
. 
אני פתאום מגלה שיולי עומד להיגמר .. 
. 
אמא'לה. אני לא רוצה שיולי יגמר , כי כשיולי נגמר , מתחיל אוגוסט . 
ואוגוסט , פתאום אומר שהזמן עובר מהר מדי . 
אני עוד זוכרת את הפוסטים של סוף אוגוסט לפני שנה בדיוק , איך שלא רציתי שהקיץ יגמר כי ידעתי טוב מאוד מה בא אח"כ , ופחדתי מזה . 
אבל פתאום במבט לאחור , הכל היה לא רע לגמרי , ובכלל , השנה האחרונה עברה די מהר , למען האמת , כמעט כמו כל השנים מאז התיכון , שפשוט עוברות לי בטיל ( אה , רגע , טיל זו מילה שצריך להוציא מהלסיקון לאור המצב , אופס . 
) ואוגוסט ... 
.. 
. 
עוד מעט הוא מתחיל , וזה רק חודש ... 
.. 
. 
אם שנה עוברת לי מהר , איך אני בכלל אשים לב לחודש הזה , איך אני אנצל טוב זמן של חודש , כשלא הצלחתי לנצל זמן כמו שצריך של כמה חודשים , של כמעט שנה ? 
אני לא רוצה שאוגוסט יתחיל בעיקר כי זה אומר שעוד מעט זה הטיסה לחו"ל , אם הכל יהיה בסדר , אני מקווה . 
ולא שאני לא רוצה לטוס , אלא שזה פשוט אומר שכשאוגוסט ייגמר , זה כאילו כבר ספטמבר נגמר , כי רובו יהיה השהות בחו"ל ... 
.. 
. 
ואחרי שספטמבר נגמר - יתחילו הצרות ( שזה אומר טכניון , וההכרה הכמעט סופית ש " היי , אני בנאדם בוגר שאמור לעמוד בפני עצמו ולנהל ת'חיים של עצמי לשם שינוי " ) . 
מה שאומר בסה"כ , שזה שיולי נגמר , לא משאיר לי הרבה זמן להנות מהחיים נטולי ה " דאגות " שהתרגלתי אליהם בשנה האחרונה , שלא לדבר בכלל , על השבוע האחרון .. 
. 
וזה קצת מפחיד ... 
.. 
. 
אני לא רוצה שהזמן יטוס כ"כ מהר , שלא יעבור ... 
.. 
. 
כי זה לא שהייתי מוכנה לבאות קודם לכן , וזה לא שעכשיו אני פתאום מוכנה ... 
.. 
. 
זה לא הוגן .. 
. 
איפה הכפתור של ה - Pause כשצריכים אותו נגד העולם ? 
: / סקאי , שבינתיים היא מושי - בסדר , אבל לכו תדעו מתי זה ייגמר , INC נ.ב . 
לילה טוב ושקט לכל תושבי הצפון . 
