אני לא באמת מוסגלת למלא כרגע דף לבן במילים . 
ובנסיבות שונות , אולי זה היה קל יותר . 
החוויה הזו של חיים מרתקים ותפלים כאחד מאוד מוזרה בשבילי ( ולשם שינוי מילת התואר " מוזרה " , או " משונה " באמת מתאימה פה בול ) . 
וזה כ"כ צורם ביום שבו אני מסתובבת במשך כל היום כמו זומבי , לא באמת קולטת עד הסוף מה הולך סביבי ( או לפחות את מה שאני באמת אמורה ללמוד ) , ובקושי נהנית ממה שמסביב ( גם אם דברים עדיין מצליחים לבדר אותי ככל הניתן ) . 
הדד - ליינס מתקרבים בצעדי ענק , ואני מרגישה יותר טיפשה מאי פעם . 
אי לכך ובהתאם לזאת צריך ללמוד . 
[ ככה שלא , לא יהיו עידכונים אלא אם משהו סופר - טראגי - או - מהמם יקרה בזמן הקרוב , והסיכויים לכך קלושים , מצטערת בפני כל מי שמחכה לקצת חדשות ממני , זה פשוט מסובך , הן קיימות , אך יחד עם זאת הן לא . 
תבינו את זה איך שבא לכם . 
] ולעומת זאת , המערכת לסמסטר הבא נראית מעניינת ( וכן אני אומרת את זה ממש עכשיו , לפני שהתחילו המבחנים של הסמסטר הנוכחי שההצלחה בהם מוטלת מאוד בספק מבחינתי , וכן , אני ואמרת את זה עכשיו , לפני שבאמת התחלתי ללמוד את כל המקצועות שאני אלמד , ושהם לא כאלה קלים וחביבים , ולפני שאני אתחיל לדפוק את הראש בקיר על למה לקחתי אותם ולמה אני לומדת את כל זה .. 
. 
) . 
קצת אופטימיות / מוטיבציה לעתיד לא תזיק לי .. 
. 
מכאן . 
מה האוכל המועדף עליך ? 
כל דבר טעים שהוא . 
האם אתה אוהב ? 
כן ? 
לא ! 
? 
כן ? 
כן ! 
! 
! 
? 
כן ? 
בטח ! 
? 
מעולם לא ניסיתי ... 
.. 
. 
? 
כמובן ! 
( זה הרי אחד מאבות המזון , לא ? 
^ . ~ ) ? כן ? 
כן ? 
כן ? 
כן ? 
כככככןןןןןןן . 
^ ^ ? כן!אבטיח ? 
אופקורס!מתי בפעם האחרונה אכלת ? 
וואו ... 
.. 
. 
לא זוכרת ... 
.. 
. 
נראה לי שלפני כ - 3 שבועות , אולי חודש ... האם אתה אלרגי למאכל כלשהו ? 
לא עד כמה שידוע לי ... מה היית רוצה לאכול ? 
( שלא אכלת בחיים ) לא יודעת .. 
. 
oO צריך לנסות מתישהו סופי , אבל אני בכלל לא בטוחה שאני אוהב את זה ... האם אתה רעב עכשיו ? 
קצתמה אתה רוצה לאכול בצהריים ? 
משהו טעים , מקווה שאימא עובדת על זה ברגעים אלו ממש . 
. מה הארוחה הכי טעימה עבורך ? 
כזאת שמכילה 100 % דברים שאני אוהבת . 
אין משהו מוגדר . 
. מה ארוחת הבוקר המועדפת עליך ? 
כזאת מהסוג שאנחנו אוכלים כשאני מתנחלת אצל קוויקי . 
( שכולל בערך לרוקן את המקרר ולהחליט כל רגע מה בא לי , ואז גם להכין סלט ... 
.. 
. 
) אופציה ב' היא ארוחות השחיתות שיש בבתי מלון ... 
.. 
. 
זה גם כיף . 
( : צהריים ? 
נמנמ .... 
... 
.. 
. 
יותר מדי ... ערב ? 
יוגורט ואולי משהו קטן ומתוק . 
. האם יש לך ארוחות לפני כל אלה , כגון : ארוחת 10 ? 
הארוחות שלי מאז הגהנום הן הדבר הכי לא מסודר שיש ... 
.. 
. 
אז לפעמים כן , ולפעמים לא ... מה המאכל השנוא עליך ? 
הממ ... 
.. 
. 
חצילים ( ברוב הסוגים שלהם ) , כל מה שמכיל נענע , ועוד שלל דברים שאני יודעת שקיימים אבל לא זוכרת כרגע . 
. מה החטיף האהוב עליך ? 
לבחור רק אחד ? 
! 
P:מה המאכל הבריא האהוב עליך ? 
סלטים למיניהםהאם אתה אוהב מאכלים שאתה מודע שהם לא בריאים עבורך ? 
לדוגמא : צ'יפס . 
מלפפון חמוץ ( מלפפון רגיל בריא מאוד אבל חמוץ לא ) כן . 
. מה המשקל שלך ? 
פחחח . 
האם אתה קורא לעצמך שמן ? 
כןרזה ? 
לארגיל ? 
לא ממשהאם הית רוצה לשנות את משקלך ? 
כןהאם אתה אוהב לאכול ? 
ממ .. 
. 
כן . 
oO אם היית רעב אבל היית צופה בסרט נורא מעניין , האם היית קם ולוקח לעצמך משהו לאכול או שלא היית זז מהמקום עד שהסרט נגמר או שיש פרסומות . 
? 
אם יש פרסומות הייתי קמה .. 
. 
אם לא , יכול להיות שלא .. 
. 
הממ .... 
... 
.. 
. 
זה היה סוף שבוע מעניין ... 
.. 
. 
I know you're here .. 
. 
You know you're here . 
אני שונאת לעשות את זה , אבל תקלו מאוד על כולנו אם פשוט תשאירו הודעה כאן . 
ואחרי שאתם עושים את זה , תשימו לב לרשימות העליונות . 
הן לא במקרה כאן . 
באמת שלא . 
תודה רבה על שיתוף הפעולה . 
בא לי תות . 
למה אנשים חוגגים את ראש השנה הלועזית , לדעתך ? 
במדינה שלנו באמת צריך לחשוש מזה שאנשים מחפשים סיבה למסיבה ? 
האם חגגת את השנה האזרחית החדשה ? 
עם מי והיכן ? 
הממ.אם לעשות שיעורים באלגברה עם הארי ( אוף קוייקי , הכל בגללך ! 
מגיע להם כינויים אחרים אבל עכשיו הכינויים האלה תקועים לי בראש ! 
> . האם את יודעת מי היה סילבסטר ? 
בטח!החתול הזה מ " סילבסטר וטוויטי " ! P : אנו משתמשים בשגרה בלוח השנה האזרחי , האם לדעתך אנחנו צריכים להפוך את ערב השנה האזרחית החדשה לחג רשמי עם חופש ? 
תאמינו לי שאני אהיה בין האחרונים שיגידו לא לזה . 
מה הדבר שהכי תרצי לעשות בשנה החדשה ? 
להפתיע את עצמי . 
בהרבה תחומים . 
ולהצליח בהכל , אני מניחה . 
[ לפרטים הגישו שאלות מדויקות יותר לראש הלא החלטי שלי . 
יש יותר מדי דברים , ולא כולם צצים בבת אחת , אני אף פעם לא עונה כמו שצריך לשאלות הללו ... 
.. 
. 
] האם היית בשנה האחרונה ברשימת הפעילים ? 
לא . 
[ ג'י , למה ? 
חייבים להיות ? 
אחרת אני לא קיימת ? 
... ] תודה ל - 2 בחורות מיוחדות שהצילו את סוף השבוע הזה . 
לאחת מהן אמנם יהיה קשה להגיע מכאן ( או בכלל ) , אבל אני עדיין חייבת להגיד תודה על זה שהייתן שם בשבילי . 
ותודה גם למסעדה של אהרוני , שלמרות חלק מביקורות הגולשים שמצאנו עליה , הביאה לשולחננו אוכל משובח שכמותו לא אכלתי זה הרבה זמן . 
יהיה טוב . 
שבוע מצוין לכולם . 
אז , נכון שתמיד תהיתם מה באמת אפשר לעשות עם אביזרי קשירה ? 
אז זהו , אנחנו תהינו מהם הדברים התמימים ( Honest ! 
) שאפשר לעשות איתם . 
ותודה לצ'ר על מתנת הימולדת האחרון של קוויקי , שהיוותה השראה לפוסט זה . 
לא במובן הפיזיקלי , כמובן . 
יום א' - טרמפ עם אמא לזיו . 
( כ"כ נדיר , שראוי לציון . 
אפילו היא אמרה שזה הזמן איכות הכמעט יחיד שאני יכולה להקדיש לה , והיא לי במהלך כל השבוע . 
) - סידור ענייני בנק / כרטיס אשראי . 
- טרמפ לטכניון , היישר לאיפה שהייתי צריכה , עם מישהי שעצרה לי כי הייתי לבד בתחנה והיא " יודעת איזה לא כיף זה לחכות בתחנה הזו " . 
- סידור סגירת החשבון בלאומי ( אני לפחות מקווה שהם עשו את זה ... 
.. 
. 
) - החתמת שובר המתנה באס"ט - טיול קצר למכלול - ספר במתנה ( " התמימים " של הרלן קובן ) - הרצאה בחדו"א - הרצאה באלגברה - הרצאה מבדרת חלקית , ומשעממת בטירוף על בטיחות במעבדות חשמל ( חלק א ' , חלק ב' צפוי להיות בשבוע הבא ) . 
פינת האנקדוטה : יש לנו איזה ילד מעצבן , שאנחנו מכנים " The Questionator " . 
הוא כל הזמן שואל את השאלות הכי מעצבנות שיש , ועוד עם הקול הכי מעצבן שיש . 
והוא היה אתמול איתנו בהרצאה הזו . 
הפאן הוא , שהפעם הקליטו את זה לוידאו , ככה שלא רק אנחנו נסבול ( אתמול בהרצאה פשוטה ומשעממת נספרו 11 שאלות לפחות ! 
וזה עוד אחרי שהייתה איזו הרצאה שלא נכחתי בה , אבל ספרו שם 10 שאלות , בשעה אחת , לא שעתיים ! 
) , אלא כל הדורות הבאים שילכו לוידאו במקום להרצאות , יסבלו ממנו גם ! 
* מוהאהאהאהאהא * - סיום ש"ב בפיסיקה ( לא שאני באמת יודעת לעשות אותם : / ) וספרתיות ( אותם לפחות אני קצת יודעת לעשות .. 
. 
) חזרה הביתה בסביבות 10 - 10:20 . 
כשחזרתי , הייתי אמורה לסיים עוד שיעורים בחדו"א , אבל כל היום סבלתי מכאבי תופת שנבעו כנראה מאוכל לא משהו ביום שבת . 
: / לא יכולתי לזוז , אז העפתי את החדו"א והלכתי לישון . 
יום שני : - למרות שאיחרתי והייתי צריכה לשבת חצי בחוץ בתרגול באלגברה , דווקא מהמקום שלי , ראיתי הרבה יותר טוב מאלו שהגיעו מוקדם ותפסו מקומות ליד שולחנות . 
- שני העתודאים שלי , שתמיד תופסים מקומות , החליטו לא לקום בבוקר ( דווקא ביום שבו גם אני קמתי עם חוסר יכולת לקום וחוסר רצון עז לגרור את עצמי לגהנום ) , וזה היה משעשע , כי הייתה לי הרגשה שזה מה שקרה כשלא ראיתי אותם בבוקר , אבל גם לא כיף , כי גם אני רציתי לישון . 
- ש' עזרה לי המון עם התרגילים שלא עשיתי בלילה בחדו"א . 
ואפילו הצלחתי לעשות תרגיל ארוך ומעצבן לבד . 
ונכון ! 
- 2:30 . 
חצי שעה לפני הרגע האחרון להגשת השיעורים , אני יושבת מול תרגיל אחרון ומעצבן , שיכול להביא לי את הקצת מעל 90 שאני צריכה כדי שזה ייחב ל 100 , ורצון עז לפרוש . 
- 2:44 אחרי שפתרתי חצי סעיף וקיוויתי שזה ייתן לי לפחות חלק מהנקודות אני לוחצת על כפתור השליחה ומגלה שזה אחד התרגילים המעצבנים שבהם לא נותנים חלקי נקודות , או שהכל נכון או שלא . 
אני מתעצבנת על המחשב , מסתכלת על ה 89.3 המטריד בעין , ושמה פס על הכל ומתכוונת לעזוב . 
- 2:45 אני מקבלת הודעה ממישהו שהיה אצל המתרגל הראשי , שאומרת שדוחים את הגליון ליום חמישי . 
עם הרבה הקלה בלב , הלכתי הביתה ( תוך כדי איסוף עבודה באלגברה 10 = ] ) . - בית . 
ספגטי עם רוטב שמנת - פטריות - חזרה לגהנום . 
תוך כדי לחכות המון זמן לאוטובוסים . 
- תרגיל רטוב . 
[ if you know what I mean ] ( טוב אתם לא , סוטים ! 
ומי שכן יודע על מה באמת מדובר , רחמי עליו . 
) סיימנו את חלק א ' . עכשיו נותרו חלק ב' ו ג' שנראה ממש מעצבן . 
- פלאפל , ב 10 ומשהו בלילה . 
נכנעתי ללקנות גם , והבנתי מהר שזו היתה טעות . 
אני צריכה להפסיק לאכול בשעות מאוחרות . 
- אוטובוס , שעזרו לי לעצור . 
נהג שהזעיף פנים כי הוא חיכה עד שרצתי עד אליו . 
פקק מוזר . 
רוורס ראוי לשבח של נהג האוטובוס . 
ובית , סוף סוף . 
- אימא חולה שצריך לטפל בה קצת , אבל אני מניחה שיהיה בסדר . 
יום שלישי ( הוי , זה היום . 
) - איחור קצר לתרגול חדו"א בבוקר , כי הייתי צריכה להכין תה לאמא , להספיק לאכול קצת ולהתארגן בעצמי , ועוד קצת לעזור לאימא . 
- טרמפ לגרנד עם ר ' . - החלפת ספר ב " סטימצקי " ב - 2 ספרים שסה"כ עלו לי 30 ש"ח ( ! ) . הכבדת העומס על מדף הספרים לקריאה ב : - The Picture of Dorian Gray של אוסקר וויילד - Moby Dick ועוד ספר של אדגר אלן פו , שהוא בדרך , ואולי עוד ספר של המינגווי . 
בינתיים , עד שהם יגיעו , יש לי להספיק לקרוא את אוסף הסיפורים הקצרים של ווירג'יניה וולף , לפני שאני מחליפה אותו . 
- מקדונלד'ס ( כדי לחשל את הקיבה לפחות פעם בחודש . 
" נו מקדונלד'ס , אזרחית , אותו דבר , צריך אחד מהם . 
. " ) - טרמפ הביתה עם ר ' . ( גאד דמיט , אני צריכה להמציא כינויים באופן דחוף . 
) - בית ... 
.. 
. 
- וכעת , איחור ענקי להרצאה של ניר קציר . 
כל הכבוד לעצמי . 
Have a nice day everybody . 
[ סמיילים לפוסטים זה נחמד . 
] 
