יומני היקר , קרו לי כ"כ הרבה דברים בשנה הזו , שאם אני אתחיל לסכם אותם , אני לא אגמור כנראה עד הלילה של המעבר ל - 2008 . 
גאד דמיט , את החודש הזה אין לי זמן לסכם , למרות שקרו המון דברים קטנים וגדולים ששווים אזכור . 
את הפוסט על הטיסה לגרמניה אני לא מסוגלת אפילו לפתוח לעריכה כי אין לי מספיק שעות פנויות לזה , אז שאני אסכם שנה שכזו ? 
אין סיכוי . 
השנה , אני באמת יכולה להסתכל אחורה והלגיד שקרו דברים . 
קרו הרבה דברים . 
נראה לי אפילו שחלק לא מבוטל מהם הם טובים . 
שתהיה לכולכם שנה אזרחית מקסימה , מעניינת , רצופה בחוויות שיטלטלו את עולמכם הקט , כמה שיותר לטובה . 
שתמיד תהיו מאושרים , תחייכו כל יום , כמה שיותר , שתהיו מוקפים באנשים טובים , וכל מה שתעשו יהיה לטובה . 
סקאי . 
^ _ ^ אני מפגרת . 
ואני בעיקר כועסת על עצמי . 
אתמול היה בוחן אמצע בחדו"א . 
והשארתי לעצמי מספיק זמן פנוי החל מהסופ"ש עד הבחן , כדי ללמוד , לכאורה כמו שצריך . 
במבט לאחור , באמת היה לי מספיק זמן . 
אולי לא כדי לתרגל מספיק את הכל כמו שהייתי רוצה , אבל היה מספיק , לפחות בשביל לעבור על כל החומר ולנסות להבין את רובו . 
ואיכשהו , כמו שרק אני יודעת , הוא התבזבז על הרבה דברים שהם לא ללמוד כמו שצריך . 
ועוד מיום ראשון , הסתובבתי עם עצמי כשבראש תקוע לי מה שעתיד היה להיות " משפט יום ד' " ( אשר טענתו היא כדלקמן : " לא נורא , זה רק מגן . 
" ) . 
אבל משפט יום ד' , בערב יום ג' , הפך מהר מאוד למשהו אחר . 
כל השעתיים בהיתי בטופס , בין ניסיון להגיע לפתרון של שאלה אחת , לניסיון להגיע לניסוח הוואנאבי - מדויק של תשובה אחרת , ואמרתי לעצמי " לעזאזל , אם רק הייתי לומדת כמו שצריך ! 
אם רק הייתי חוזרת טוב יותר על החומר ! 
אם לא הייתי מבזבזת את כל ערב יום ראשון בלמידה קבוצתית של כ - 7 אנשים שידעתי שהיא לא תעזור לי ! 
אם רק היה לי עוד יום אחד ללמוד ! 
עוד יום אחד לתרגל עוד קצת ... 
.. 
. 
" . 
גאד דמיט . 
הבוחן התברר בסוף כמאוד קל . 
בתור אחת שלא הצליחה לענות עליו כמו שצריך , אני מודה ומתוודה , הוא היה ממש קל . 
בוחן מתנה ! 
ואני גמגמתי תשובות מומצאות ( וגם לא כולן נכונות בוודאות , את אלו שבסימן שאלה אפילו אין לי חשק לבדוק . 
. ) , ובמקום האיחול שקיבלתי ב SMS על הבוקר ( " שהחסם התחתון של הציון שלך יהיה 95 " LOL ) , החסם העליון של הציון שלי , הוא כנראה בקושי 75 . 
וזה לא טוב , וזה לא כיף . 
במיוחד כשאני מסתכלת מהצד ויודעת שהייתי מוציאה בו ציון ממש טוב אם רק הייתי לומדת כמו שצריך . 
ויופי , עכשיו במקום שיהיה לי מגן טוב , על מבחן קשה ( זו מעין אקסיומה כאן , אם בוחן האמצע קל , המבחן יהיה ממש קשה ) , עוד יהיה לי מגן גרוע . 
sweet . 
לנימה קצת יותר אופטימית , אני מבלה יותר מדי זמן בגהנום . 
אפשר להגיד שלמרות שאני לא גרה במעונות , חוץ מהשעות של השינה בלילה , אני כמעט כל היום שם . 
ולא , זה לא החלק האופטימי . 
מה שכן נחמד בכל הסיפור , זה שבסופו של דבר יוצא שאתם ( ואתם יודעים מי אתם ) צדקתם ואני טעיתי , ובהחלט הכרתי אחלה אנשים ( כך זה לפחות מסתמן ) , שאמנם גורמים לי להרגיש ממש טיפשה ( אתם לא רוצים לדעת את ציוני הפסיכומטרי שלהם , או את הסכם ... 
.. 
. 
) , אבל הם ממש כייפיים , ובסופו של דבר די מדרבנים אותי גם ללמוד .. 
. 
כי נו בכל זאת , צריך ... 
.. 
. 
( כמו שאחד מהם אמר השבוע : " השוואת ציוני סכם בטכניון , זו האנאלוגיה להשוואת הגדלים בעולם האמיתי ! 
" ) .. 
. 
הם גם יתגלו כיעילים למדי , בהמשך , כשלוכלנו יהיה זמן [ חה.חה.חה . 
] , ונתחיל לעשות ערבי pizza&amp;beer עם כל מיני סרטים שאני צריכה להשלים ( מונטי פיייטון , star wars וכל מיני דברים שעד סוף התואר יהפכו אותי לגיקית מן המניין ) . 
note to self : הא הא . 
מיום ראשון הוכתרתי להיות הכנסת . 
ייאי . 
^ ^ [ אוקיי , כשאני מתחילה לעשות את הסמיילי כמוהם , זה קצת מפחיד , אז מעכשיו זהו . 
] בכל מקרה , הפקתי לקחים מהבוחן הדי מביש הזה . 
שבוע הבא , המשימה : אלגברה . 
ופה יש לי משימה כפולה . 
גם ללמוד כמו שצריך לשם שינוי , להבין הכל ולתרגל מלא ( כי פה כבר אין " לקרוא את החומר ולהבין " , המבחן לא הוכחות נטו , אלא גם תרגילים לפתור , ואמנם גם שאלות הוכחה והפרכה , אבל צריך לתרגל יותר כדי להצליח . 
. ) , וגם , לקבל לפחות 92 . 
רצוי יותר . 
אני לא ממש בטוחה כמה יצליח לי ... 
.. 
. 
שוב דברים מתלכדים כמו לפני 3 שנים ... 
.. 
. 
אבל עזבו , יש מספיק נושאים שליליים בפוסט הזה , וזה כבר קשור ל - heavy load שאני לא בטוחה עד כמה הוא יתאים לכאן . 
מאוד מציקה לי העובדה שאין לי מתי להיפגש עם אנשים יקרים שלא ראיתי כבר המון זמן . 
זה לא בסדר , ואני מאוד מקווה שזה גם יתוקן בתקופה הקרובה . 
שיהיה לכולכם סופ"ש כייפי . 
אה , שכחתי . 
היום חילקו סופגניות ! 
אין לי שום הסבר לכך שאכלתי 2 [ > . < ] אולי חוץ מהריבה הטעימה וחיבתי לאבקת סוכר . 
חוץ מזה , הן היו ממש לא טעימות ... 
.. 
. 
וגם גרמו לי לאחר לשעה השנייה של ההרצאה בחדו"א לפחות ב - 5 דקות , אם לא 10 , ותוך כדי עוד להיתקל בביפ . 
לפחות היו לי עדים שההיתקלות הייתה קצת יותר מבדרת ממה שחשבתי שהיא . 
( " היא שונאת אותי ! 
" LOL ) נו טוב , אמנם איחרתי ב 10 דקות לחלוקת הסופגניות של הפקולטה שלי ( וכבר לא נשארו , למרות שזה היה אחרי 5 אחה " צ ! 
) , אבל סחבתי 2 למדמ " חניקים . 
מוהאהאהאהאהא . 
יש לי ביומן רישום של כל התאריכים האחרונים של הגשת שיעורי בית ( מכל הסוגים ) לטכניון . 
על כל מטלה , אני שמה מדבקה בצבע כתום זוהר - זוהר , כדי שאני אשים לב לתאריך האחרון להגשה . 
על כל מטלה שהוגשה , אני מציירת על מדבקת העיגול הכתום - זוהר - זוהר סמיילי מחייך . 
בינתיים , יש לי הרבה מאוד ( 9 ) מדבקות לשבוע וחצי הקרובים . 
( ועל הבוחן אמצע בחדו"א שיהיה עוד שבוע וחצי אפילו לא טרחתי לשים מדבקה . 
) כמעט ואין לי סמיילים שמצוירים על המדבקות האלו . 
( רק 1 - 2 ) ובעיקר , יש לי רק 24 שעות ביממה . 
ומסתבר שזה לא מספיק . 
מה שכן , 24 שעות מסתברות להיות מספיקות כדי : להספיק לבקר במקום חדש בכיכר זיו , ולגלות שמאוד נחמד שם , יש שם מוזיקה מעולה , מעט מדי רוטב בסלט , ומלצריות שכן יודעות להצית פליימינג למבורגיני ( וגם לגלות שזה גורם לאנשים מסוימים להירדם באופן מעורר תהיה על קיום סימני החיים שלהם ) , ולחזור ברגל הביתה במצב לא פיכח לגמרי ( " תחזיק לי את היד , אני בינתיים יכולה ללכת בקו ישר ... 
.. 
. 
" .. * כעבור רחוב ורבע * .. " טוב , אני בהחלט מתחילה לאבד את כל הקונספט של ללכת ישר . 
" ) לישון עד 1 בצהריים לצאת לנסיעה באוטו אחרי חודש + שלא נהגתי , תוך כדי סיכון חייו של החבר שלי וגם אמא שלי . 
[ לנפשות הפועלות שלום ] . 
לתהות לא מעט על - אני צריכה להתחיל לחשוש כשהגיל המנטלי של אימא שלי , הופך להיות בערך שליש מהגיל המנטלי שלי ? 
: / [ והפעם אני לא מתכוונת לפיצול האישיות שלי שהגיל שלו הוא בסביבות ה - 5 . 
] ואני צריכה לדאוג מזה שמה שבאמת גורם לי להרגיש מוזר עם זה , זה שזה יותר מדי מדגיש את היותי " זקנה מדי " לפעמים , ולא זה שפתאום אני " מגדלת " טינאייג'רית ממוצעת בבית ? 
באופן זמני , הכינוי שונה . 
קפריזה . 
כן , זו כותרת צומי . 
אבל לא רק ! 
זו בערך ההוכחה לכך ששיעורי בית בפיסיקה יכולים להיות דבר מהנה למדי , אם יש לכם ראש פתוח ושאלה שנראית ככה - אז הרי לכם סקופ . 
מרי פופינס היא בכלל ילד . 
ובגלל שפועל עליו כוח של הרוח , חייבת להיות איזשהי רוח , ואיכשהו עליתי על זה שזו לא סתם רוח , אלא קספר , האחד והיחיד . 
( ואתם לא רוצים לדעת כמה להשתמש במושג " תאוצת הקספר של הילד / מרי " יכולה לגרום לי לצחוק בערב אחד , אחרי שבמשך 12 שעות אני כבר נמצאת בגהנום . 
) וכך מרי פופינס וקספר עסוקים באיך ללמד ילדים להתאבד ( להיתלות על חבל שקשור למוט גבוה , כמובן , ואז עוד לקפוץ משם , ולשבור את המפרקת או משהו בסגנון ... 
.. 
. 
) כשיום שני מתחיל בשעה 8:10 בבוקר ( ואני פתאום מגלה איזה שימושי זה לבקש מאנשים שישמרו לי מקום בתרגולים מפוצצים ) , ואין כוח להקשיב , ועוד האנשים לידך מתחילים לשיר שירי אומפה - לומפה , זו מבחינתי התחלה ליום מבדר וטוב . 
היום של אתמול היה דווקא די ממוצע , אבל נורא נהניתי מלשבת בחווה , וכאילו לעשות שיעורים , ותוך כדי לדבר עם אנשים שנורא התגעגעתי אליהם , ולא דיברתי איתם מלא זמן , ואפילו לשמוע חדשות טובות ( לנה עברה טסט ) . 
אה , גם נורא נהניתי להבריז מתרגול במחשבים .. 
. 
נראה לי שזו פעם ראשונה שאני מפסידה משהו בכוונה , אבל היה הרבה יותר מעניין להסתובב בזיו עם כמה אנשים , מאשר לשבת בכיתה שבה גם ככה בקושי הייתי מקשיבה , ולכל היותר משחקת עם קיפולי הנייר של חוג האוריגמי שנפתח שם לפני שבוע . 
P : Cookie ! 
[ עוגיות שוקולד צ'יפס זה יאמי . 
] סתם , למקרה שלא ידעתם . 
לא כתבתי על זה בפוסט הקודם , אבל גיליתי מיהו אחד האנשים שציטט כמה ציטוטים שקישרתי אליהם בפוסט הציטוטים האחרון . 
בין היתר יצא לי להכין איתו שיעורים בכמה ימים אחרונים , וזה נורא מבדר גם להשוות ציטוטים . 
הטכניון יכול להיות באמת מקום מצחיק . 
[ עכשיו אני תוהה כמה זמן לוקח לציטוט לאשר ציטוטים ששולחים אליהם oO ] והנה משהו טרי מהערב : ~ בודקים את לוח השנה האקדמי במטרה למצוא חופשים ~ אני : " תחפש בפסח או פורים לראות אם יש חופש , אני יודעת שבחנוכה אין " אישנטולכינוילבינתיים : " לפחות אפשר לבוא בחנוכה מחופשים " אני * עוצרת את עצמי לרגע כדי להבין את מה שנאמר ולא להתפקע מצחוק * : " אבל חנוכה זה לא החג שמתחפשים בו ! 
" אח"כ הוא עוד ניסה להיזכר בשירי חנוכה , כדי איכשהו להגיע מאחד מהם לכמה נרות מדליקים בחג , ואיכשהו הוא פשוט שר שיר על נס פח השמן , או משהו כזה , במקום משהו על חנוכיה ונרות ... 
.. 
. 
היום קצת אחרי ההפסקה בתרגול בחדו"א , הצלחתי תוך חצי שנייה להוכיח ש - 1 יותר גדול מ - 0 ( כי מסתר שפעם אמרו לנו שזה גם משהו שצריך להוכיח .. 
. 
אבל כנראה אם אתם ממש משועממים ) , בכל מקרה , הנה ההוכחה שלי : טיפידי ( Tpd ) מינימיזציה ומינטרמים - אלו מילים מצחיקות ביותר . 
חבל שאני צריכה לשמור על טיפת רצינות כשאני צריכה להתרכז כדי להבין את החומר . 
ובנימה זו : למישהו יש שבב כזה שמכניסים לראש , והוא מחזיר לזיכרון את כל המתמ ' של התיכון , ותוך כדי גם מסביר את הדברים החדשים שמנסים ללמד אתכם ? 
אני יודעת שאני בטכניון כש - ( רשימה שעלולה להתארך עם הזמן ) 1 . 
אנשים מבקשים שיחזירו להם את העבודה לתא מספר 42 , כשההמלצה היא 2 הפסרות האחרונות של הת.ז שלהם . 
2 . 
כשעל שלט של " שקט , נבחנים " מדביקים מדבקה ענקית של " רוצים פתרון ! 
! 
! 
" , ומתחת לזה מישהו כותב בעט : " התשובה היא 42 " . 
3 . 
כשיושבים בתחילת חלון של שעתיים , ובגלל פרסומת לקולה , שגררה שיחה על יפנית ( שאני מן הסתם לא כ"כ מבינה ) פשוט כי כתוב שם ביותר יפנית / סינית מאשר שאר השפות , ואז מנסים לשנות נושא , ובצחוק אני מציעה : " כמה גזים יש בקולה ? 
" , ואותם אנשים באמת מחפשים דרכים לחשב את כמות הגזים בקולה , כולל למה הדרך הזו והזו לא תעבוד ולמה כן . 
ובכלל , עליתי על משפט ההתחלה האולטימטיבי לאלה שתקועים יותר מדי בחוות מחשבים : " אז .. 
. 
את באה לפה הרבה , אה ? 
" כן . 
: / 
