אז אתמול הי - ה לי מבחן אחרון לשנה . 
המבחן הי - ה מאוד מאוד מאתגר . 
הוא נמשך שעתיים וחצי שבהם כולם דפדפו להם בחומר ובסיכומים שלהם , המשגיחות לא התגרשו מכך ... 
.. 
. 
להיפך הם נתנו חופשי חודשי ... אני דפדפתי באינטנסיביות .... 
... 
.. 
. 
פעם ראשונה שאני רואה דבר כזה שמשגיחות לא עושות את התפקיד שלהם .... 
... 
.. 
. 
היו 5 שאלות שבכל שאלה היו שני סעיפים , כל שאלה התבססה על קטע ארוך ביותר . 
ומרקרנו המון ... 
.. 
. 
אני סיימתי את המבחן ראשון 20 דקות לפני הזמן , הייתה לי הרגשה טובה ואפילו שיכולתי לשבת ולבדוק אם חסר לי משהו העדפתי לנסוע הרחק הרחק ... 
.. 
. 
למשהו שהוא ההיפך מהסבל של המבחן ... 
.. 
. 
אהה , ושכחתי לומר .... המבחן הי - ה בחומר פתוח ... 
.. 
. 
( חשבתם באמת שאני אעתיק ? 
? ? ) הייתי אצל חברה שלי היום בבית , והמחשב הנייד שלי שם והיא משתמשת בו , אז בזמן שאנחנו מדברים אני שומע צליל כניסה של מישהו למסנגר ואז אני אומר לה , מעניין מי זה נכנס , אולי זה אני ... 
.. 
. 
ואז אני פותח את המכסה של המחשב הנייד ורואה : יניב נכנס כעת ... 
.. 
. 
איך צחקנו שם ... 
.. 
. 
ביום כ"ג בתמוז הבלוג שלי חגג יום הולדת שנתיים , ואני שכחתי .... 
... 
.. 
. 
אני בטוח שצריכה להיות לי סיבה טובה לכך .. 
. 
ממ , הסתכלתי ביומן ויש לי סיבה טובה , זה הי - ה שבת ! 
ובשבת כידוע לא כותבים אבל זה לא תירוץ , הרי לכל שבת יש מוצאי שבת ... 
.. 
. 
וגם זה לא תירוץ כי ביהדות היום מתחיל מהלילה ... 
.. 
. 
ולכן לא יכולתי לכתוב ביום שישי בערב וכשכבר הגיע מוצאי שבת הי - ה כבר כ"ד תמוז ... 
.. 
. 
אז זה לא תירוץ , שהרי גם ביהדות דוחים או מקדימים אירועים שנופלים בשבת . 
בקיצור , מזל טוב לבלוגי לרגל שנתיים + וקצת סטטיסטיקות : סה"כ מקשרים אליי ברשימות : 16 סה"כ כניסות מאז הקמת הבלוג : 9562 ( ואם אתם קוראים את זה סימן שזה כבר יותר ) מספר תגובות מקסימלי לפוסט : 46 ( הפוסט של פרת משה ) ( תודה פמ"ש ... 
.. 
. 
) מקסימום כניסות לחודש : 981 ( מרץ 2005 ) מספר פוסטים : 322 מנוי פרו מתאריך : 03/04/2005 ( מי שרוצה לחדש לי אותו מוזמן בהחלט ) שנזכה לשנה הבאה ועוד הרבה הרבה שנים ... 
.. 
. 
היום יש לי את המבחן האחרון שאני צריך לעשות . 
החל מהיום בשעה 19:00 בערב בערך אני אדם עם הרבה חופשה גדולה ... 
.. 
. 
( עד ה 30/10 ) . 
קוראיי הקבועים בטח זוכרים ששנה שעברה לא הי - ה לי שום חופשה גדולה . 
כל הקיץ עשיתי קורסי קיץ במיקרו ובמאקרו ... 
.. 
. 
וגם אלו לא כ"כ עזרו לי . 
אבל האופטימיות תמיד מנצחת , שנה שעברה לא ידעתי בכלל מה הולך איתי , אני אמשיך בבר אילן , לא אמשיך וכו ' . השנה אני יודע איפה אני , אני יודע שהציונים שלי טובים ( ברוך השם ) , יש לי משפחה אוהבת , חברה מדהימה . 
קצת חבל על המצב המדיני אמנם ( ראיתי בעלון של חב"ד שככל ש " התהליך המדיני " התקדם , כל התקדמו גם פיגועי הטרור ... 
.. 
. 
זה ממש נכון ! 
בכל אופן , הקיץ הזה [ .... ] אין ספק שאני אכייף יותר ... 
.. 
. 
הרבה יותר אבטיח ( שמגיע בכמויות ... 
.. 
. 
עד שכמעט אין לי מקום בשבילו ) . 
טיולים כיפיים , יותר סרטים , יותר זמן לומר תהילים , הרבה יותר ירושליים , הרבה יותר זמן לקרוא ספרים ( וברוך השם יש לי הרבה מה לקרוא , מה גם שהזמנתי 4 ספרים באינטרנט ויש לי עוד יותר מה לקרוא ... 
.. 
. 
) . 
בקיצור , הרבה יותר כיף ! 
בחופשה הזו אני בטוח אבלה הרבה עם חברה שלי היקרה , נעשה כיף חיים ונשמח ביחד . 
( החלון בחדר שלי פתוח והאוויר שנכנס מדהים - אוויר של ארץ ישראל אמיתי ... 
.. 
. 
) אני כמובן מחכה לאחרי תשעת באב , ויותר אני מחכה שלא י - הי - ה תשעה באב וימי האבל יהפכו לימי שמחה .... 
... 
.. 
. 
לסבא שלי היו זוג כרטיסים בשבילי ( דרך ישראכרט ) למופע ביום שני הבא בפארק היקרון עם נינט וכו' ... אז א' אני לא אוהב לשמוע זמרים עבריים ובמיוחד לא בהופעה ו ב' זה בדיוק ביום שתתחיל תוכנית ההתנתקות המסוכנת ( היו לא תהי - ה ! 
) ואין זה ראוי שאני אהנה בזמן שהעם שלי סובל ... 
.. 
. 
ליום הזה יש לי תוכניות אחרות , תהילים , תהילים , תהילים ... 
.. 
. 
מממ , אולי בזכות שמתחילה החופשה הגדולה אני יוכל סוף סוף לעשות את בדיקת הדם ( הסטנדרטית ) שאמא שלי כ"כ רוצה שאני אעשה .... 
... 
.. 
. 
נו שויין ... 
.. 
. 
עד כמה שזה נשמע מוזר , בחופשה הזאת אני אחזור על החומר של מיקרו ומתמטיקה וסטטיסטיקה , שהרי בודאי אני אצטרך לדעת חלק מהחומר הזה בשביל הקורסים של שנה הבאה ( מחירים , מאקרו ואקונומטריקה ) אבל ממילא תכננתי את זה כבר הרבה זמן בשביל החופשה הזאת ... 
.. 
. 
אני לא רואה בזה עול , אלא משהו נצרך ... 
.. 
. 
מחר אני נוסע עם המשפחה [ ! 
] שלי ליד ושם . 
פתחו שם את האגף החדש וכבר הרבה זמן יש לנו תוכניות לנסוע לשם . 
זה חשוב מאין כמוהו ... 
.. 
. 
לזכור ולא לשכוח ! 
אמרתי לכם שאני מתמודד בתחרות ישראוסקר 2005 , נכון ? 
? 
? 
אני מתמודד בקטגוריית הבלוג השמח . 
הבלוג הראשון בקטגורי - ה : 8551 - אופטימיות זה הכל בחיים של יניב . 
לחצו כאן כדי לעבור לפוסט של פוסטים שהגשתי לתחרות ועוד פוסטים שמחים כדי שתוכלו להתרשם . 
ולסיום אומר שאני כבר רוצה להיות אחרי המבחן הזה שיתקיים היום בשעה 17:00 , כי רק אחרי המבחן הזה הפוסט הזה י - הי - ה רלוונטי המשך שבוע טוב 
