הם נכס כ"כ יקר . 
אני מודה ומתוודה שלפעמים אני שוכחת את זה . 
כי הכי קל לראות את הרע מסביב , כשבעצם לא הכל כ"כ אפור . 
השבוע האחרון היה קשה .. 
. 
החל מיום ראשון ועד לרגע כתיבת שורות אלו . 
אבל אחת לכמה זמן צצו לי פה ושם אנשים , שאני לא יודעת מה הייתי עושה ללא קיומם . 
חשבתי לי אתמול , שהיום אני אשב ואכתוב פוסט לא קטן שמסכם את כל השבוע הארוך הזה ( וכן , אפילו עכשיו , על כל יום שאני אחשוב , יראה לי כאילו נצח עבר מאז ) . 
אבל אני לא אעשה את זה . 
הפוסט הזה , הולך להיות מוקדש למספר אנשים שעשו לי את הרגעים הקטנים והגדולים בשבוע המזוויע הזה . 
אני אתחיל מיום שבת . 
ביום שבת שעבר היה היומולדת שלי ( אני לא כותבת את זה מתוך רצון לצומי הפעם , כי קיבלתי מספיק ) . 
כל טלפון , כל הודעה , כל תגובה , אפילו מספר שורות בפוסט או פוסט שלם וכל סימן חיים מכל מי שזכר אותי , בין אם זה אז ובין אם זה במהלך השבוע שאחרי ( כי אפילו היום הספקתי לקבל טלפון מקרובת משפחה כלשהי ) - פשוט עשה לי אז את הרגע , ואפילו את היום . 
אז תודה ענקית , וחיבוק וירטואלי ענקי ( מי שממש רוצה אמיתי מוזמן לבוא ולקבל P : ) לכולם ! 
3 > יום שני היה יום מזעזע בפני עצמו . 
לקבל ביקורות ( אפילו לא ישירות כלפי , אלא כאלה שמתייחסות לקבוצה שאני חלק ממנה ) לא נעימות , במיוחד אם הן לא באמת מוצדקות , זה פשוט מעליב . 
מעצבן ומעליב . 
חזרתי הבייתה עם מצברוח לכלום , ובכל זאת הצליחו להציל לי את הערב הזה . 
הלקח נלמד . 
אם היה יום גרוע , זו לא סיבה שיהיה גם ערב גרוע . 
גם אם יודעים שהיום למחרת יהיה מזעזע ( והוא אכן היה לא נחמד ביותר ) וגם אם יודעים שאין מצב רוח , לפעמים כדאי להתעלות על עצמי . 
( היי , בסוף עוד אפשר לגמור עם אורגזמה ^ . ~ ) זה אולי לא קשור לרעיון הכללי של הפוסט הזה , אבל גם הלילה בין שלישי לרביעי היה לא משהו . 
אמנם הלכתי לישון די מוקדם , אבל התעוררתי באמצע הלילה כי היה לי חם מדי . 
בעצם , לא . 
התעוררתי אי שם ב - 2 וחצי כי היה לי חלום מזעזע על ידיד טוב שקורה לו משהו , אני לא זכרתי אז מה בדיוק , וגם לא נראה לי שראיתי את זה בחלום ההוא . 
אבל אני זוכרת את הפנים , המבט הזה בעיניים של סוף העולם , ואת שני הדפים שהוא הגיש לי . 
הייתי צריכה לחתום ( יחד עם שאר החברים שלו , הם לא היו בחלום אבל הבנתי משם שהוא עובר מאחד לשני ומחתים את כולם ) על מעין הצהרת סודיות , וגם על משהו שמחייב אותי להתרחק , משהו שאומר שהוא הולך ולא יחזור יותר , ושלא ננסה ליצור קשר או לחפש אותו .. 
. 
דברים כאלה ... 
.. 
. 
הכל היה אפוף בסודיות ואנרגיה רעה שכזו . 
חלום לא נעים בכלל . 
הרס לי את כל הבוקר למחרת , כי דאגתי .. 
. 
וזה שהבנאדם בטירונות עכשיו לא עוזר כ"כ , אמנם הכי קלה ולא עושים שם כלום , אבל עדיין ... 
.. 
. 
לא נעים .. 
. 
זה אולי נשמע קטן ולא חשוב , אבל ברביעי עוד הספקתי לפטפט קצת עם ליאת . 
זה לא קורה הרבה , כי כמובן אני יודעה בהיותי גרועה בשמירה על קשרים , אבל הייתה שיחה שנורא בידרה אותי , ולדבר עם אנשים שלא דיברת איתם די הרבה זמן , זה תמיד כיף . 
( : יום חמישי .. 
. 
25/5 זהו יום ההולדת של מיקי . 
איש יקר שכל משפט שאני אנסה לכתוב עליו יתגמד מול המציאות . 
כל היום היו לי ייסורי מצפון לגבי זה שאין לי איך להתקשר אליו , או אין לידי מחשב נורמלי שיאפשר להקדיש פוסט שלם . 
רק אי שם בלילה שלחתי הודעה , וזה נראה לי פשוט לא מספיק . 
: / בכל מקרה , אם אתה קורא את זה , אני מקווה שנהנית ביומולדת , ובכלל בסוף השבוע . 
שיהיה לך מזל טוב והצלחה בכל מה שתעשה . 
וכמובן , בריאות ( כי אי אפשר בלי ) , כסף ( כי זה שימושי ) וים בחורות יפות ואנשים טובים סביבך ( : 3 > יום חמישי היה גם בסימן של שיפור מצב רוח כי זה כבר סוף השבוע , ונסיעה לת"א למטרות טעם העיר ופגישת אנשים טובים . 
אז לא את כולם יצא לפגוש , וחבל .. 
. 
אבל כן יצא לי להתסובב עם קוויקי ברחבי ת"א ( ואפילו להיכנס קודם ל " מקס ברנר " , מקום שאם תשאלו אותי " מה את רוצה להיות כשתהיי גדולה ? 
" - אז להיות בעלת מקום שכזה תהיה בול התשובה ) , לדרוך על אדמת הסנטר ולהוכיח כושר התמצאות קל במקומות לא מוכרים ( וזה לא קורה תמיד , במיוחד לא בת " א ! 
) . 
בטעם היער יצא לי לפגוש על ההתחלה את סר חופש , ולקבל 2 ספרים בהשאלה לזמן בלתי מוגבל P : ( " פרא " ו - " דרקונים של שחר האביב " אם ממש דחוף לכם לדעת .. 
. 
) . 
סר חופש המליץ ישר על תותים עם שוקולד וקצפת , ואין כמעט turn on טוב יותר עבורי במקום שמכיל הרבה אוכל . 
פגשנו בפנים את אליאנורה ועוד כמה חברים ( מגניבים ! 
) שלה ויצאנו לצוד את התותים , שלאכזבתי הרבה כללו רק קצפת , בלי שוקולד , אבל למזלי הספיקו לי בול כדי להגיד שהיה שווה לבוא לשם . 
חיפשנו אוכל , מצאנו סלבז שמוכרים אוכל , מצאנו גם אוכל שאשכרה קנינו ואכלנו והלאה סתם היו קטעים משעשעים מדי פעם , ובסה"כ היה די נחמד . 
כי אני עצלנית לפרט , תוכלו למצוא עוד כמה נקודות ממש כאן , זה אמנם ממש לא הכל , אבל נו , לא לשם כך התכנסתי כאן כרגע . 
בשלב כלשהו , כשכבר היה מספיק חשוך והלכתי לאיבוד מבחינת לנסות לעקוב על מה מדברים האנשים סביבי ( כן , זה כנראה תמיד יקרה לי בחבורות של אנשים מגניבים שאני לא מכירה : / ) , שמתי לב לשיחה שלא נענתה מדי . 
טלפון קצר הבהיר שהיא אכן באה לשם גם , והלכתי לחפש אותה . 
פגשתי אותה ( וזו הייתה משימה שלמה למצוא איפה היא , ואיפה אני .. 
. 
) וגם את יובל ( עם מדים ! 
) , והם פשוט גרמו לי לחייך . 
( : לא ראיתי אותם מלא זמן , ובהחלט התגעגעתי . 
בכלל , התזמון שלה לבוא היה פשוט מושלם , לפחות מבחינתי , והיה ממש נחמד להתסובב איתם , למרות שהם באו לממש קצת זמן .. 
. 
קצת אחרי שחזרתי לחבורה המקורית הם התחילו להתקפל , ומן הסתם שיתפתי פעולה , בניסיון להספיק לרכבת הלפני - אחרונה לצפון . 
מיותר לציין שלא הספקתי . 
ולא רק בגלל ששוב פעם יצאתי מהמתחם ביציאה הלא נכונה , בכיוון הנגדי לגמרי מאיזור תחנת הרכבת ( רק מזל שהפעם שמנו לב לזה ממש מהר ) . 
התייבשתי לי קצת בתור לכרטיסים וגם בתחנה עד שהגיעה הרכבת , ואם זה היה סיוט , אז העלייה אליה הייתה בכלל נוראה יותר ( ים של ילדים קטנים וגדולים בכל הצורות ותווכי המשקל דוחפים אחד את השני , זה לא דבר טוב . 
) למחרת רגל שמאל שלי צלעה לגמרי כי עיקמתי אותה , ולמחרת גם גיליתי סימן כחול ( בעצם צהוב ) באמצע גב כף היד ( זה לא ממש כואב , אלא סתם משעשע אותי להסתכל עליו מדי פעם . 
) . 
וחוצמזה , למרות שהיה ערב די טוב , ועצם זה שהוא היה רחוק מהבית הפך אותו לכזה מראש ( האנשים מסביב רק עזרו קצת ) , חזרתי דווקא עם מצב - רוח לא משהו . 
מעין נפילה דרסטית כזו .. 
. 
מרגעים שלמים עם לא מעט אנשים סביבי , ישר ללהיות לבד בתחנה ובנסיעה חזרה .. 
. 
זה שינוי ישיר מדי עבורי כנראה , ואני בספק עם הרגשת הדכדוך בבוקר יום שישי נבעה רק מזה שבכל זאת , חזרתי עייפה משבוע שלם , ולא רק מאותו יום .. 
. 
בשישי נסענו לדודים בבית אבות . 
היה להם אתמול יום נישואין , והיום לדוד יש יום הולדת . 
אז קנינו פרחים , והבאנו עוגת תפוחים והיה נחמד להעלות להם קצת חיוך על הפנים .. 
. 
ישר אח"כ נסענו לקריות , יש קרובי משפחה מחו"ל שמבקרים בארץ , ונסענו אליהם עוד בשבת שעברה . 
אתמול נסענו כדי להיפרד ( הם טסים היום בלילה ) יפה , וגם כדי להחזיר דיסק . 
הנכד שלהם , הוציא לאחרונה דיסק ראשון וחמסתי אותו לפני שבוע . 
היה משעשע שאז הסבא שלו ( הם לא כאלה זקנים .. 
. 
זו פשוט עובדה שהם הסבים .. 
. 
) ישר עושה לי " אני יכול להכיר ביניכם " עם קריצה . 
זה משעשע סתם כי דברים כאלה תמיד משעשעים אותי , וכי בת'כלס הבחור אכן מוכשר ( רק שלטעמי הוא צריך לגוון לקצת מעבר לבלדות דביקות על אהבה ) , וגם , כי כמה שניות אח"כ הסבתא הביאה לי את הדיסק .. 
. 
לא שלא ידעתי שזה בלתי אפשרי להגיד עליו שהוא נראה רע .. 
. 
אבל מסתבר שבין התמונות הקודמות שראיתי לבין מה שמופיע בעטיפה של הדיסק , שלא לדבר על התמונה בעטיפה הפנימית ~ מזילה ריר ~ עבר כמה זמן .. 
. 
ואהמ ... 
.. 
. 
בואו נגיד שבשניה שפתחתי את הדיסק , תהיתי מאיזו דרגה גילוי עריות הוא חוקי ביהדות . 
~ יאמי ~ וברגעים אלה ממש אני שוקלת בין האם לשים קישור לאתר שלו שתראו גם לבין לא לעשות את זה . 
( כי האמת היא שעל נייר העטיפה של הדיסק זה נראה הרבה יותר טוב מבמחשב .. 
. 
ולא , אין לזה שום קשר לכך שאני רוצה לשמור את הכל לעצמי P : ) יום שישי , בכלל , התאפיין בזלילת יותר מדי אוכל לא מזין ולא בריא שמוגדר תחת הכותרת " עוגות , מאפים ושוקולד " . 
שוקולד עם ליקר תפוזים זה יאמי . 
אם לחזור לנושא הפוסט , אם יש משהו שאמא שלי יודעת לעשות ומעלה לי חיוך , זה דברים מתוקים . 
אז כן , יום שישי היה חביב בתחום הזה . 
וכן .. 
. 
יום שישי ... 
.. 
. 
הסיבה העיקרית , הראשית והכי חשובה שבגללה בכלל רציתי והתחלתי לכתוב את הפוסט הזה ... 
.. 
. 
הסיבה העיקרית לכמה השורות הראשונות בפוסט היא ליז . 
שותפה נאמנה לתאים האפורים , הכחולים וצבעוניים במוח שלי , ואם להיות קצת יותר רצינית ( למרות שגם תחילת השורה הזו היא אמיתית לחלוטין ) - חברה טובה ויקרה , שאתמול הצליחה לגרום לי לבכות ( נו , להזיל דמעות , אמיתיות כאלו , מהעיניים ) מרוב התרגשות , ולהיזכר שיש אנשים בעולם , שבעד שום הון שבעולם אני לא אחליף , לא ארצה לנטוש , תמיד אהיה שם בשבילם לא משנה מה . 
אנשים שאין להם תחליף , וככל הזמן עובר והשנים חולפות , ככל שאני מכירה אותם יותר ויותר זמן , אני לא אוכל בלעדיהם . 
ההקדמה הוואנאבי - דרמטית הזו ( שהיא בעצם לא כ"כ וונאבי בהתחשב בעובדה שהערב אתמול אכן הרגיש מאוד דרמטי עבורי ) , נובעת ממתנת יום - הולדת שהיא עשתה לי . 
כן , אני מזל שור , אני אוהבת את הדברים החומריים , זה הטבע שלי וזה לא תרוץ זה ככה . 
אבל [ ואבל גדול ] קיימת אצלי הערכה עצומה ביותר למילים . 
מילים שמופנות כלפי ( זה יכול להיות בעייתי לפעמים , אבל זה נושא כבר לפוסט אחר .. 
. 
) . 
או סתם דברים שאני יודעת שעשו במיוחד בשבילי . 
חוץ מתמונת הכותרת היפיפיה שיש אצלי עכשיו בבלוג , שגם אותה היא הכינה , ליז הקדישה לי סיפור . 
אני מכירה כמה וכמה אנשים מוכשרים . 
אבל את הסגנון שלה אני אוהבת במיוחד . 
היא גם הראשונה שמקדישה לי סיפור שלם פרי עטה . 
ואין , פשוט אין מילים בפי לתאר את ההתרגשות שדבר כזה יכול לעורר אצלי . 
לא רק זה , אלא שגם בתוכן הסיפור , אפילו בדברים קטנים , היא קלעה כ"כ בול לתוכי , דברים לגבי שאני בספק אם היה לה מושג כמה עמוק היא קולעת . 
יש שם כמה פרטים קטנים שאת חלקם אולי ציינתי פה ושם , אבל יש משהו אחד ( אני לא אכתוב כאן מה .. 
. 
) שאף אחד לא ידע עליי , לא היא ולא אף אחד אחר , וזה מופיע בסיפור . 
ברגע שהגעתי לשורות האלה , התחלתי לבכות . 
קשה לתאר את התחושה הזו , שמישהו כותב עליך , ופשוט קולע לתוך דברים שאין סיכוי בעולם שהוא היה יכול לדעת עליי . 
גם לא מהיכרות של כמעט 7 שנים כמו שלנו .. 
. 
בשלב הזה כל הבדיחות על חלוקת מוח משותף מתחילות להיות ממש קריפיות . 
לא שאין לנו המון טלפתיה גם ככה , ולא שחוט המחשבה שלנו די דומה לגבי הרבה דברים , אבל לרגע מסוים , פשוט הבנתי שבאמת משהו השתבש אי שם בחלוקת המוחות העולמית , ותאים מאותו חומר גלם מצאו את עצמם ב - 2 מקומות שונים . 
זה סיפור קצר , שנכתב עבורי ע"י חברה טובה שאין כמוה , וילדה מוכשרת מעבר לכך . 
קוראים לו " אגדת רוח הלילה " ואני אודה לכם אם תקדישו כמה דקות מזמנכם לקריאה , וגם השארת רשמים בתגובות . 
וליז , את כתבת את זה קודם אליי , אבל אני אכתוב את זה אלייך עם שינוי קל בניסוח - הוא שלך לא פחות משהוא שלי . 
אני אהבתי אותו , לא יודעת אם אחרים אהבו או יאהבו , אבל אני אהבתי אותו , והפעם , ורק הפעם , אני חושבת שזה הכי חשוב ( : תודה ענקית , כי אני בספק עם בשפה כלשהי יש משהו שבאמת יבטא את מה שמגיע לך . 
תמשיכי להיות מי שאת , כי ככה בדיוק אני צריכה אותך ( : אני אוהבת אותך המון , ואני מקווה שאת יודעת את זה . 
3 > 17:20 אני מתחילה להפוך את זה למסורת של כתיבת פוסט יומולדת בדיוק בשעה הזו .. 
. 
^ . ~ זהו , אין יותר תירוצים והתחמקויות . 
19 . 
באופן הכי רשמי שיש . 
ואני חייבת לציין , שעם כל כמה שמוזר היה לי לחשוב שאני אגיע למספר הזה , דווקא נורא נחמד לי איתו , בינתיים לפחות ( וכן , יש לי שנה שלמה להתחרט על כך ^ . ~ ) זה באמת גיל אמצע שכזה ... 
.. 
. 
אני לא שם ולא שם ... 
.. 
. 
צריך להנות מהעובדה הזו . 
= ] אז וול , יומולדת שמח .. 
. 
לי ! 
תודה רבה לכל אלו ששלחו איחולים עד כה , פשוט המון תודה לכולם ! 
אלו שעוד רוצים להרעיף עליי צומי וכאלה , מוזמנים לעשות בפוסטיומולדת הרשמי הזה . 
~ סמיילי מוציא לשון ~ היה חביב ( : הממ ... 
.. 
. 
כשתיבת המייל שלי מוחה בשתיקה רועמת ש " אין הודעות חדשות בתבת הודאר הנכנס " זה סימן מובהק שצריך לעדכן את הבלוג , ומהר . 
אז הנה , עידכון . 
לשבת חצי שעה מול דף כמעט ריק , עם רצון לעדכן ו - 0 כוח לעשות את זה , זה לא בסדר . 
אבל לא אשמתי . 
יש לי שירים יפים מדי ברקע . 
אני מעדיפה לשבת ולשיר אותם בחדר הסגור שלי , בתקווה שאף אחד לא שומע , מאשר להתרכז בהקלדת מילים . 
וול , נמשיך מאיפה שעצר בערך הפוסט הקודם ... 
.. 
. 
[ שזה יום שני עד כמה שזכור לי ... 
.. 
. 
] יום שלישי מסתכם בנוסחה פשוטה מאוד : [ למי שלא יודע - הראשון הוא חנוכה . 
] עד שנזכרתי לקחת היום אדוויל , אי שם בסביבות הצהריים , הרגשתי שיושבים לי על הצוואר והכתף הימנית לא פחות מ - 50 פילים ושני היפופוטמים . 
לא יכולתי לשבת ולנשום מבלי שיכאב לי כל הצד הזה של הגוף , שלא נדבר על זה שכל תנועה גררה " אאוץ ' " כזה או אחר ממני . 
לזכותי ייאמר שאני לומדת מכל מיני אנשים וקולטת שלקחת איתך בתיק לכל מקום חצי ארון תרופות יכול להיות דבר מאוד יעיל . 
טוב , אז לא חצי ארון תרופות , אבל קופסא קטנה עם משככי כאבים זה מעולה [ זה גם די ממכר'ממסטל אם אתם בסיטואציה שממש ממש רע לכם וזה .. 
. 
] . 
אחרי שהאדוויל התחיל להשפיע , והכתף התחילה לכאוב הרבה פחות , התחיל לכאוב לי הגב . 
( ! ) איפה ההגינות ? 
לעזאזל , אני מתפרקת . 
הו הזיקנה . 
> . < היום שיחררו את אימא מהבית חולים . 
אתמול עוד הספקתי ללכת לבקר אותה אחה"צ . 
וואו , רמב"ם זה מקום ענקי ! 
oO הייתי אמורה לבוא אליה שוב היום אחה"צ , כי היא חשבה שישחררו אותה בסביבות 1 - 2 ואז אני אבוא אליה ואעזור לה להתארגן וכאלה , אבל שיחררו אותה כבר בסביבות 10 - 11 בבוקר , מה שאומר שאני לא יכולה לבוא בשעות כאלה , והיא חזרה לבד הביתה . 
נו טוב , ילדה גדולה , אני מרשה לה ליסוע לבד באוטובוס . 
אז לכל אלו שדאגו , היא בסדר . 
לבינתיים לפחות . 
יהיה טוב = ] אתמול כשהייתי אצלה היה אפילו ממש משעשע . 
על ההתחלה היה נראה שיש לה מצברוח די טוב יחסית לבנאדם שתקוע בבית חולים , אבל אני לא מתווכחת עם אנשים שמחים אז סתם ציינתי את זה לעצמי ועברתי הלאה . 
היה לה סיפור ממש משעשע עם המנתחים . 
[ משהו בסגנון של - " מה כתוב פה אצלך בתיק ? 
מה זה אומר ? 
" " אני לא יודע , אין לי שמץ של מושג מה זה " - תודו שלא הייתם רוצים לשמוע דבר כזה מרופא לקח להם טיפה זמן לקלוט , ואני לא מספרת פה פרטים , אבל הקטע הזה היה משעשע , trust me ] מישהי שהייתה במיטה לידה גרה במקום שאמא שלי עובדת בו , בעלה היה תלמיד שלה לפני 10 שנים ועדיין זוכר אותה . 
XD הגעתי בערך בשעה שהגישו להם ארוחת ערב ( ארוחת ערב ב 5 ? ! אני אז אוכלת רק צהריים ! 
oO ) אניווי , היא התעקשה לחלוק את זה איתי , ובמיוחד שלא הרבה אנשים היו במחלקה אז נשארו המון מגשים לא מנוצלים , ובכלל לא היו הרבה אנשים בסביבה . 
בכל מקרה , the point is שהגעתי למסקנה שאוכל של בית חולים לא חייב להיות כזה גרוע . 
היה ממש בסדר אתמול . 
וגם הגעתי למסקנה שלהתאשפז שם רק בשביל לאכול לפי איך שמגישים שם - יכול להיות ממש אחלה בשביל לרזות קצת . 
כהמשך ישיר לקטע הקודם - כשחזרתי הבייתה , הגעתי לעוד מסקנה - כדורי שוקולד עם אגוזים בפנים , לחם עם נוטלה וכוסית אייריש קרים - הם לא ארוחת ערב ! 
bad סקאי , פויה ! 
[ ולחשוב שאשכרה כמות האוכל הנורמלי והטעים שנשאר במקרר פשוט אבסורדי . 
] הא , נזכרתי בעוד משהו , אתמול אמרתי לאמא שלי שתעשה ילדים חדשים . 
היא החליטה לסלק אותי בסביבות 6 וחצי כי היא לא רצתה שאני אחזור בחושך . 
אמרתי לה שיש לפחות עוד שעת אור אחת , אבל היא התחילה לחקור את השכנים שלה איך אומרים בערבית " לכי מכאן " , " תחזרי הבייתה " וכאלה , ככה שדי התחלתי להבין את הרמז . 
" נעלבתי קשות " ושלחתי אותה לעשות ילדים חדשים במקומי . 
( זה היה טיפה לפני שעשינו טיול בכל מיני מקומות בבית חולים ופתאום הגענו לאיזה מקום עם שלט של " הפריה חוץ גופית " וחץ , זה היה די משעשע ביחד . 
) P : אם אנשים שולחים לי הודעה ושואלים אותי אם בא לי לדבר , ובתגובה , כשאני מתכוונת לענות להם " לא , אני כבר ישנה שעה וחצי ואמורה לישון עד הבוקר " , אני מתקשרת אליהם בעצמי ומפטפטת איתם קרוב ל - 45 דקות - עד כמה אני יוצאת מוזרה ? 
המממ . 
היום ל"ג בעומר ! 
חג פירומניה ( 2 ) שמח לכולכם ! 
וכן נו , בתור זקנה מתפרקת אני גם אגיד לכם להיזהר וכאלה , כי קרשים עם מסמרים זה מסוכן . 
אש זה לא .. 
. 
בתנאי שמדברים אליה יפה . 
^ . ~ בתור פציינטית כמו שצריך , אמא שלי מקשיבה לרופאים ולא סוחבת שומדבר כבד . 
רק משום מה בתוכניות שלה להערב מופיעה לקיחת חלק במדורה המסורתית עם החברים מתחת לבית שלנו . 
למה יש לי תחושה שהכתף שלי עומדת לחזור לכאוב מאוד מהר ? 
אני בעצמי עוד לא יודעת אם לבוא או לא . 
כאילו , זה כולה לידי כאן , אבל אני ממש לא מתכוונת לסחוב קרשים , ממש לא מתכוונת לשבת ליד מדורה מסריחה , וממש לא מתכוונת לעשות את זה כשמחר יש לי להתעורר מוקדם , רצוי בלי ריח של עשן לקילומטרים ממני . 
מה שאני כן רוצה זה אוכל ועל - האש ושלל דברים טעימים לכאורה שאמורים להיות שם . 
הממ .. 
. 
דילמה ... 
.. 
. 
בכל מקרה , באמת תהנו לכם , איפה שלא תהיו ומה שלא תעשו . 
סקאי , הלכתי לקנות פיתות וכאלה , INC ^ _ ^ 
