היא הסבירה את זה כאן , הרבה יותר טוב ממני . 
ולי רק נשאר לשתף פעולה ולנסות להעביר הלאה . 
היו חזקים יקיריי שם בצפון . 
ויקיריי שם מדרום , תדעו שייקח קצת יותר מזה כדי שניכנע . 
אז לא לדאוג יותר מדי , ולא לפתח נטיות פולניות ^ . ~ מיותר לציין שאתם יותר ממוזמנים להדליק את הנר גם בבלוגכם . 
אני ארשה לעצמי להוסיף גם תודה עמוקה , מכל הלב , לכל אחד ואחת הלוקחים חלק בלחימה הזו . 
[ ואני מתכוונת לכל החיילים , אנשי מד"א וחילוץ למיניהם , ושלל אנשים טובים אחרים . 
] סקאי , שגם לה נמאס לשמוע סירנות ופיצוצים , INC אה כן , זה נורא משעשע שלא אחת במקום להגיד " הלו " התחלתי להגיד " כן , אני בחיים " . 
מה שמעצבן אותי אפילו יותר מכך שהחיזבאללה מצאו את חיפה כמקום מעולה להנחתת הקטיושות שלהם , הוא הרעיון שאח"כ באים כתבי חדשות משלנו [ * אהמערוץ 2 ביצ'סאהמ * ] מחפשים את הזויות הכי טובות לצילומים פנורמיים של רכס ההר הפונה צפונה ומצלמים את כ - ל השכונות , ככה בשיא הכיף . 
החל מזומים מטורפים על השכונה שלי וכלה בצילומים כוללים של מקומות מאוכלסים נרחבים . 
כאילו , כן , אני מבינה שיש טיפה ערפל שם בצפון וקשה לראות את חיפה מכל המקומות האלה בלבנון , אז אני מבינה שמישהו צריך לעשות להם טובה ולצלם את כל השטח המופצץ וכל השטח הלא מופצץ . 
אבל אכפת לכם , אנשי תקשורת נכבדים , להחליט איזה צד אתם משרתים פה ? 
[ באותו נושא . 
] מסתבר שבגנים התורשתיים שלי מסתובב משהו די יעיל וטוב , וקוראים לו היכולת להישאר עם רמה מספיק גבוהה של קור רוח כדי לתפקד כמעט כרגיל כשבחוץ מפציצים מאוד - יותר - מדי - קרוב - אלי . 
אה , ומסתבר שאני גם מצחיקה כשאני לחוצה . 
אוף . 
אתמול היה ממש נחמד [ ופגשתי את די שבאה לפה ! 
( : ] והיום היה אמור להיות ממש נחמד [ שיטוטים בחנויות בעקבות מצלמה + פגישה לילית עם חברות ] וגם מחר ומחרתיים . 
ועכשיו , פשוט אין לי מצב רוח לכלום . 
: / העסק הזה נהיה פשוט לא נעים מפחיד . 
עם השעות מפת הצפון נראית כמו משחק מאוד לא מוצלח ( אמנם תלוי איזה צד אתם שואלים ) של צוללות . 
[ אין לי כוח למילים על זה . 
ואין לי כוח לזה , בכלל . 
] אני עדיין תוהה מי זה שהתחיל את זה כאן ... 
.. 
. 
אבל בכל מקרה , הוא העביר לי את הפרויקט הזה , ומי אני שאסרב לענות על דברים שנראים כמו שאלון ? 
^ . ~ 
