הפיצוץ הזה היה מפחיד . 
סקאי , אתם יכולים להעלות את מונה נפגעי ההלם הלא - מדווחים באחד , בהחלט הלך לי הבוקר , INC וזה שניסיתי לזמזם במנגינה משועשעת במשך הבוקר : " השמש זוחרת , הציפורים מצייצות / בבניין ליד הבית שלי כבר אין שלוש קומות " - לא הכי עזר . 
אני אוהבת שיחות ארוכות עם לנה . 
Thank goodness כמה שהייתי צריכה את זה . 
ותודה לצה"ל שמעניק לפקידותיו שיחות טלפון חינם . 
כבר יותר משבוע אני טרודה עם שאלה עקרונית וחשובה בראש , שנבעה מאירוע כלשהו אי שם לפני כמעט שבועיים . 
יש דברים שכשהם נמצאים בראש , זה אפילו יותר גרוע מלשמור בבטן . 
זה מסתובב , מסתובב ונטחן . 
המוח שלי מעולם לא עשה עימם ( ובעיקר עימי ) חסד . 
לנה באה לי הערב בשיא הפתאומיות , אבל ברגע הכי נכון , והייתי צריכה להוציא את זה על מישהו , ורצוי עליה ( רק בגלל שהיא מכירה את רוב העלילה לפרטי פרטים , זה באמת לא אישי נגד אף אחד או משהו .. 
. 
) . 
הדילמה עדיין שם , אבל תמיד טוב לקבל פרספקטיבות של אנשים מבחוץ . 
במיוחד כשהכל כ"כ מבלבל . 
המציאות , שמכתיבה 2 סוגי הגיון שונים לגמרי , אך מטבעם הגיוניים לגמרי . 
ועוד היתקלות במקרים דומים סביבי , דווקא עכשיו , ואפילו קטעים קצרים מדברים שהחלטתי לראות בטלויזיה . 
I'll never be a real lady . 
I should stop trying to act like one . 
: / סתם מסקנה שהגעתי אליה היום ממחשבות מיותרות , בהייה במראה וחיים טיפשיים למדי . 
חסרה לי המוזה . 
כשקורים סביבי הרבה דברים , או כשאני סתם מותשת , אני פשוט מאבדת כל כוח לכתוב משהו , וחבל . 
כי יש לי חדשות ! 
מאתמול , יש לי תעודת בגרות ! 
אז .. 
. 
אתמול , בכלל היה מעייף ומגניב וכיף ומלהיב . 
אבל היום , כשמתחשק לי לשבת ולתעד את אתמול , הכל פתאום מאבד את הקסם . 
הבעיה עם לא לתעד את זה , זו תחושת ה - unfinished biusness שתשרור עליי עד שאני לא אכתוב משהו שטותי ודבילי . 
טוב , אז נתחיל מיום כלשהו , קצת לפני פורים , בו ניגשתי לתיבת הדואר שלנו , ומצאתי בה מכתב מבית ספרי הישן . 
המכתב הזמין את בוגרי המחזור לבוא בזמנם הפנוי ( כל עוד זמנם הפנוי חל בין שעות פתיחת המזכירות ) לבית הספר כי שם מחכה להם תעודת בגרות . 
לרגע , נזכרתי בסיפורים של אנשים שעשו להם טקסים מיוחדים אחרי התיכון להענקת אותן תעודות , אבל כבר לא היה לי אכפת . 
בסה"כ דף נייר ( שבהחלט מגניב כשהוא נמצא ביד ! 
אבל באמת דף נייר .. 
. 
) . 
לפני כשבוע הצלחתי לקבוע עם ליז ולנה שנמצא יום שישי כלשהו ונלך לבקר במוסד הזה , שלא ביקרנו בו די הרבה זמן . 
( חוץ ממני , למען האמת , אבל 10 דקות למטרות ענייניות לחלוטין הן לא דוגמה . 
) הוחלט , מן הסתם , על יום שישי האחרון ( AKA אתמול ) . 
מכיוון שלא יצא לי לשמוע מלנה רוב השבוע , החלטתי להתקשר אליה אי שם ב - 9 בבוקר , כדי לוודא שהיא מודעת לעובדה שעליה להתייצב בדיוק בשעה 10 וחצי במרכז ( אחרת הייתה צפויה לכיסוח מצידי ומצד ליז ) . 
" כן כן , אני זוכרת ויודעת . 
10 וחצי , כן ? 
אני אהיה שם . 
" 'סדר. עכשיו רק היה עליי להיזכר מתי לעזאזל עובר הקו הזה , שנוסע מהבית שלי למרכז . 
אותו קו , שאפילו בתקופת בית הספר לא ידעתי מתי בדיוק הוא עובר , מה שגרם לי מן הסתם להגיע לשיעורים באיחור אלגנטי שנע בין רבע שעה ( במקרה הטוב ) לשעה ( במקרה הפקוק יותר של הכבישים ) . 
אחרי השיחה עם לנה ויחד עם הידע על כך שליז כמעט לעולם אינה מאחרת , כבר התחלתי לחשוב שאני אהיה זו שאחטוף על האיחור הלא - כ"כ אלגנטי הפעם . 
לא נעים , בהתחשב בעובדה שקמתי מספיק מוקדם כדי לצאת בזמן והכל .. 
. 
ליז הצילה אותי ע"י הצעה לטרמפ ( וויפי-ייאי No . 
1 ) וכך יצא שבעודנו במרחק של כ - 10 דקות מהביצפר , מרימות טלפון ללנה ושמעות כתשובה את המשפט הבא : " אני עדיין בבית " כתשובה לשאלה היכן היא כעת . 
מיותר לציין שהשעה הייתה 10 וחצי ? 
^ . ~ הגענו לביצפר . 
השומר בכניסה ביקש תעודת זהות . 
רק לי הייתה . 
מסתבר שליז שכחה את שלה בבית ( והספקיה קודם לחטוף התקף פאניקה קל לגבי זה שבטח לא יתנו לה תעודה בגלל זה P : ) . 
אבל מסתבר ש"זה בסדר , מספיק שלאחת יש " . 
נו , מי שרוצה עוד הוכחה לפיצול אישיות של 2 במחיר 1 אצלנו , הרגע קיבל . 
נכנסנו פנימה , זמן של שיעור , שקט במסדרונות . 
בעודנו מחכות למזכירה שתביא לנו תעודות , מחדר המורים יצאה האקס - מורה שלנו ללשון וספרות בי"א . 
אחת המורות שבאמת יצא לי להעריך לטובה , ולצערי לא היו הרבה כאלה . 
החלפנו איתה 2 וחצי משפטים , אבל היה נחמד . 
קיבלנו תעודות , והחלטנו להציץ בהן קצת . 
ברגע שפתחתי את המעטפה שלי ( זה קרה אחרי שקודם הצצתי במעטפה של ליז P : ) גיליתי 2 דברים מפתיעים : א . 
מישהו רשם שבמסגרת המחויבות האישית שלי עסקתי בטיפוח האומנות בבית הספר . 
( כשבסה"כ הייתי תקועה במועדונית , פה ושם עונה לשאלות של ילדים עילגים . 
וכמו שלנה סיכמה את זה הכי טוב : " הדבר הכי קרוב לאומנות שעשית היה לצייר לי סמיילי במחברת הפיסיקה שלי ! 
" ) ב . 
מסתבר שמישהו במשרד החינוך החליט שמגיעה לי " תעודה טכנולוגית " על לימודים ב " מגמה ובהתמחות : מכניקה הנדסית " .. 
. 
אח"כ כתוב שם : " עמדה בבחינות ההתמחות למגמה במקצועות הבאים - יש שם 3 מקצועות שאיכשהו יכולים להיות קשורים לתחום - תעודה זו מקנה סיווג מקצועי בכפיפות לתקנון הרשמי " . 
ואני שואלת שטו ? 
או בשפה שרובכם תבינו : WTF ? 
! ? ! ? ! ? ! אין לי מושג למה ואיך זה מגיע לי , אבל מסתבר שכן , ויש לי תוספת של תעודה בצבע ירוק שמקנה לי התמחות שאני לא באמת מבינה בה . 
אחרי שקיבלנו את התעודות , החלטנו להסתובב קצת בביצפר . 
המורה של ליז לאומנות נתקלה בה וסיפרה לנו שיש הכנות לתערוכה של אלה שניגשים לבגרות . 
זכרנו את התערוכות האלה כשמהו די מוצלח אז החלטנו ללכת להציץ . 
אני לא יודעת מה הארבעה שניגשים לבגרות חושבים לעצמם , אבל חדר כמעט ריק שבוע לפני התערוכה , זה לא משהו . 
עברנו ליד קר הפרסומים ונכרנו איך בכל הפסקה היינו רצות לשם לראות אם התבטלו שיעורים והאם היו שלל שינויים לטובתנו במערכת . 
* נוסטלגיה * בין היתר גם הלכנו להסתובב ב " חורשת זיכרון " שבינתיים הספיקו לסיים לבנות לזכר תלמידי בית הספר שנהרגו בפעולות טרור ( אם אני לא טועה .. 
. 
oO ) בכל מקרה , היה אירוני שעל פס אחד היו שמות כל ההרוגים , ומתחתיו היו עוד 3 פסים כאלה .. 
. 
ריקים .. 
. 
כמה שזה לא נראה " הכנה לבאות " , אני מקווה שלא ייאלצו להשתמש בהם . 
פה יצא לי להתקל במורה שלי לרובוטיקה " אני רואה פה בחורה שאני מכיר " oO קריפי . 
בהתחשב בעובדה שאין לי הרבה מה להגיד לו , זה עבר מהר ותוך מספר מועט של דקות כבר ראינו את מיסיס לנה צועדת לעבר בית הספר . 
מכאן הכל כבר הלך מהר יותר . 
הבעיה היחידה היא שלנה הגיעה כשהתחילה הפסקה , והמסדרונות התחילו להתמלא במורים , ואפילו בעוד כמה אנשים מהכיתה / שכבה שלנו שבאו לקחת תעודות גם הם . 
אז במקום להמשיך ולהסתובב שם להנאתנו , ניסינו לברוח מהר . 
רק שלנה הובילה לעבר השרותים ( המסריחים - _ - ) , אם כי גם הם מהווים נוסטלגיה כלשהי . 
ביציאה מהשרותים ליז הצליחה להיתקל בלא אחרת מאשר האורקית ! 
האחת והיחידה והמפחידה . 
המורה היחידה שבאמת לא רציתי לראות / לדבר / ליצור איזשהו קשר איתה , בגלל מליון וחצי סיבות . 
יצאתי מיד אחרי ליז והייתי בטוחה שהאורקית ראתה אותי . 
אבל לנה יצאה ממש חצי שנייה אחרי ואני בינתיים הספקתי לחמוק חזרה לתוך השירותים , יחד עם עוד קבוצה של כמה תלמידים שהיו שם . 
זה היה עניין של נראה לי רבע שנייה לפני שהיא הייתה מפנה את הראש לגמרי לכיווני ורואה אותי . 
~ שיו ~ היה משעשע שהאורקית התחילה בין היתר לתחקר את ליז ולנה עליי , ושתיהן ענו משהו נוסח : " אממ .. 
. 
אנחנו כבר לא ממש בקשר איתה .. 
. 
לא יודעת מה היא עושה עכשיו " וכאלה . 
מזל שנשארתי בפנים עד סוף השיחה שלהם , וגם אז , מזל שכשיצאתי היא דיברה עם עוד 2 ילדים שהיו בכיתה שלנו ולא ראתה אותי . 
יהיה מעניין את המורה ההיא ללשון , שראתה רק אותי ואת ליז , תדבר עם האורקית , שראתה את ליז רק עם לנה , והן יקלטו שהן ראו בנות אחרות לגמרי . 
( אותנו זה פשוט שיעשע ) בשלב שבו הייתי יותר מדי זמן בשירותים כדי שהאורקית לא תגלה אותי , גיליתי שאיבדתי היכנשהו חולצת כפתורים ורודה שהחזקתי ביד . 
חולצה שימושית מאוד , שקניתי בקיץ , והייתה פשוט חמה מדי ליום שישי השרבי . 
היא כנראה החליטה להיעלב על כך שלא לבשתי אותה , ופשוט נעלמה . 
זה היה די מלחיץ בהתחשב בעובדה שבינתיים הספקנו להיות בלא מעט מקומות בביצפר , ואין לי איך לצאת ולהגיד את זה לליז או לנה כי הן כאמור תקועות עם האורקית . 
התחלו ללכת במסדרונות ובחוץ איפה שהלכנו , ודי מהר ליז מצאה את החולצה שלי ( וויפי ייאי No . 
2 ) פה כבר החלטנו ללכת ישר חזרה למרכז , לעבר המקדונלד'ס שבלעדיו פגישת נוסטלגיה של השלישיה פשוט לא יכולה להיות פגישת - נוסטלגיה . 
היה שם די נחמד שתיתי מילקשייק שלם בלי להרגיש בחילה אח"כ . 
ואח"כ אשכרה התחשק לי צ'יפס למרות שלא באמת רציתי / הייתי רעבה . 
וזה גרם לי להיזכר שכבר כמה ימים כל פעם אחרי משהו מתוק בא לי מלוח , ואחרי מלוח מתוק וככה שוב ושוב . 
( היום גם הייתה לי בחילה כל הבוקר . 
למה יש לי תחושה שרוח הקודש מתעקשת להכניס אותי להריון ? 
) אחרי זה הלכנו למעין גן / פארק שנמצא בסמוך והצטלמנו בפוזות משונות עם פסלים , פונים ועורבים . 
( ייתכן ואשכרה יבואו תמונות מתישהו .. 
. 
) היה די נחמד ( : ובהתחשב בעובדה שאת הרוב ( חוץ מאולי כמה קטעי " למה כשאני למדתי בביצפר הארור הזה זה לא היה ככה ? 
" ) כבר כתבתי , ואין לי כוח להמשיך , נעצור כאן . 
אולי יהיו תוספות בהמשך .. 
. 
הא , יש לי לק שחור ! 
סוף סוף ! 
P : ומיום חמישי , יש לי את צופן דה - וינצ'י באנגלית . 
הוא לא שלי אמנם , אבל סוף סוף יצא לי לקרוא אותו ! 
מהכמה עמודים הראשונים שקראתי - נראה אחלה ספר ! 
נ.ב . 
אחרון לפוסט זה : אני מאוד אשמח אם תיכנסו לבלוג הזה . 
יש ממש כאן סיפור קצר שהיא כתבה , ואני אשמח אם תגיבו . 
ביקורת בונה תתקבל הכי בברכה . 
תודה לכם מראש . 
רק רציתי להגיד שאני פשוט אוהבת את הסרט הזה . 
מקסים . 
ולא מילה אחת נוספת . 
במשך חלק ניכר מהבוקר התנגן לי השיר הזה שסלין שרה לג'סי בסוף הסרט , ככה סתם . 
כשחזרתי הביתה גיליתי שמשדרים אותו הערב ביס . 
אני אוהבת צירופי מקרים כאלה . 
( : אני כ"כ עצלנית . 
בצהרי היום התחלתי לכתוב פוסט שמסכם את כל אירועי השבוע . 
לא שהיו כ"כ הרבה , אבל יחסית לשבוע ממוצע שלי , להספיק להיות ב - 4 מקומות שונים שהם לא בית או משהו כזה , זה בהחלט הרבה , נחמד וראוי לציון ! 
אבל ... 
.. 
. 
אני עצלנית . 
הפוסט הגיע בערך עד לחצי יום שני , ויש לי עוד עד שישי לכתוב . 
זה לא אמור לקחת יותר מדי , כי כרגע , מתחשק לי לתמצת הכל ב - 2 וחצי שורות , אך יודעי דבר יעריכו כי פוסט המתחיל בזיוני שכל ומשפטים ארוכים , חייב להימשך ככה . 
אזהו שלא . 
ההתחלה פה . 
המשך יבוא , לפי מצב הרוח שלי . 
את רוב הפוסטים שעצרתי באמצע ואמרתי שאני אמשיך , לא המשכתי מהסיבה הפשוטה שהייתי עצלנית מדי לכתוב הרבה על דברים שלוקח משפט וחצי לתאר אותם . 
אבל לא עוד ! 
אני עוד אכתוב המשך גם אם הוא יבוא בחלקים קטנים ורבעי משפטים לא ברורים או קשורים אחד לשני ( מבטיחה לא להשתמש באף אחת ממילות הקישור מתוצרת " בלאט " ו " בלין " וכו') . אה , ושימישהו ירביץ לי , כי אני כ"כ לא עומדת בעקרונות של עצמי . 
אז כן זה היה אמור להיות ככה , ואמור זה שם של דג , כמו שאנשים נהנים להזכיר לי ברגעים הכי לא נחוצים : 
