אחד היתרונות הבולטים בלעבור את גיל 18 זו ההנאה בפשוט להודיע על דברים , בלי לשאול ... 
.. 
. 
כי הרי ברור לי במלוא 100 האחוזים , שברגע שבאים לאמא שלי בשאלה נוסח : " מה דעתך שסופ"ש אחד אני לא אשן בבית אלא אבלה במרכז ? 
" מקבלים מבט קר , ומנעול מאוד גדול לחדר . 
אז לבוא אליה עם משפטי : " טוב , שמעי , בסופ"ש הקרוב אני אשן במרכז " זה קצת מפחיד , אבל ממש כיף לראות אותה מתווכחת עם עצמה , כשהיא מודעת שהיא לא באמת יכולה להגיד לי לא . 
טיהי . 
הממ .. 
. 
וויפי . 
[ אני פותחת מסע הימורים , על כמה שיחות - שלא - נענו יהיו לי ממנה במשך ה - 24 שעות הבאות ... 
.. 
. 
P : ] עמכם הסליחה . 
השבוע שעבר נראה כאילו כל 24 שעות מתוכו , היו כמו שבוע שלם ... 
.. 
. 
~ סמיילי מותש אך מרוצה לפחות חלקית ~ השלם את המשפט : - עוד 10 שנים אני אהיה ... 
.. 
. 
: הרבה יותר זקנה מעכשיו . 
^ . ~ אני רוצה להתחתן בגיל ... 
.. 
. 
: 30 , מקסימום . 
אני רוצה לשרת בצבא _ 0 _ שנים(להשלים מס')אנ י לא רואה מונדיאל כי ... 
.. 
. 
לא קניתי חבילת מונדיאל , ואני חיה טוב מאוד בלעדיה . 
הטלנובלה שהכי אהבתי ( מכלול של טלנובלות ) היא ... 
.. 
. 
: לא רואה טלנובלות ... השחקן/ית שאני הכי אוהב היא ... 
.. 
. 
: ג'וני דפ המספר האהוב עליי הוא ... 
.. 
. 
: הצבע 5 האהוב עליי הוא ... 
.. 
. 
: כחולהאדם שאני הכי אוהב הוא ... 
.. 
. 
: לא ממש קיים . 
חברת הסלולרי שלי היא ... 
.. 
. 
: פלאפון ( Esc)אני חושב שפוליטיקה זה ... 
.. 
. 
: פויה!ולעומת זאת מוזיקה זה ... 
.. 
. 
: המצאה גאונית.את רוב פעולות היום אני עושה ביד . 
. : ( ימין/שמאל-אלא אם כן יש לכם עוד יד ) ימין ( ורק לי השאלה הזו לא נשמעת כ"כ טוב ? 
) המחשב שאני נמצא בו כרגע ממוקם ב ... 
.. 
. 
: חדר שליהצייר הכי טוב שהיה אי פעם הוא ... 
.. 
. 
: תנו לי לחשוב על זה קצת ... ארון הבגדים שלי בעיקר עמוס בצבע ... 
.. 
. 
: אין צבע אחד דומיננטי , יש כמה וכמה צבעים ... 
.. 
. 
בעיקר גווני כחול / ורוד ושחור ... 
.. 
. 
oO אחד החפצים המשונים שיש לי הוא ... 
.. 
. 
: פגיון . 
הוא רחוק מלהיות משונה , פשוט לא להרבה אנשים סביבי יש אחד . 
המיטה שלי היא בגודל ... 
.. 
. 
: סטנדרטי ( ? ) מס ' אותיות השם שלי כולל שם המשפחה הוא ... 
.. 
. 
: 11שאלות .... יש לך פח בחדר ? 
לא , אבל יש מאולתר.מה יש לך על דלת החדר ? 
אממ .. 
. 
מגנט עם ציור פיה , לוח שנה , כוכב כזה של קישוט מתנות שהדבקתי עליה , ותיקים קטנים , על הידית של הדלת , משני הצדדים . 
המקלדת שלך אלחוטית או רגילה ? 
אלחוטית ( כפרעליה.)גר בוילה / פנטהאוז / בניין / בניין מסריח ? 
בניין ... מה השעה עכשיו ? 
16:13איך השאלון עכשיו ? 
ממש עכשיו , הוא די בסדר . 
חלמת אי פעם להיות רופא / אסטרונאוט / עורך דין ( בקיצור כל מה שאמא רוצה . 
. ? ) לא ממש , למען האמת.מה החלום שלך לעתיד הקרוב ? 
להחליט מה החלום שלי לעתיד הקרוב , ולהגשים אותו.יש לך כובעים?אם כן באיזה צבע ? 
כובעים ? 
וואו , לא כ"כ .. 
. 
קניתי אחד , בצבע ורוד - ארסי ( AKA ורודפוקסיה , בבקשה אל תרצחו אותי ! 
) בחופש שעבר , עוד לא יצא לי להסתובב איתו יותר מדי , למזלה של האנושות . 
את הכובע שקניתי רק כדי שיהיה לי כובע נורמלי לטיולים , אמא שלי הצליחה לאבד בכישרון רב . 
אוהב קצר או ארוך ( בבגדים , בגובה , בהכל ... 
.. 
. 
) אהמ ... 
.. 
. 
ארוך יש לך זוג נעליים של פומה ? 
לא . 
שווה את הכסף לדעתך ? 
הא ? 
נעליים של פומה ? 
אממ .. 
. 
לוידעת.יש לך כונן די.וי.די במחשב ( הגיע הזמן שיהיה אם אין ) . 
? 
אין > . שיחקת פעם ג'י.טי.איי?נכון מששחק טוב ? 
! ? ! לא שיחקתי . 
מה השעה עכשיו ? 
16:17בן / בת ? 
? 
? 
בת ! 
[ עם העדפה לבנים ? 
] איזה מזל אסטרולוגי אתה ? 
שור / פרה / הדבר הזה שעושים ממנו אחלה סטייקיםיודעים מה המס ' הנומרולוגי שלכם ? 
מתגאים 5 ביהדות ? 
לא יצא לי כ"כ , עד כה ... מהי הארץ הראשונה שאתם רוצים להיות בה , או הבאה ? 
גרמניה . 
ואח"כ כמה שיותר מקומותהיית רוצה לעבור לגור במקום אחר , בארץ ? 
, בחו"ל ? 
יכול להיות שכן , רק שזה לא יהיה כ"כ אפשרי כן / לאסמים - לא!סיגריות - לא!פומה / אדידס / דיאדורה / נייקי - אין העדפה . 
שיניים כמו של רונאלדיניו - פח , לא . 
כסף כמו של רונאלדיניו - אפשר קצת יותר , תודה . 
שיער כמו של בקהאם - אממ ... 
.. 
. 
צריך לחשוב על זה . 
שרירים כמו של אבי ביטר - hell no צבע כהה ( לגוף ) - סבבהצבע בהיר - גם בסדרשיניים תותבות - אם צריך , לבריאות . 
זה עדיף על לעיסת חסה כמו שצבים עושים . 
ניתוחי לייזר וכל הניתוחים הפלסטיים למיניהם - בד"כ לא , אבל שוב , לפעמים כן .. 
. 
תלוי במקרה . 
. פרחות וערסים - לא . 
וודקה - מתובלת בעוד דברים , כן . 
נקי - לא . 
נישואים - למה לא ? 
אהבה - תמיד כן . 
עוד שאלה אחת:מה השעה עכשיו ? 
? 
16:20 . 
וואי , אנשים פה לחוצים על זמן ... וכמה תעלה לי מונית מקזחסטן להונלולו ביום גשום בבוקר עם נהג שמעשן פקט בשעה ? 
? ? ! ! ! ! - יותר מהמשכורת של רונלדיניו , זה בטוח . 
~ נלקח מכאן , כמובן . 
די נדפק לי המסך של המחשב ... 
.. 
. 
או הכרטיס מסך ... 
.. 
. 
או הכבל שאמור לחבר ת'מסך למחשב ... 
.. 
. 
ככה שההתחברות שלי תלויה אך ורק ובלבד במצבי הרוח של המחשב היקר שלי . 
זה די אמור להסביר את חוסר העדכונים ו/או התגובות שלי בזמן האחרון . 
עמכם הסליחה , אני עוד אשתפר . 
= ^ _ ^ = אני שונאת שונאת שונאת שנוגעים לי בדברים ! 
אני שונאת שונאת שונאת שעושים את זה בלי לבקש רשות מראש ! 
אני שונאת שונאת שונאת שמחטטים לי במגירות ! 
אני שונאת שונאת שונאת שלוקחים משם דברים ומזיזים דברים אחרים ! 
אני שונאת שונאת שונאת שלוקחים חפצים שלי " בטעות " > . < אני שונאת שונאת שונאת שכל מיני דברים שלי נגלים לעיניים לא להן . 
> . < אאאאארררררררררררררררררררררררררגגג ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
פאקינבלאט . 
אימא שלי הייתה צריכה שדכן . 
יופי לה . 
אחרי שאמרתי לה שאני אביא לה כשאני אחזור , ואחרי שאמרתי לה שאני אחזור לפני שהיא צריכה לצאת ככה שאני אספיק לסדר לה את כל מה שהיא צריכה , אז היא מחליטה לחטט לי במגירות , כי היא יודעת " שאיפושהו יש " . 
המגירות שלי הן לא לחיטוט ! 
> . במגירות שלי יש דברים שהן מכילות , מעצם היותן המגירות שלי . 
מי האדיוט שהמציא את עניין ה " לכתוב למגירה " ? 
וחוצמזה , היא הואילה בטובה לסחוב לי את הלוח כתיבה [ או איך שלא קוראים לחתיכת דבר הזה , שאפשר לשים עליו דפים וזה קשיח ככה שאפשר לכתוב . 
] שהיו עליו דפים ששמתי ! 
ושהיו על הדפים דברים שהתכוונתי להוסיף בעריכה לפוסט הקודם בתור סיכום שבוע שכזה . 
ופאק > . < זה היה הכי למעלה , וזה עוד אחד מהדברים שאסור לאנשים זרים להיתקל בהם . 
לא שזה מכיל מידע מסווג , אבל היא בהחלט לא נכללת בין האנשים שהייתי רוצה שיקחו לי דברים , וייתקלו בדברים שכתבתי . 
גרררררררררר .... 
... 
.. 
. 
ועוד לעזאזל אחד , למה אף אחד לא רוצה ליסוע לאילת ? 
> . < אוף . 
סקאי , פקעת עצבים קטנה , INC [ היה אמור להיות פוסט קצת יותר נורמלי , הוא כנראה יידחה . 
] אם להתעלם מזה שבאתי מוכנה מראש , עם מצב רוח שהצטבר במהלך השבוע הלא משעמם הזה , אווירה של סופ"ש תמיד טובה . 
אז היום היה קצת שופינג , וטיול בעיר על ליז וחברה שלה מהבסיס . 
היה חביב ביותר . 
סקירה כללית על שבוע הספר [ ומסקנה שאני צריכה ללכת לשם בלעדיהן - _ - ] סימנתי לעצמי כמה דברים לקנות . 
המלצות על ספרים , יבואו מכם עכשיו , בציווי , כי אני תוהה האם לקנות השנה ספרים או לא ( רצון לחסוך לדברים אחרים , כשגם ככה יש לי מה לקרוא בינתיים : / ) , אבל בכל מקרה , אני רוצה המלצות על ספרים טובים שיצא לכם לקרוא , זה יהיה נורא נחמד מצידכם . 
אחרי כמה זמן נזכרנו שהיו לנו בכלל תכניות ליסוע לקנות דברים . 
הם מן הסתם לא נקנו . 
אבל השלל הפעם כולל : - 2 חולצות חביבות בתכלת וורוד , עם קפוצ'ון . 
[ נזק של 66.6 ש"ח ] - 3 קליפסים לשיער , כי הגיע הזמן לחדש את המלאי . 
[ 4 ש"ח ] - מחזיק מפתחות עם סלמנדרה ממתכת [ 0 ש"ח ] - 50 גרם של חליטת תה עם ניחוח טרופי משגע [ 7.5 ש"ח ] - כוס ברד פסיפלורה [ 0 ש"ח , בחסות המוכרת החביבה מהחנות תה / קפה ] - 1 חיוך שנמרח על הפנים בלי שאני אשים אליו לב אפילו עד שחזרתי הבייתה . 
אני צריכה לצאת יותר מהבית ... 
.. 
. 
ארג , הלכתי להסניף ת'תה . 
פוסט נורמלי יבוא בהמשך . 
ולכו לשים לב לפוסט למטה , בבקשה VVVVV אם התשובה לשאלה בכותרת היא כן , אתם יותר ממוזמנים להישאר עד סוף הפוסט : ) קוויק : " מה , את נוסעת לאילת ? 
" אני : " אני מאוד מקווה שלא ! 
! 
! 
" אם גם זה נשמע לכם כמו תשובה נורא מוזרה , אתם מוזמנים להמשיך . 
אז ככה . 
כל שנה , אני נוסעת באוגוסט לאילת . 
יש לנו שם יחידת נופש , במלון " קלאב הוטל " שאני מניחה שחצי ישראל הספיקה להיות בו , אבל זה לא העניין . 
השנה , מאוד , אבל מאוד לא מתאים לי הזמן שבו אנחנו צריכים ליסוע , וגם אמא שלי הראתה נכונות די רבה לוותר על האופציה השנה . 
יען כי זאת - השבוע מוצע למכירה ! 
והרי הפרטים הרשמיים : לפרטים נוספים , אתם יותר ממוזמנים לפנות אליי למייל : LircaOcenielDiar@gmail . 
com ( או לזה שמופיע בבלוג , אם אתם ממש רוצים . 
) אם אתם קוראים את הפוסט הזה , ומכירים אנשים שרוצים ליסוע בקיץ לאילת , אתם יותר ממוזמנים להציע להם ולהפנות אותם אליי . 
אני באמת חייבת למכור את השבוע הזה השנה . 
so pretty please , שתפו פעולה . 
בתודה רבה מראש , NightSky . 
היי דף אינטרנט יקר . 
ברגעים אלה ממש , אתה חוגג לך שנתיים תמימות של קיום . 
מי היה מאמין שתשרוד ותוכל להתקיים במשך כל כך הרבה זמן , ולשרוד איומים קשים בדרך ופרפורי גסיסה ( אני לא זוכרת כמה פעמים אמרתי לעצמי : " אני כ"כ הולכת להפסיק לעדכן את הבלוג " אבל בטוח היו יותר מדי ) ? 
וול , כתשובה לשאלה , אני אגיד שאני . 
כי אני מודעת לחוסר החיים שלי . 
ואני מודעת לכך שאת רוב האנשים שקוראים פה אני אפילו די מכירה ( או הכרתי רק מכאן , מה שעוד יותר אומר תודה לישרא ) , בצורה זו או אחרת , ואני מודעת לכך שהבלוג הוא אחת הדרכים היותר יעילות לשמירה על קשר ( כן , רק בשבילי , כי אני כזאת , עברנו על זה , נקסט . 
) . 
ואני מודעת לעובדה שתמיד נחמד לפרסם עוד פוסט ועוד פוסט , ותמיד נחמד לקבל עוד תגובות ועוד תגובות ותמיד נחמד לענות על עוד שאלונים ( מספר החודשים עד לא מזמן , די מוכיח את זה שקיומו של הבלוג הזה חייב רבות לשאלונים שונים שאני מוצאת ברשת ומבזבזת את זמני היקר במענה עליהם ) ותמיד נחמד לכתוב על שטויות שקורות לי ( גם כשאין לי כוח לפרט עליהן , או שאני מקדישה להן שורה מתוך פוסט שונה לגמרי ) ובכללי , בלוגינג זה כיף . 
אז כן , אני לא בדיוק מנהלת פה בלוג סופר מוכשר , אני לא מתיימרת אפילו , כי יש אנשים מוכשרים ממני , וכשנתקלים בהם ברשת , בכמות כזו , פשוט אין כוח להתאמץ אפילו . 
הבלוג הזה פה בשבילי בעיקר , בשביל לתעד לעצמי דברים , וזה תמיד יהיה בשפה הכי פשוטה שלי , גם אם באמצע השורה אני אדחוף " כזה וכאילו " פקצתי שכזה , פשוט כי ככה בא לי . 
ובשנתיים האחרונות , הוא עושה את עבודתו נאמנה . 
כפרעליו . 
בזכותו , כשאני אהיה ממש זקנה ( כן , אני זקנה גם עכשיו , לא סתם כתבתי " ממש " ) , אני אוכל להציץ ולראות איך בערך נראו החיים שלי בגיל - 18 , 17 מי היו החברים שלי , מתי היה לי טוב , מתי היה לי רע , ולחייך . 
חיוך נוסטלגי שכזה , שעולה אפילו כשאני מציצה אחורה עכשיו , לפוסטים הארוכים מתקופת בית הספר , שניסו לפרט כמה שיותר , אבל אפילו בארוכים שבהם לא הכל נכנס . 
בכל מקרה , צ'רנובוג שאל לא מזמן " מה יותר חוסר חיים מאשר שנה לבלוג " , ועניתי לו בצחוק ש " שנתיים לבלוג " . 
הממ , עכשיו אני בהחלט מבינה את זה = ] ודי נחמד לי כאן , למען האמת . 
הפוסט הזה , בכלל לא היה צריך להיכתב כאן היום . 
הוא כאן , פשוט כי אי שם , קצת אחרי 6 יצא לי להציץ ברשימות , לגלול אותן מהר , ולפתע נתקלתי בזה - > חוץ מזה , שמתי לב לשעה של הפוסט הראשון בבלוג ( אין לי כוח לקשר , לכו תמצאו אותו לבד . 
. ) , שהיא 18:38 . 
אז רציתי לכתוב פוסט יומולדת לבלוג בדיוק בזמן הזה [ וכמובן שפספסתי את הרענון ב 2 דקות , מוכשרת שכמוני . 
] נו , אז כמעט . 
אני לא זוכרת האם אי פעם היה לי שבוע כ"כ מבלבל , וכ"כ מלא בעליות ומורדות של מצב רוח . 
וואו , זה מטורף . 
ומעייף . 
ונראה לי שהייתי מוחקת אותו .. 
. 
מצד שני , יש גם חדשות טובות - העבירו את לנה לבסיס של ליז . 
ואני סופר שמחה בשבילן . 
( : [ ל 2 שניות זה גרם לי לחשוב על " הו , אני רוצה גם " , אבל אני יודעת שאני לא .. 
. 
אז הממ , כיף להן ! 
] הממ , כן , גם אני חושבת שהתאריך היום ממש מגניב . 
אבל מרוב שכולם מדברים על זה , ומרוב שאפילו אנשים שלא יודעים ש " 666 " מסמל בלא מעט מקומות מספר שקשור לשטן מדברים על זה , אני לא אדבר על זה . 
רק אאחל לכם לגחך על צירוף המספרים הזה גם . 
איש : " נראה לך שהאנשים בבנק לא ישימו לב לזה שהתאריך לא נכון ? 
" אני : " ברור שלא . 
הרי מספרים לא אמור להיות הצד החזק שלהם . 
" * סטגדש * ^ . ~ אהמ . 
גיחי . 
יש אנשים משעשעים . 
וואו , בהתחלה ממש לא האמנתי שהפוסט הקודם שידר כ"כ הרבה אופטימיות . 
טוב נו , העברת ציניות באינטרנט מעולם לא היה הצד החזק שלי . 
וזה לא לגמרי לא נכון , בהחלט חייכתי כמה וכמה פעמים באותו יום .. 
. 
" When you lose something you can't replaceWhen you love someone but it goes to wasteCould it be worse ? 
" ככה בערך נראה סוף השבוע , עד להיום ... 
.. 
. 
[ 3 ימים , מינוס 2 אנשים . 
או משהו כזה . 
] וויפי ייאי . 
= ] אז כן , בניגוד אינטרסים מוחלט לפסקה בתחילת הפוסט , רציתי לציין ש " יום השטן " נפל על יום שלישי . 
מה שאומר שחוץ מהמון חתונות שיש היום , לא מפתיע אותי הדבר הזה בכלל . 
ימי שלישי תמיד היו קטסטרופה אצלי . 
משחר הימים ( או לפחות עד כמה שאני זוכרת את העבר שלי אחרוה ליסודי ) ימי שלישי היו הימים שבהם תמיד קרו לי דברים גרועים . 
90 % מהדברים הרעים שקרו לי , קרו בימי שלישי . 
אז כן , זה שהתאריך השטני הזה נופל על שלישי , משום מה נראה לי טבעי לחלוטין . 
אז טוב , סבבה , יום השטן וכל זה , ממחר יתחילו לקרות דברים טובים , כן ? 
~ נסיון לשכנע כוחות עליונים ~ הממ .. 
. 
בקרוב יבוא פוסט " פרסום סמוי " , אבל אני עוד אצטרך את הטובה שלכם , של כל מי שקורא שורות אלו , או סתם בבלוג מדי פעם , או בכלל . 
פרטים כאמור , יבואו בפוסט הבא , אבל .. 
. 
מישהו מכיר אנשים שרוצים ליסוע באוגוסט לאילת ? 
תודה מראש על שיתוף הפעולה . 
מיצי מיאו וכאלה . 
[ אה , תזכירו לי לכתוב פוסט הוצאת עצבים על גניבת סלנג בלעדי משלי ! 
> . < ] 
