כן , כי אני תמיד עושה את מה שאני רוצה לעשות . 
חחח . 
הא ! 
סיימתי סוף סוף לקרוא את צ'ופן דה - וינצ'י ! 
פור קראינג אאוט לאוד - איזה פאקינג ספר מעולה ! 
! 
! 
~ מתלהבת ~ הא , וידעתי שהססמא הסופית תהיה apple ! 
~ מי איז ג'יניוס ~ טוב , זה היה די מובן מאליו מהרגע שהזכירו את ניוטון .. 
. 
לומשנה . 
הממ , הייתי צריכה להוציא היכנשהו את ההתלהבות . 
אני שונאת ומתעבת את הטכניון ברמות מטורפות . 
הסיבה העיקרית לכך ( מעבר לריקון החשבון שלי , אבל נגיד ששכחתי ) היא שאני צריכה לעזור לאימא שלי להקליד מלא - מלא - מלא דברים לכל מיני קורסים . 
וזה מתיש , מציק ומעצבן . 
מאווווווווווווווווד מעצבן . 
> . < יום העצמאות היה חביב . 
ליז ואנוכי הלכנו לקריית אתא . 
היו לנו אחלה מקומות מאחורי הגדר וראינו שעתיים של הופעות של ילדי מתנ " סים . 
which wasn't that fun . 
אבל אח"כ ראינו מירי מסיקה ובית הבובות ואז נאלצנו לנטוש . 
~ סיכום תמציתי של הערב . 
~ היציאה הגאונית לערב ההוא , שייכת לאבא של ליז , בזמן שחשבנו איפה יכול להיות הפארק שבו היו ההופעות : " רגע , פארק הרצל ? 
יש רחוב הרצל ! 
אז פארק הרצל צריך להיות ברחוב הרצל ! 
" אוי , לחיי ההגיון הבריא . 
אני בעד הארכת יום ההולדת של המדינה ליומיים - שלושה אקסטרא חופש . 
[ במיוחד שהיום חמישי הזה יצא תקוע ביותר ] למרות שלא האמנתי בעצמי , וגם היו אחרים * אהמאהמ * שלא חשבו שבאמת ערכתי אותו , הפוסט הקודם אכן עבר עריכות , וכנראה עוד יעבור כמה בעתיד הלא הכי רחוק . 
נקודה לטובתי . 
P : היי , תראו , מאי פה ! 
P : סתם נו , חודש חביב שכזה . 
[ סר חופש הבטיח לי דיוידי ליומולדת . 
סתם , שזה יהיה רשום היכנשהו . 
P : וכן , אני יודעת שאפילו את הגלויה עם התמונה אני לא אקבל - אל תנסו להבין - ] 
