בעוד פחות משנה , תזכירו לי שאני טיפשה ומטומטמת והכל יכל להיות אחרת . 
בינתיים , אני מתכחשת לדברים . 
בינתיים גם אין לי חיים ( רמז דק לכל אלו שרוצים עדכון : No life , no posts , ככה זה עובד . 
) נכון להיום אני : מותשת פיזית ונפשית צריכה חיבוק ארוך ואמיתי צריכה בין היתר איזו מכה בראש , אחת חזקה כזאת , שתשנה לי כמה גישות ומחשבות . 
צריכה פאקין ' שופינג . 
צריכה שינוי שאלון + בונוס , מוקדשים לסהר , כי היא ביקשה כ"כ יפה . 
עונות וכל הקשור אליהם : - חורף או קיץ קיץ - סתיו או אביב אביב ( ! ! ! ) - ים או בריכה ים - פירות של חורף או של קיץ פירות של קיץ - חום או קור חוםבגדים עבים וארוכים או דקים וקצרים לכל עונה הבגדים שלה . 
^ . ~ סוגי אופי : - שקרן או כנה ואמיתי מעדיפה כנות . 
- רכלן או לא רכלן לא רכלן . 
- אופטימי או שלילי אפוטימיות כמובן , זה עדיף בהרבה . 
- מצחיק או לא מצחיק מצחיק - חכם או טיפש אני נוטה לשנוא אנשים טיפשים . 
מצד שני , יש טיפשות שפשוט מצחיקה אותי . 
אז נלך על משהו באמצעביישן או לא ביישן אני מספיק ביישנית כדי לענות " לא ביישן " . 
כללי - דיסקמן א אמפי 3 ( או אמפי 4 ) אמפי 3 ( למי שיש 4 נראה לי בכלל עוד יותר נחמד ) - מיקי מאוס או מיני מאוס מיקי מאוס - פרחים או עצים פרחים - תנ"ך או ספרות שאלה מכשילה . 
נראה לי שלקראת סוף ביצפר , אהבתי את שניהם באותה מידה . 
. - בנים או בנות בנים , i guess - שנה שלמה או שנה מעוברת מעוברת . 
( כשמבינים שהזמן טס , כל יום נוסף הוא די נחמד ) נו טוב , שיהיה עוד אחד . 
) כמה 1 גינסים יש לך בארון 2 לערך . 
2 ) כמה סריגים יש לך בארון ? 
תלוי מה מגדירים סריג . 
בערך 3 - 4 ( רק שזה לא כולל סתם סוודרים וחולצות חורף אחרות ) 3 ) מה אתה אוהב ללבוש כשאתה יוצא ליציאה דברים יפים . 
) מה 4 לובש ללימודים\עבודהסתם בגדים פשוטים נוסח ג'ינס וחולצה שנופלת ראשונה מהארון . 
5 ) חטיף אהובצ'יפס ( פרינגלס ) ( אני אוהבת הכל , זה פשוט מה שיש לי כאן עכשיו ... 
.. 
. 
P : ) 6 ) ממתק אהובכל דבר המכיל בתוכו אחוז לא מבוטל של שוקולד . 
) פרט 7 מה יש לך בחדרארון , שולחן , כיסאות ... 
.. 
. 
מכונת כביסה , מכונת תפירה ... 
.. 
. 
סתם , לא . 
אבל אממ ... 
.. 
. 
ארון , משהו שהוא בעצם מדף אנקי והוא שולחן בבסיסו , מחשב , מסך מחשב , מודם , עכבר ומקלדת , שידה על גלגלים , פינת מדפים קטנים , מיטה , פסנתר , חלון , 4 קירות , דלת , ספרים , כריות , מצעים , בובות פרווה , כלי כתיבה , איפור , שטויות שאמורות להיות תכשיטים , מראה , דיסקים , דפים , שלט טלויזיה , נרות , פסלונים , צדפות , לקים , בשמים ובגדים . 
( טוב , פרשתי בשיא מלפרט ... 
.. 
. 
) 8 ) איזה פריט אתה הכי אוהב בחדר ? 
וואי , לוידעת . 
) איזה 9 פריט שונאמראה 10 ) יש לך תמונות : ? ואיזהאחת די ישנה של סבא שלי 11 ) פוסטרים?נופ12)צבע הקיר ? 
צ'כלצ' ולבן ( שיצבע כנראה בקרוב .. 
. 
) 13 ) ספגטי שאתה אוהב?כל אחד שאימא שלי מכינה . 
) בשר 14 אהוב?עוף . 
15 ) חיה אהובה?חתולים 16 ) מה עשית היום ? 
נשמתי . 
נסעתי באוטובוס . 
התעייפתי . 
הייתי בבית . 
לא הלכתי לקניון ( נו טוב , נלך מחר .. 
. 
) 17 ) מה אכלת אחרון ? 
עוגת שיש מתוצרת אימא . 
נאמ . 
שישי שעבר ( 17 / 2/06 ) מיסיס ליזממו ואנוכי החלטנו ללכת סוף כל סוף ל " נרניה " . 
היה כיף . 
ופדופילי לגמרי . 
למרות שלפנינו ישבה שורה כמעט מלאה של אנשים שנראו אפילו יותר מבוגרים מאיתנו . 
כנראה שמה שהטריד זה חברות ילדות קטנות ( גיל 9 - 10 בערך , נראה לי .. 
. 
) שלעסו פופקורן , וכל הזמן פטפטנו ביניהן בידענות על מה יקרה הלאה בסרט . 
אבל הסרט היה יפה ומהנה ( : מה שלא היה יפה ומהנה זה 2 דברים : בהתחלה , המקרן לא היה מכוון והתמונה התפצלה ככה שהחלק העליון היה למטה והחלק התחתון היה למעלה .. 
. 
וזה היה מצחיק ל 2 שניות , אבל לרגע כבר חששתי שכל הסרט יראה ככה . 
נקודה מינוס לקלונוע ( רב-חן כלשהו ) שבד"כ הוא לא רע כ"כ . 
הדבר השני זה - היו פרסומות ( האמת , לא יותר מדי ) אבל לא היו טריילרים ! 
> . < פאקדמיט . 
זה אחד הדברים הכי שווים שיש להם להציע בתור הקדמה לסרט . 
ונכון שאפשר לראות גם באינטרנט וזה .. 
. 
אבל זה נראה די טוב על מסך גדול .. 
. 
וחבל שלא היו .. 
. 
: / טוב הממ . 
זהו להיום . 
אין לכם מושג כמה שעות שינה יש לי להשלים . 
ככה שלילה טוב לי , והמשך יום נחמד לכם . 
יש דבר כזה יותר מדי טלויזיה . 
עוד לא הגעתי לשלב הזה , אבל אני יכולה להתקרב . 
" הוט " החליטו שבגלל שאנחנו מנויים אליהם יותר מדי זמן , אנחנו צריכים לשלם פתאום הרבה יותר על הכבלים . 
יען כי זאת , אתמול נעשו טלפונים לשם וגם ל " יס " . 
בינתיים , אנשי הלווין ( איך כותבים נכון לוויין ? 
~ יותר מדי אותיות בצורת קו ברצף ... 
.. 
. 
~ ) באו עם הצעה זולה בהרבה , מה שאומר , שבהחלט ייתכן ובסוף החודש , נאלץ להגיד " ביי ביי , שלום ולהתראות " לממירי הכבלים ( אגב , בחדר שלי יש את אחד הפריטים האלה , שצריך להציג במוזיאון שנקרא " ממיר אנלוגי " , נו הזה שהיה לפני כל הדיגיטלים למיניהם ... 
.. 
. 
) , וגם למודם , מה שאומר יומיים תמימים ( לפחות ) נטולי אינטרנט ( האמת , זה לא כ"כ רע , אבל אני מתחילה פה פוסט בכייני , אז הרשו לי .. 
. 
) . 
יס גם מציעים תמורת 40 שקלים נוספים בחודש ( התחייבות לשנתיים ) להוסיף לעסקת החבילה MP 4 . הממ , זה לא יזיק , אבל לא יודעת עד כמה כדאי . 
צריך לברר ... 
.. 
. 
בלעכס . 
התרגלתי לכבלים ... 
.. 
. 
אפעם לא היה לנו לווין ... 
.. 
. 
יש המלצות / הערות / הצעות / סתם שטויות בנושא ? 
( כל דבר יועיל ... 
.. 
. 
) טוב , אז עכשיו , צריך לנצל את " הוט " עד הסוף . 
יש דברים שיהיו חסרים לי , אני כבר מתחילה לעשות רשימה : - כמה סדרות באקסטרא - הוט : פיירפליי ( אויש , מה אני אעשה בלי הסדרה הזו ? 
: ( ) , רומא ( ואז מה שראיתי רק את הפרק הראשון . 
לא היה לי זמן אח"כ , ובמילא אמא שלי השתלטה על הסדרה עם השפה הרוסית . 
סדרות זה לא משהו שאני רואה ברוסית > . < ) ועוד כמה ששכחתי כרגע . 
- " חברים " בערוץ ביפ . 
עד שהם שמו סוף סוך את העונה הראשונה .. 
. 
פרקים שבחיים לא יצא לי לראות . 
אוף היה מגניב להשלים את הפער שם . 
: ( - אם כבר ביפ : רנו פסקאל ! 
מודה ומתוודה , אם יש משהו שאני אתגעגע אליו , זה התכנית שלו . 
גם אם לא ראיתי הכל , ואני לא מתמידה , התכנית הזו תמיד מבדרת אותי איכשהו . 
- " בטיפול " . 
אז נגמרה העונה הראשונה . 
אבל לא ראיתי הכל , וממש בניתי על השידורים החוזרים כדי להשלים את החסר ( ואז מה שאני לא באמת משלימה ) . 
ואז מה שהצילומים לעונה הבאה יהיו רק בקיץ עד כמה שהבנתי , עדיין , סדרה די איכותית בסגנון אחר , שדי אהבתי . 
- הממיר האנלוגי הקטן והישן שמונח על השולחן שלי ומאפשר טלויזיה במחשב . 
לא שממיר אחר לא יעשה את זה , אבל הוא כ"כ קטן וקומפקטי , וכ"כ ממעיט בערוצים , שהוא לימד והרגיל אותי לא לראות יותר מדי טלויזיה ( כי למי יש כוח לצאת מהחדר עד הסלון ? 
^ . ~ ) - המשך יבוא , כשעשיתי אתמול רשימה בראש , זה נראה הרבה יותר .. 
. 
- לטענת פטל , הייתי היחידה שהלכה לראות את טקס הפתיחה של אולימפיידת החורף . 
לא יודעת מי כאן ראה או לא , אבל היה די יפה ! 
( חוץ מבקטעים שבהם כמעט נרדמתי . 
אבל היי , זה היה בעיקר בנאומים ובעוד קטעים שאני לא זוכרת . 
) ראו שהשקיעו לא מעט במופע , ובאמת שיצא אפילו די מרהיב בכמה קטעים . 
אבל עזבו את זה , לקראת הסוף , הזמינו את פאבארוטי לשיר . 
נדמה לי שזה היה כבר אחרי הנאומים שבהם נרדמתי , ואיכשהו התעוררתי לקראת הקטע הזה . 
פאבארוטי שר לו להנאתו . 
מוזיקה , טונים נכונים , הכל סבבה . 
מן הסתם , די קר שם בחוץ . 
קלוזאפ על הפנים של פאברוטי . 
הפה פעור ( הו שר , אל תשכחו ! 
) . 
פתאום אני שומעת משמאלי את היציאה הבאה : " אבל קר שם ! 
הוא יחטוף עכשיו שפעת ! 
" גאש . 
איזו אימא פולנייה יש לי - _ - אם כבר עוד אולימפיאדת חורף , אני די אוהבת לראות את התחרויות של ההחלקה על הקרח . 
ואתמול בערב היה ממש יפה ! 
( כן , כמות מילות התואר שלי מאוד מצומצמת כשזה מגיע לתחומים שאני לא באמת מבינה בהם כמו ספורט , אומנות ושלל דברים אחרים שבגללם בכלל המציאו את מילות התואר . 
) ~ גאוות הזדהות לרגע עם הזוג הרוסי שזכה אתמול בזהב ~ הממ . 
וואו , מה שכן , הייתי בהלם מהמתחרה ( משו .. 
. 
ז'אנג ) של הזוג הסיני , אלו שזכו במקום השני . 
דאמ , איזה עצבי ברזל . 
בחיי שלא האמנתי שהיא תחזור לתחרות תוך כמה דקות אחרי נפילה כזו . 
זה ממש קריפי לראות את זה בשידור חי .. 
. 
ועוד לראות אותה חוזרת לקרח אח"כ כמעט כאילו כלום לא קרה . 
( אגב , באמת יותר חכם לראות את התחרויות מיורוספורט במקום מה שמראים בערוץ 2 בערב . 
) אם כבר תחרויות , טלויזיה ומה שביניהם , לא רוצה את הרביעיה שעלתה לגמר של " נולד לרקוד " . 
> . < ( ולא , אני לא פקצה כי אני רואה את זה ! 
) דווקא אל ליאור ורונה - לי רציתי להשאיר . 
כבר העדפתי " להעיף " את מאיה ושי ( לא שהם רעים , כל השישיה של חצי הגמר היו מעולים אחד - אחד ) , פשוט רציתי לראות בגמר את אור , ליאור , רונה - לי ורוני , אבל ככה זה כשנותנים לאנשים בבית את זכות הבחירה . 
( דמיט עם הדמוקרטיה הזו ! 
איפה הדיקטטורה כשצריכים אותה ? 
) אפטר ט"ו בשבט שמח ! 
( שתיתם 4 כוסות יין לפי מיטב המסורת היהודית ? 
^ . ~ ) האפי וולנטיינז דיי ( או : יום אהבה שמח , וכאלה . 
) מיותר לציין שאני רוצה ילד מכל מי שקורא כאן , דא ? 
^ . ~ הו , נזכרתי - מעתיקה ממיקי , בערך - יום שנה שמח לרשיון הנהיגה החביב שלי ! 
( דא , אתמול לפני שנה עברתי טסט . 
היום לפני שנה , קיבלתי רשיון רשמית . 
וויפי ייאי ! 
) הממ .. 
. 
צריך להקדיש לקוקי תמונה , אחרת קוקי תקנא , וקוקי מקנאה זה לא טוב . 
במיוחד שסוף סוך יש פוסט בלי שאלון .. 
. 
מוקדש הפעם לקוקי . 
( כן , אני עושה מה שאומרים לי בתגובות . 
מי שדורש הקדשה , מקבל . 
יש לכם עסק עם חלשת אופי , זה מה שיוצא . 
) בברכת לילה טוב והיזהרו מטלויזיות , הן מאוד לא נעימות כשהן נופלות לך על הראש מבניין רב קומות , סקאי . 
^ _ ^ הוא מסתובב לו פה בישרא .. 
. 
יום יבוא ואני אמצא את השאלות האבודות שבו . 
כל היודע דבר על הימצאות כותבו המקורי , מוזמן לשתף . 
בינתיים , הפוסט הזה יכלול הרבה שאלות , הרבה תשובות והרבה מידע לא מועיל עלי . 
נו , אבל לזה אתם רגילים מכל פוסט שנמצא כאן . 
תהנו . 
