האם את נוהגת לעזור תמיד לאנשים , המבקשים ממך עזרה ? 
אני משתדלת לעזור למי שאני יכולה .. 
. 
האם אימצת כלב / חתול או כל חיה אחרת מרחוב או הגשת לה עזרה ? 
לאמץ לא . 
( אני לא אתחיל לפרט למה ) אבל להגיש להם עזרה , די המון . 
המקרה הכי קרוב לאימוץ היה בבית הקודם שלי , היה איזה גור חתולים קטן וג'ינג'י שמשפחתו לא נראתה באופק אבל הוא מאוד נהנה להסתובב בבניין ובחצר ליד . 
אז תמיד היינו מביאים לו אוכל וכאלה .. 
. 
הוא הספיק אפילו להתרגל לזה . 
. אבל כשהוא כבר גדל קצת , עברנו דירה . 
הכי אירוני בכל הסיפור איתו שכחודש לאחר מעבר הדירה , חזרנו לשם ( סידורים טכניים ) וכשבאתי לתת לו גבינה , הוא החליט פשוט לשרוט אותי . 
( עד היום אני לא יודעת אם זה כאות מחאה על הנטישה או בגלל שזו הייתה גבינה כזו לטוסטים , כנראה היא חצי כימיקלית .. 
. 
oO ) האם את נוהגת לקלל הרבה ? 
אה .. 
. 
לא ממש .. 
. 
oO(אם כי פעם אחת כבר יצא לי לחטוף ממרינה הערה נוסח " Lady ' s are not supposed to talk like that ! 
" אבל זה לא היה טראומתי במיוחד .. 
. 
מאז הפנמתי ואני משתדלת לדבר יפה , עד כמה שניתן . 
- לא שקודם הייתי כ"כ טובה בלקלל ... 
.. 
. 
- ) האם את תורמת לצדקה מדי פעם ? 
אם כן - למי ? 
לא ממש . 
וגם כשכן זה רנדומלי ביותר . 
האם את מחשיבה את עצמך לחברה טובה , שתמיד נמצאת כשחברייך זקוקים לך ? 
אני אישית משתדלת . 
השאלה היא , האם החברים שלי מחשיבים אותי לכזאת , זה קצת יותר חשוב .. 
. 
כיצד את מתנהגת בבית ? 
האם את עוזרת לאימא ואבא ? 
לאחים ולאחיות הקטנים ? 
XDאויש , אני ילדה גרועה ומפונקת . 
האמת היא שלא כ"כ.אז כן , מדי פעם אני עוזרת עם האוכל ( לערבב דברים בקערה ) , או עם ניקיון כלים ( ליקוק כל הקערות מהדברים המתוקים שאח"כ יהיו עוגה , עד כדי נקיון כמעט - מושלם ) , או עם סידור החדר ( לזרוק הכל לארון , ושנייה אח"כ להוציא הכל מהארון ) ובקיצור , בטח , כמובן ! 
ובבית הספר ? 
האם את נחשבת כתלמידה טובה ? 
מה ציון ההתנהגות שלך ? 
תזכירו לי מה זה בית - ספר ? 
P:אני מניחה שנחשבתי לתלמידה לא גרועה במיוחד . 
^ . ~ ציון ההתנהגות שלי , בכל השנים , בכל המחציות היה טוב מאוד . 
חוץ מבמחצית אחת , בסוף י"א , שבה המחנכת שלי החליטה להתנקם בי על כך שלא יצאתי לאיזה טיול מטופש שהיה מאוד חשוב לה . 
במחצית ההיא קיבלתי רק " טוב " עם הערה שאני צריכה להשתתף יותר באירועים מהסוג , והקמה שלה הייתה הכי מתוקה כי נמנעה ממני תעודת הצטיינות שהייתה יכולה להשלים את האוסף ל " תעודה בכל שנה " אבל רק ציון ההתנהגות הרס . 
היא בטח ליקקה את האצבעות , אני אישית הייתי מבודרת מאוד . 
האם השעו אותך מבית הספר פעם , או מחוג כלשהו ? 
אם כן - מדוע ? 
לא . 
אלא אם השעיה משעת מחנכת+קבלת ספרים שהייתה בתחילת י"ב , יום לפני תחילת הלימודים , אליה איחרתי ביותר מ 2 וחצי דקות , מה שגרם למחנכת / אורקית שלנו להשאיר אותי בחוץ יחד עם עוד כמה אנשים וקבלת הספרים בסוף השעה הזו . 
האמת , אמרתי בסופו של דבר תודה ענקית על זה , כי נחסכה ממני שעה מגעילה של הרצאות ממנה , ובסוף במקום לסבול אותה שעה , סבלתי אותה רק 3 דקות ומיד עפתי הבייתה עם הספרים . 
Now be honest , עד כמה יש לי טעם לבוא למפגש ישרא בפורים ? 
אני לא אתחפש , אבל אני יכולה לבוא , כי במילא אין לי משהו טוב יותר לעשות עם הזמן שלי באותו יום . 
השאלה היא , מי יהיה שם ועד כמה בכלל רוצים אותי שם . 
אני במילא לא אתערב בחבורות מגובשות , ואני אמנם כן יכולה לקפוץ להגיד היי וכאלה אבל .. 
. 
נו , פשוט מה הייתם עושים במקומי ? 
פינת ה " התחדשתי ! 
שיואו לייק איזה מוי כיף לקנות דברים חדשים ! 
" : יום שני הלכתי לקניון במטרה די ברורה לנצל כמה מבצעים של סופי עונה וכאלה .. 
. 
היה מאכזב מעט , למרות שלא ציפיתי מראש שיהיו דברים שאני עלולה לאהוב . 
ובכל זאת הצלחתי לקנות כמה דברים . 
בשישי שעבר התחדשתי עם עוד 2 זוגות גרביים ( אני מתמכרת . 
תחילת אוסף , ממש בקרוב . 
) וביום חמישי , תוך כדי שיטוט בתחנה המרכזית ואכיפת החוק ע"י קניית כרטיסיות נוער ( P : אממ .. 
. 
סוררי שלא השתניתי כ"כ בשנים האחרונות . 
מי שבגיל 17 האמין לי שאני לא מעל 18 , אמור להאמין גם עכשיו . 
) הספקתי לקנות שני ספרים . 
אחד זה סתם ספרון על מזל שור ואהבהף סתם כי חיטטנו בכל הסדרה הזו באילת עם לנה , ולמרות שאני יודעת אותו בע"פ , סתם נחמד שזה יהיה בבית . 
והשני של טרי פראצ'ט ( ועזבו שעוד לא קראתי את שאר הספרים שיש לי לקרוא ) סתם בשביל המצב רוח הטוב , הוא נותן אחלה מוזה ורצון לכתוב ( במיוחד כי עד שלא קראתי בפעם הראשונה ספר שלו , לא האמנתי שאשכרה יהיו הוצאות לאור שיוציאו ספר בסגנון , מסתבר שזה אפשרי . 
מאוד אפשרי , ואפילו טוב . 
) וכשהוא בא ב - 20 ש"ח אני לא יכולה לסרב . 
נכנסתי ל " צומת ספרים " וכמו אז בסטימצקי , כשנכנסתי בסה"כ לקנות ערכת הרשמה לפסיכו ' נדהמתי מכמות הספרים הטובים שבאים לשם ( AKA הגדלת איזורי ספרי הפנטזי למיניהם ) . 
בזמן האחרון נהיות לי עיניים מאוד גדולות על ספרים . 
רק חבל שכמו עם כל דבר שהעיניים נהיות גדולות - אין מספיק יכולת לנצל את זה , ובמקרה שלי , זמן . 
הלוואי והיה לי את הזמן לקרוא את כל הספרים שמתחשק לי לקרוא , והלוואי וגם היה לי את הכסף לקנות הכל . 
נראה לי שעליתי עלקריירה : אני אהיה ספרנית ! 
ותהיה לי ספריה מגניבה עם ספרים שאני אוהבת P : פינת ה " אוי , כמה כואב לי " : פינת ה " איך לא חשבנו על זה קודם ? 
" פינת ה"גם אני מוי אינטלקטואלית וקוראת עיתונים ( ומוצאת בהם דברים די מוזרים ) " פינת ה " ! yes ! yes ! yes " : מיום שלישי בערב עברנו ללוויין . 
והאמת , לא רע . 
צריך אמנם להתרגל לשלט החדש ולאיך שהכל עובד . 
למספרים החדשים של הערוצים ובכלל לכל הערוצים החדשים והשונים . 
אבל בגדול , נראה לא רע . 
התפריטים די נוחים ובאמת המעבר בין הערוצים מהיר יותר ( אולי באיזה מילי - שנייה בסופו של דבר , אבל מרגישים את ההבדל . 
) אני עוד צריכה להכיר את הסדרות השונות שיש כאן , אבל הסרטים לא רעים , ואפילו איכות התמונה בטלויזיה במחשב שלי עלתה . 
מה שכן , תודה לאל שביום חמישי היה הפרק האחרון של " השיר שלנו " . 
אמנם נהניתי משלושת הפרקים האחרונים ( ואז מה אם ראיתי בקושי חצי מכל אחד ) , פשוט נהניתי לגחך לאור הרעיונות הגנובים מכל מיני סרטים / סדרות אחרים , והייתי עלולה אפילו להתמכר ( כן , אני מתמכרת מהר מאוד .. 
. 
) . 
מיום שלישי אני יודעת שאמורה לעלות שוב " עקרות בית נואשות " וגם " אבודים " בערוץ 10 , אז אמור להיות נחמד ( : המעבר ליס גם גרר אחריו יומיים וחצי נטולי אינטרנט , שהסתיימו להם ביום חמישי אחרי שחזרתי הבייתה עם מודם ונסיון להתקין הכל לבד ( שנגמר בהצלחה כמעט ) . 
הדבר היחיד שנשאר לי זה שהאינטרנט אשכרה יתחבר . 
את זה לא הצלחתי לבד , אז התקשרתי לתמיכה הטכנית של בזק . 
ונזכרתי בעוד משהו שחייב להתווסף לרשימת ה"me likes " שלי : אנשי תמיכה טכנית חמודים עם קול יפה שנהנים לעזור לנערות במצוקה אינטרנטית כמוני P : אני שונאת להתקשר , אבל נראה לי שאלו השיחות שהכי כיף לעשות . 
( נו , אני לא משווה לשיחות עם חברים וזה , זה קטגוריה אחרת . 
אם מדברים על שיחות " נחוצות " וחשובות - זה מנצח בגדול . 
) פינת ה " הו , הבה נזיל דמעה ביחד " : אני מוצאת את עצמי מתגעגעת לציוילזציה אנושית יותר ויותר בזמן האחרון . 
לא ראיתי המון אנשים כבר המון זמן . 
לא דיברתי בצורה נורמלית עם כמעט כולם , ובעיקר באמת לא ראיתי . 
צריך לתקן את זה . 
( בערך כמו את המשקל שלי בזמן האחרון . 
: / ) הא , השבוע ( יום שני ) אפילו הספקתי להיות בביצפר ( נו , תיכון ) שלי לצורכי בקשת חתימה מהמנהל ( ולא , הוא לא כזה סלבריטי . 
) . 
מסתבר שיש לו מזכירה די נחמדה , והיה סתם מגניב לבוא לשם שוב , לא בתור תלמידה . 
אמנם לא יצא לי לראות אפחד , כי היה אמצע שיעור והמסדרונות היו די נטושים . 
אבל נראה לי שראיתי את המורה להיסטוריה מי"א עושה לי פרצוף של " WTF r u doin ' here ? 
" אבל ייתכן מאוד שאני הוזה , כי הייתי בלי משקפיים אז וזה היה מספיק רחוק .. 
. 
בכל מקרה , סתם עשה הרגשה מעניינת שכזו . 
אח"כ אפילו נסעתי לטכניון והצלחתי לפגוש את ישי . 
ממש במקרה . 
באמת שבמקרה . 
ואין לזה שום קשר לזה שהייתה לי הרגשה שאני אפגוש איזה פרצוף מוכר שם . 
הרגשה מסוג ההרגשות האלה שאני יודעת שהן יתגשמו , אז ייאי , היה נחמד ( : זהו , החזרזירים היחידים היום , מוקדשים לי והם נמצאים עליי . 
- סמיילי מוציא לשון ענקי לכולם - 
