הגשם , האפרוריות והקור היום , היום ממש לא לעניין . 
במיוחד לא אחרי רצף הימים שטופי השמש שהיו כאן לאחרונה . 
נוט פאן . 
המצב רוח שלי לוקח את זה יותר מדי אישית . 
אתמול החליטו לבשר לי בבוקר על נסיעה ליקנעם בהמשך היום . 
" מה ? 
! 
טוב שמספרים לי בכלל " הופתעתי עקב תכניות מעניינות ביותר שהיו לי לאותו יום , וכללו בעיקר רביצה בבית , בהייה בטלויזיה / מחשב עד כלות נשמת העיניים שלי ועשיית כלום מוחלט . 
" אבל אמרתי לך לפני כמה ימים ! 
וגם אתמול ! 
" אמי היקרה ניסתה לשכנע אותי שאני אמורה לדעת על זה . 
" הא , כן ? 
מתי בדיוק אמרת לי אתמול ? 
" שאלתי בניסיון נואש לשחזר את יום האתמול , שכלל שהיה מרובה מדי בחדרי הקט והחלפת כ - 5 מילים בערך בינינו שכללו בעיקר 'איזה מפחיד היה בבוקר ' ( צ'טערת שכחתי ת'מילה החמישית ) . 
היא לא הצליחה להיזכר , גם אני לא . 
אבל אנשים שחוזרים מחו"ל צריך ללכת לבקר , ולו למען הטובלרון שחזר או שלא מהדיוטי - פרי . 
אז החלטתי לנצל ת'הזדמנות הזו כדי לבדוק האם אני עדיין זוכרת איך מתפעלים אוטו . 
מכיוון שלא נהגתי אולי חצי שנה כבר , זה היה קצת מפחיד . 
אבל הגענו בשלום . 
וכן , זה אמור להפתיע . 
מאוד אפילו . 
מילא אני והנהיגה שלי , אבל נהיגה של אישה אחת ספציפית מאוד שאני לא יודעת איך היא נפלה עליי . 
עמדנו בצומת הלא כ"כ קטן של יקנעם . 
הייתי ראשונה מול רמזור אדום לפניה ליקנעם - עילית . 
כשהאור התחלף לירוק , כמו כל אדם עם טיפונת שכל והבנה של מה קורה בכביש , התחלתי ליסוע . 
גם האוטו משמאלי התחיל ליסוע , ופתאום אני רואה שהוא מאט ונעצר . 
מזל שהתחלתי ליסוע ממש לאט כי אחרת , הייתי מבינה את סיבת העצירה שלו בדרך הקשה . 
מסתבר שאחת שבאה מהיציאה מהעיר פשוט המשיכה ליסוע , למרות שהיה לה אדום . 
מילא ליסוע , אבל לזחול מול כמה וכמה מכוניות עם אנשים המומים בתוכן . 
היא פשוט נסעה לה לתוך הצומת לאט , עם מבטים של " מה לכל הרוחות אני עושה כאן ? 
" שהיא כנראה גם קיבלה בחזרה מנהגים אחרים בצומת . 
מיותר לציין שאימי היקרה שישבה לידי עם עוגת קצפת שהרגע יצאה מהתנור דפקה את הצרחה של החיים שלה , שעוד יותר הפחידה אותי מהמכונית הסוררת ההיא , ובנס לא קרתה תאונת פגע - וברח עם העוגה ולא רק עם האוטו . 
היה משעשע ומפחיד בבת אחת , מזל שעצרתי בזמן . 
הדבר היחיד שיצא טוב מזה , זה שהיא עיכבה אותנו בדיוק בכמה שניות שצריך כדי לעבור הלאה את כל הרמזורים בירוק , במקום להיתקע מול כל אחד כל כמה מטרים . 
וול , אצל הדודים ביקנעם היה די נחמד . 
נכנסנו קצת לדבר עם הדור הזקן בחדר שלהם . 
הדוד הזקן החליט לציין שאני נראית אחרת , שונה ושמחה יותר ( ? ) [ כן זה מטריד , כי הוא לא הראשון שאומר לי את זה לאחרונה , וזה נהיה מטריד כשאני בעצם מתנהגת בדיוק כמו כל פעם oO ] דיברנו קצת ויצאנו . 
יש שם עניינים רגישים שאני לא אפרט כאן , אבל הם פשוט נשארו בחדר , והיינו אח"כ עם " הדור הצעיר " . 
אלכוהול - אוכל - אלכוהול - אוכל וכו ' . 4 מנות לארוחת צהריים אחת זה מוגזם , כפי שהסתבר . 
גם 4 סוגי אלכוהול שונים כמעט ברצף . 
אבל היי , על זה אני לא מתלוננת . 
P : יצאתי מפוצצת מדי מאוכל ושתייה . 
בעיקר מאוכל . 
ואפילו טובלרון לא קיבלתי ! 
אבל יש לי מכנס לבן חדש , מגניב וחביב . 
שמן הסתם אני לא אצא איתו מחוץ לבית , אבל עדיין כיף . 
ביום חמישי החליטה מכונת הכביסה שלנו להתאבד . 
זה לא נחמד / לעשות כביסה ביד / זה בכלל לא כיף / ואפילו די מעייף . 
[ מיני-שיר מוקדש לאמא , כי אני מן הסתם לא נוגעת בזה . 
ג'י , אני כ"כ רעה בקטעים האלה - _ - לא עוזרת כמעט בכלל .. 
. 
: / ] האירוע מהפוסט הקודם , גרר במשך כל יום שישי אנשים לרחוב כאן . 
מבוגרים , זקנים וילדים קטנים עשו עלייה לרגל כדי לראות בית הרוס . 
אמהות הושיבו ילדים קטנים על הידיים והצביעו למעלה כדי להראות להם חורבות של בית . 
ילדים קטנים מאריכים את הדרך חזרה מהגן / ביצפר שלהם כדי להעיף מבט . 
ילד שלא עובר את המטר בגובה , מחזיק מצלמה שיותר גדולה מהפרצוף הקטן שלו ומצלם . 
מה יש בה , בתחושת ה " אני הייתי שם " שאנשים נמשכים אליה ? 
מוזר לי לגור ליד מקומות שקורים בהם דברים כאלה ... 
.. 
. 
השאלון השבועי השבוע עסק בסקס . 
עברתי ברפרוף על תשובות הבלוגרים . 
ורובן מסתכמות ב"לא הייתה לי פעם ראשונה , מה אתם שואלים אותי שאלות כאלה ? 
" ורק לי עובר בראש " לעזאזל , במקרה שאין לכם מה לענות , למה אתם בכלל מתחילים לענות עלה שאלון , הא ? 
" > . < היא מוכשרת . 
והיא פרסמה כאן בינתיים רק 2 סיפורים קצרים . 
( השלישי בדרך ) ככה שאין לכם אף תירוץ לא להיכנס , לקרוא ולהשאיר תגובה ( רצוי בונה ) לפחות לאחד הסיפורים . 
שיהיה לכם שבוע טוב . 
סקאי , אין לי באמת משהו להגיד , INC 
