כן , כן . 
אני מחייכת . 
חיוך שכולו שיכנוע עצמי שהכל טוב . 
השמש זורחת והציפורים מצייצות . 
העולם ממשיך להסתובב , ובעצם , למה לו לא ? 
הרי הכל בסדר . 
וואלה , כפיים לעצמי . 
לא חשבתי שמרוב להעמיד פנים שהכל נלקח באיזי , אני אתחיל להרגיש ככה . 
המסכה המחייכת הזו השתלטה עליי , ומרוב להיות עסוקה בלעטות אותה , אני לא מספיקה לשים את השנייה ההיא , הזו עם השפתיים המתעקלות כלפי מטה . 
עם הדמעה בקצה העין שמתעתדת ליפול . 
אני לא רוצה אותה , האמת . 
תקחו אותה , ותזרקו אותה לפח . 
לאש . 
שתישרף ולא תחזור יותר . 
אני רוצה שהחיוך הזה , יהיה אמיתי . 
אני כבר מתחילה להאמין בו . 
לא לגמרי , אבל זו כבר התקדמות . 
. I've had enough דמיט , באמת הספיק לי . 
ההחלטה הזו , שזו הפעם האחרונה לגמרי , די עוזרת . 
בינתיים ... 
.. 
. 
אין לי ראש לעצב . 
בטוח לא לכעס , גם לא על עצמי . 
אני רוצה לחייך . 
באמת . 
כי זה הכי טוב , ואין שום סיבה בעולם שלא יהיה לי טוב . 
נכון ? 
אז כן , הכל בסדר , פאק , בחיי שהכל בסדר : ) אני רק מפחדת מהלילה שבו אשבר לגמרי . 
אני לא רוצה שהוא יבוא . 
אני לא רוצה את הדמעות . 
כן , אני אכתוב עליהן . 
כי אולי אם אכתוב עליהן , הן לא ירדו . 
אז אני מחייכת . 
חיוך שלם כמעט לגמרי . 
וזה מרגיש לי ממש אחלה . 
שיכנוע עצמי זה דבר נפלא ויעיל . 
אני צריכה להשתמש בזה קצת יותר . 
אה , וגם לחייך יותר . 
וואו , זה משפיע בטירוף . 
כשפותחים דף חדש , לא אמורים להביט בעמודים ההם , של הספר הישן , נכון ? 
צריך להחזיר אותו למדף , לאגור אבק עד סוף הימים , לא ? 
אני צריכה להפסיק לחפש בין השורות . 
דף חדש הוא דף חדש . 
צריך לכתוב אותו , למלא אותו באותיות שינטפו מהעט הנובע , להשלים את השורות החדשות , הפסקאות .. 
. 
לעבור לעמודים הבאים כשהחדש ייגמר . 
ככה זה עובד , נכון ? 
יום יבוא ואני עוד אלמד את התהליך ... 
.. 
. 
ושוב אנשים טובים ... 
.. 
. 
בחיי , החיוך הזה לא היה על הפנים שלי בלעדיהם .. 
. 
אתמול טלפון מצ'ר : ) [ עוד אנשה עם קול חמוד לאוסף ^ . ~ ] מסוג הדברים שמעלים לי חיוך לערב שלם . 
( כן , זה לא כ - ז - ה מסובך לגרום לי לחייך .. 
. 
) וליז היום .. 
. 
בחיי , אני לא יודעת מה הייתי עושה בלעדיה . 
פעם שניה שהיא מצילה אותי ברגעים קשים , ואפילו בלי שתתכוון . 
כ"כ רציתי לעשות היום משהו .. 
. 
לנצל את אחה " צ/ערב ל"לא להיות בבית " , ולא להיות בין 4 קירות .. 
. 
טלפון ממנה אחה"צ , וקבענו ללכת לטייל בים . 
טלפתיה או לא טלפתיה ? 
נפגשנו בערב .. 
. 
שיחת בנות שכזו , ארוכה - ארוכה , אחת מהסוג שלא היה לי מלא זמן , ואני לא זוכרת אם היה איתה לאחרונה בכלל ... 
.. 
. 
היה ממש כיף ( : ו ... 
.. 
. 
היא הביאה לי את החלק השני של מתנת היומולדת . 
ברכה ממש , אבל ממש יפה וחמודה ( יום יבוא ואני אצלם ו/או אעלה לכאן איכשהו .. 
. 
) ו ... 
.. 
. 
פגיון . 
O_O כן .. 
. 
היא הייתה רצינית , ועכשיו * פאקדמיט * יש לי פגיון ! 
יש לי פגיון ! 
אאאאאהההההההההההההעהעהעהעהעהעהעאעהעאעהעהעה ! 
אהמ . 
אני מתכוונת , היזהרו ממני ! 
* מוהאהאהאהאהאהאהא * הממ .. 
. 
כן , בכל מקרה , הערב היה ממש נחמד . 
מלא מלא זמן שלא הייתי בים , אפילו סתם לאיזה טיולון שכזה , ואני תמיד אוהבת להיות שם . 
אפילו בדרך חזרה לתחנת אוטובוס חייכתי לעצמי כל הזמן .. 
. 
אווירה מרגיעה שכזו ... 
.. 
. 
פשוט אין על זה . 
אז כן , אני אחייך . 
אני אשתדל להמשיך לחייך . 
ולשם שינוי , גם להאמין בחיוך הזה עד הסוף . 
כי מי שמוריד את החיוך הזה , לא שווה את העצב שזה יגרום . 
ומי שאי פעם כן יהיה שווה את זה , פשוט לא יגרום לי להוריד את החיוך . 
הלא כן טוענת הקלישאה ? 
וול , אולי לפעמים צריך להאמין בקלישאות .. 
. 
לא , אני לא אסיים את הפוסט הזה באופן פסימי . 
כי אני בהחלט מחייכת , אפילו עכשיו . 
אנשים טובים זה מוי כיף ( : [ רק אל תתנו לי לשכוח את זה ... 
.. 
. 
] יוני שמח , וקיץ מאושר לכולם ! 
= ^ _ ^ = 
