היה פה פוסט על מעללי היום . 
אבל בהתחשב בעובדה שאני במצב פוסט - אלכוהולי חלקי , ואני לא זוכרת אפילו רבע מפליטות הפה של חברותיי המבדרות [ והיו יותר מדי ] , אני אעשה צעד חכם לעבר המיטה שלי , ואלך לישון . 
ימי שישי הם המצאה גאונית . 
יום שישי האחרון הכיל נסיעה אחת לליז , וכיף אחד טוטאלי . 
ומשהו חדש שעוד אולי יחזיק מעמד . 
וחזרה לנהיגה אחרי שלא נהגתי יותר מחודש . 
יום שבת כלל ים . 
ים זה נחמד . 
ומעייף . 
היה גם קניון . 
ורכישה של הדבר הטעים הזה . 
עד בוקר יום ראשון זה עוד עשה לי מצב רוח טוב . 
[ כולה בושם ! 
הו , כמה כיף להפגין התלהבות חומרית ] אני לא באמת יודעת למה אני מעדכנת . 
אני צריכה להוציא עצבים ואין לי איך ממש . 
500 שקלים [ בדמות שוברי קניה בחנויות שונות ומשונות ] החליטו להגיד ביי ביי וללכת לאיבוד בדרך לא סימפטית . 
נעלמו עקבותיהם ממקומם על השולחן , ולא ידוע מקום הימצאם החדש . 
מוזר איך אני מצליחה לדחוס כ"כ הרבה דקות ארוכות , אירועים ורגשות בין 2 קוים אפורים צרים . 
אני לא מוזרה . 
[ וגם לא מיוחדת . 
] אני קצת מתחילה להזדהות עם דברים שאני לא צריכה להזדהות איתם . 
אני גם מתחילה להצטער על משהו שעשיתי [ ועושה ] לאחרונה . 
( אתם לא חייבים להבין . 
אתם גם לא תבינו . 
אז גם אל תשאלו . 
) לא מתחשק לי להיות מחר בבית אחה"צ . 
מישהו actually יכול לחטוף אותי ? 
[ או סתם לפגוש אותי בתחנת רכבת נידחת כלשהי ? 
] ( אלו שבאמת לוקחים אותי ברצינות , מוזמנים ליצור קשר פלאפוני ישיר . 
אני בהחלט אשמח לבזבז את אחה"צ על כל יצור חי כלשהו . 
) היום הטוב ביותר בשנה , הפך לגרוע . 
החליפו לשעון חורף . 
הייתי אמורה לזכות בשעת שינה נוספת . 
ובמקום זה , אני זוכה ביומיים רצופים של נדודי שינה . 
זה לא סימפטי ביותר , וגורם לי להרגיש זוועה . 
עימכם הסליחה על הפוסט העקום הזה . 
רציתי לתעד . 
רציתי קוים מפרידים . 
וזו התוצאה . 
לילה טוב , בתקווה שאני באמת ארדם בחצי השעה הקרובה . 
