האם יש לך תוכנת מסרים מידיים כלשהי ? 
אם כן , איזו ? 
יאס אינדיד . 
קיים מסנג'ר וקיים ICQ פשוט כי זה גם מה שיש לכל מי שאני מדברת איתו ... 
.. 
. 
בזמן ההתחברות , האם את קודם כל נמצאת במצב " בלתינראה " , מצב " זמין " או מצב ה - " Away " , שנשאר מהפעם הקודמת ? 
מתחברת על Invisible בשניהם . 
למה ? 
ככה . 
אח"כ כבר עוברת למה שמתחשק , אבל זה כמעט אפעם לא אונליין ממש . 
כשאת נמצאת במצב " Away " , האם את באמת לא נמצאת , או שזוהי הדרך שלך להיפטר מעלוקות ונודניקים ? 
לא קשור לנודניקים ועלוקות . 
סתם הרגל.ב 80 % מהפעמים שאני על " Away " [ גם באייסי וגם במסנג'ר ] , אני מול המחשב.יש לא מעט מקרים שאני לא יכולה לענות באמת , אבל לרוב , אני כן שם . 
סתם לא רגילה להיות אונליין ... מי שרוצה למצוא אותי , מוצא אותי בכל מצב שבו אני אהיה ... 
.. 
. 
כמה אנשים יש לך ברשימת הקשר ? 
עם כמה את באמת מתכתבת ? 
כמה נמצאים שם רק כדי שתוכלי להגיד שיש לך ’ המון ’ אנשים ברשימה ? 
אפחד לא נמצא שם כדי שאני אגיד שיש לי הרבה אנשים , אבל באמת שיש יותר מדי , ולפני כשבועיים התחלתי סינון אנשים שאני לא מדברת איתם כבר המון זמן , אבל נמאס לי , ורובם דווקא שם כדי שאני גם אדע למי לא לענות , כי יש לא מעט אנשים מציקים שפעם דיברתי איתם ואחרי שמחקתי , הם שוב חזרו כמה פעמים , אז יש להם פינה אפלה ונפרדת , שמהווה את רוב הרשימה חסרת השימוש . 
בת'כלס , יש סה"כ ברשימה באייסי 145 ובמסנג'ר 55 , נכון לרגע זה . 
האם את מאלו ששולחים הודעות , או מאלו שמחכים שישלחו אליהם ? 
אהה .... 
... 
.. 
. 
לא אוהבת להתחיל שיחות - _ - בד"כ מחכה שיתחילו לדבר איתי .... 
... 
.. 
. 
מה יש לך יותר , חברים אמיתיים , או חברים וירטואליים ? 
הדבר האירוני והעקום הוא שגם עם החברות ה " אמיתיות " שלי , אני מברת יותר באופן וירטואלי מאשר ככה . 
oO [ מישהו אמר חסרת חיים ולא קיבל ? 
] האם את משנה לאנשים את הכינויים , או משאירה את הכינוי המקורי שלהם ? 
לא , משאירה כמו שהיו . 
אני די זוכרת מי זה מי גם ככה . 
למרות שבמסנג'ר זה מבלבל לפעמים . 
יש כמה וכמה שמחליפים כינויים בקצב מסחרר . 
אבל מסתדרים ... 
.. 
. 
