מכאן - האם אתה : 1 . יפה ? 
לא 2 . רשע ? 
לפעמים P : 3 . צדיק ? 
לפעמים P : 4 . ישר ? 
לא , אני עקומה בד"כ , אבל נניח שאני משתדלת . 
5 . ביישן ? 
מאוד 6 . פגיע ? 
קצת 7 . חד לשון ? 
לא תמיד 8 . נמרץ ? 
לא תמיד 9 . בעל חוש הומור ? 
אולי 10 . שאפתן ? 
קצת 11 . ביקורתי ? 
טיפונת 12 . ישנוני ? 
מאוד 13 . מלא בשמחת חיים ? 
לא תמיד 14 . דיכאוני ? 
לא תמיד 15 . סלחן ? 
בד"כ כן . 
. - שאלות כלליות : 1 . האם שמת לב לתופעה שתמיד כשכלבים נפגשים אחד עם השני הם מתחילים כזה לריב ? 
לריב , ולרחרח אחד לשני ת'תחת . 
חיות מוזרות .. 
. 
2 . למה זה קורה לדעתך ? 
הם אולי עלו על רעיון גאוני שבני האדם בכלל בכלל לא שמו לב אליו - לריב זה כיף , זה ממכר , וכשזו מסורת של זמן כ"כ ארוך , הם פשוט ממשיכים במסורת בלי לזכור מי בכלל היה הכלב הראשון שרב עם הכלב השני . 
3 . בין 1 ל , כמה 10 היית נותן לעצמך ביופי ? 
מינוס 59 וחצי ? 
סתם ... 
.. 
. 
אממ .. 
. 
אולי 1 וחצי , במצב רוח טוב . 
4 . האם סבלת פעם מאלימות כלשהי ? 
יאפ 5 . מי לדעתך יהיה ראש הממשלה הבא ? 
מישהו טיפש , זה בטוח . 
6 . האם,לדעתך,הפיגועים ייפסקו סופית מתי שהו ? 
הפיגועים בעולם - לא נראה לי .. 
. 
7 . אילו סוגים של שירים / מוזיקה עושים לך את זה ? 
כל הסוגים 8 . למה ? 
כי זה תלוי במצב הרוח שלי , זה הכל . 
9 . מי הוא האדם שהכי השפיע עליך בחייך ? 
קשה לענות על זה . 
סבא שלי אולי ? 
לוידעת .. 
. 
oO 10 . מה היא התקופה שהכי השפיעה עליך בחייך ? 
השנתיים האחרונות , בהערכה גסה . 
אבל למען האמת , אם לחשוב על זה - רוב החיים שלי השפיעו עליי ועל מי שאני ככה שקשה להתמקד בתקופה ספיציפית , לכל תקופה יש את התרומות שלה . 
סקאי , תשובות לשאלונים ותו לא , INC = ^ _ ^ = האם יש לך הרגשה שהצלחת או שנכשלת בחיים ? 
בהתחשב בכך שלחיים שלי אין הרבה מטרה , קשה לענות על זה . 
. לפעמים אני מגיעה למסקנה שאני אכן אחת מאותם אנשים שנמצאים על הפלנטה הזו וסתם מבזבזים משאבי טבע כמו חמצן וכאלה .. 
. 
בשאר הזמן אני לא שמה לך לזה פשוט . 
האם את סה"כ מרוצה מהמראה החיצוני שלך ? 
hell noהאם , לדעתך , אנשים נמשכים יותר לאישיות שלך או יותר למראה שלך ? 
אנשים נמשכים אליי ? 
! [ יש דבר כזה ? 
] oO אני מניחה שזה לאישיות הכובשת והמקסימה שלי , אם כבר P : הרי קשה לעמוד בפניי!האם את מתחרטת על מעשים שעשית בעבר ? 
על מה למשל ? 
יותר מדי . 
כמו על זה שלמשל סירבתי פעם שסבא יקנה לי גלידה איזה ערב אחד כשיצאנו לטייל , למרות שהוא ממש התעקש . 
~ סקאי נהיית פילוסופית~סתם , אבל באמת שיש יותר מדי . 
. האם , לדעתך , את מצליחה למלא תפקיד מועיל בעבודה , בבית , בבית ספר ובחברה בכלל ? 
כיצדאולי . 
לא יודעת . 
היי , אנשים , עולם חיצון , אממ ... 
.. 
. 
אני מועילה לכם במשהו ? 
איך את בדרך כלל מגיבה לביקורות ? 
האם את מפנימה ומקבלת , או מתנגדת להן ? 
מתנגדת ומפנימה P:אבל תלוי אילו ביקורות בעיקרון . 
. מה את רואה כשאת מביטה במראה ? 
אתם לא באמת רוצים לדעת . 
נקסט . 
איך את מגיבה לאנשים חדשים , שנכנסים לחייך ? 
באופן די מוזר.כי מצד אחד אני יותר פתוחה עם אנשים לא מוכרים , אבל מצד שני לא מסוגלת לדבר ממש עם אנשים לא מוכרים . 
[ מי אמר לא החלטית ולא קיבל ? 
] ולא , אני לא כזו פסימית כרגע . 
זה רק נדמה לכם . 
כבר ניסיתי לשכנע היום מישהי שאני לא בדיכאון . 
אז תחסכו לי . 
הכל חביב ונחמד . 
באמת . 
אני אפילו אוסיף סמיילי : = ] סופשבוע כייפי לכולם ! 
