נאמ , בבוקר בערך , דיברתי עם קוקי שהחליטה לספיילר לי את הספר השישי והחדש בסדרת " הארי פוטר " . 
לא שלא ידעתי מראש שדמבלדור ימות , היא פשוט החליטה לספר לי מי הורג אותו , למה הוא הורג אותו ומי הזוגות שיש בספר . 
וזה עוד לפני שהספקתי לשאול אותה משהו . 
ואני כמובן , כשלי הורסים , חייבת להרוס לאחרים . 
אז תפסתי את ליז לשיחה קלה על הספר השישי , אותו מן הסתם עוד לא התחלנו לקרוא , אבל נו ... 
.. 
. 
מתישהו ... 
.. 
. 
אז טוב , הממ ... 
.. 
. 
נסיים את זה מהר : סנייפ הורג את דמבלדור , לדברי קוקי : " הוא הורג אותו כי הוא נשבע בקסם שיעזור לדראקו למלא אחר המשימה שקיבל מוולדי " רון יהיה עם לבנדר , והארי עם ג'יני . 
oO עוד מישהו רוצה להרוס לי משהו מהספר ? 
אין לי שמץ של מושג מתי אני אשיג אותו , באיזה מחיר , וכמה זמן ייקח לי לקרוא את 607 העמודים שבו , אבל זה שלמלא אנשים סביבי יש את הספר והם יודעים כבר כמעט הכל , מעורר קצת קנאה . 
אבל טוב נו , יש לי ספרים אחרים לקרוא בינתיים , אני אהנה ... 
.. 
. 
שחר אמר לי אתמול גם שהכתיבה של רולינג קצת השתנתה . 
הממ .. 
. 
נצטרך לבדוק גם את זה . 
קיצר , אני מקווה שכל הביצ'ס שהזמינו מראש ת'ספר וכבר סיימו את חצי ממנו אם לא את כולו בלילה האחרון , נהנו מהקריאה , ועכשיו הם ממש ממש רוצים למסור עותק אחד לידיי , נכון ? 
נכון ? 
נכון ? 
? 
? 
