הו , שלום קופסא . 
כבר שכחתי איך זה לכתוב מול מחשב , ובכלל איך זה לשבת לידו . 
היה נחמד בלעדיו , אבל אני מניחה שכאן , שוב , יהיה קל לחזור אליו . 
הממ , אז לפני שאני אתרגל , אני אלך לישון . 
ולפני שאני אלך לישון , אני אודיע לכולם שהנה , אני כאן שוב . 
היה אילת . 
היה נחמד . 
היה כיף . 
[ חוץ מהכמה שעות אחרונות שם . 
הנסיעה לאילת מתחלקת בעיקרון ל 3 חלקים . 
החלק הכייפי והחלק הלא . 
( כן , זה ! ! ! 3 : החלק עם לנה , החלק בלי לנה , והחלק בו איבדו / גנבו לנו את התיק הכתום זוהר עם המלא דברים לא חשובים , אך מאוד חשובים בפנים , כמו בגד ים חדש שלי שקניתי שם רק לפני שנה ואפילו לא הספיק לדהות קצת , 2 זוגות משקפי שמש חדשים , כפכפים שימושיות ביותר וסתם כמה בגדים אמנם עלובים ופשוטים אך בהחלט שימושיים . 
לא נחמד בכלל , וכמעט ופספסנו את האוטובוס הבייתה בגלל זה . 
) ] אז הממ , סיכום על החלק הכייפי של אילת יבוא כנראה מתישהו . 
שנה שעברה לא עשיתי , אולי השנה אכתוב על זה משהו . 
אה , וסתם בשביל הרקורד , חזרנו לכאן כבר ב 5 וקצת . 
בררר . 
אגד נהיים מהירים מדי .. 
. 
בוקר ( לילה בשבילי ) טוב לכולם ! 
[ אגב , הייתה עכשיו זריחה ממש יפה ( : ] 
