יום חמישי , או שישי , או משהו בסוף השבוע שעבר , קיבלתי עוד מכתב מהבית ספר . 
הפעם , הם החליטו שאני באמת צריכה לדעת את המספרים שיהיו רשומים על תעודת הבגרות שלי , שאגב , אני זכאית לה . 
דבר שאולי לא יפתיע רבים , אבל היי , מסתבר שזה די חשוב , לכל מיני אנשים כאלה , שמסתכלים על האם זה או אחר קיבל תעודת בגרות או שלא . 
יען כי לבעלת הבלוג אין באמתחתה מכשיר הקרוי " סורק " , היא לא תראה לכם איך הדבר הזה נראה , אבל זה במילא לא מעניין . 
עוד פרט לא מעניין במיוחד , זה המספרים . 
אבל אני אשתף אתכם בהם , רק כי אין לי משהו אחר להשוויץ בו כרגע , ובסוף , מחכה שעשועון קל למטרות בידור בלבד , שכדי להשתתף בו , תיאלצו לקרוא מספר שורות עם שמות של מקצועות ומספרים . 
ועכשיו לשעשעון קליל : מכל המקצועות והמספרים , אמא שלי לא הייתה מרוצה מציון אחד ספציפי , והחליטה לנג'ס לי במשך ערב שלם לגביו . 
הראשון שינחש לגבי מה בדיוק לאימא שלי היו טענות , וגם יביא תירוץ משכנע ( כן , אני מרשה לכם להיכנס לתפקיד האימא ) , יזכה בפרס * . 
* הפותר נכונה יקבל במתנה 20 נקודות , חיבוק וירטואלי ומיני - טובלרן שאני אוכל במקומו . 
אני רוצה לכתוב פוסט [ אפילו יש לי נושא שימלא 3 וחצי שורות בערך , וזה נחשב בעיניי בהחלט לפוסט ] , אבל אין לי הזדמנות > . < איזה יום עקום של תזמונים גרועים ... 
.. 
. 
אה ! 
יש לי זמן להוסיף משפט : צ'כלצ' ! 
נו טוב , זו רק מילה . 
שיניתי לצ'כלצ' ! 
[ זה כמעט משפט בעברית .. 
. 
P : ] עוד פיוז קפץ .. 
. 
אני צריכה לכאן עיצוב חדש ... 
.. 
. 
אולי באמת ללכת על משהו סופר קייצי כזה , כמו שפטל הציעה לפני כמה זמן ? 
^ . ~ אהה ... 
.. 
. 
כדי שאני לא אשכח , אבל רק כדי שאני לא אשכח : היום היה משעשע . 
אפילו התחלתי קצת להשתעמם . 
כואב לי הגב ברמות מטורפות . 
אני צריכה 50 מסאז'ים בערך . 
היום יומולדת לאמא . 
זה אומר אוכל , אורחים ואייריש קרים . 
מפוצצת . 
שבעה . 
ונסעתי לבד להחזיר איזו דודה . 
פאק , לא נהגתי מלא זמן . 
היה נחמד לחזור לכביש : ) אההה ... 
.. 
. 
יום חמישי הבא [ לא בשבוע הזה ] אני חייבת למצוא את עצמי במרכז . 
למה ? 
ככה . 
אמא בטח לא תשמח שאני מבזבזת את היום הזה , אבל אממ ... 
.. 
. 
אני חייבת לעצמי . 
[ מיסיס די , קחי בחשבון . 
P : ] לא ישנה מספיק . 
זה כ"כ רע . 
יש שירים שמתחשק לי לצרוח לפעמים . 
אפילו באמצע הלילה . 
כשהכל שברירי שכזה . 
[ כמו ה purify שיש לי עכשיו ברקע ... 
.. 
. 
והוא לא דוגמה יחידה ] האייסי שלי טוען בתוקף שגם לסר חופש יש היום יום הולדת . 
אז מזל טוב ! 
לבולי היה ב 1.11 ! ולשרון יש בשישי הקרוב . 
ולעוד 2 אנשים שאני מכירה בסוף החודש . 
מה נסגר ? 
אני זוכרת שפעם התקופה הזו הייתה ריקה מבחינת ימי הולדת אצלי . 
פתאום נזכרתם שנולדתם ? 
P : אממ ... 
.. 
. 
זהו להפעם . 
מישהו צריך אחרי הכל לסדר את המיטה שלי הלילה . 
וכנראה שגם זה יהיה לילה חצי לבן . 
אה , כן , עניין הבעיטות החוצה מכאן עדיין בתוקף . 
מצטערת על היבשושיות המחרידה בסביבה . 
זה ישתפר בשנה הבאה . 
[ אני מקווה שבשנה הבאה ולא בקרוב .. 
. 
] [ לחיי הכותרות העמוקות ! 
] 
