אין לי איך לסכם אותו , הוא כלל לא מעט דברים . 
בסופו של דבר היה די נחמד . 
2006 התחיל על רגל ימין , עם נטייה קלה לשמאל , אבל בערך כמו הפוליטיקה בישראל - הכל בסופו של דבר נוטה בהחלט למרכז . 
שם : סקאי גיל : ממי 18 הודעה הראשונה בפלאפון שלך ? 
ידיד טובמאמין באלוקים?כן ולאמה הספר האחרון שקראת ? 
" בשורות טובות " כמה עמודים יש בו ? 
338 אם אני לא טועהקראת הארי פוטר ? 
כןיש לך שרשרת?יש הרבה שרשראות הלכת לראות את הפסטיגל ? 
לאושיר נולד ? 
Hell no ! 
מה הדבר האחרון שראית בטלויזיה ? 
" בנות גילמור " אתה מכיר מישהו שגר במצפה רמון ? 
חוץ מכמה אלפקות , לא . 
אתה מכיר מישהו שקבור בהר הזיתים ? 
לאיש לך חבר ערבי ? 
לאיש לך חבר נוצרי ? 
לאיש לך חברים בכלל ? 
אחרי כמות תשובות ה " לא " האחרונות , אני כבר מתחילה לתהות לגבי השאלה הזו . 
נראה לי שכן.מה הצבע - עיניים שלך ? 
ירוקאוהב אותם ? 
ברוב הימים כןמה הצבע - שער שלך ? 
חוםאוהב אותו?לא תמידמה הצבע של הנעליים שלך?של איזה זוג בדיוק ? 
אוהב אותם ? 
נניח שכןאיך קראו לדובי / בובה שהיה לך כשהיית קטן?XD איזה מהם / מהן ? 
היית חי בזמן מלחמת המפרץ ? 
בהחלטמה אתה זוכר ממנה?את זה שאטמנו את החדר , איך שניסו להלביש אותי בתוך המסכה שמיועדת לילדים קטנים ואת הסיפורים על זה שנפלה קטיושה לא כ"כ רחוק מהבית שלנו ( במרחק אוירי ) . מישהו שאתה מכיר נרצח בפיגוע ? 
אישית , לא . 
ומת בתאונת דרכים ? 
לא . 
ביום כיפור האחרון - איפה היית ? 
בבית וברחוביש לך בלוג?כן ( לאאאאאא ! 
! 
! 
אתם נמצאים כרגע במקום לא קיים מבחינה הגיונית . 
אתם סתם מדמיינים את דף האינטרנט הזה ! 
) וקומונה ? 
לא ( אפשר להוסיף קישור ... )תודה על הרשות , אבל אין כ"כ צורך . 
כמה הכי הרבה זמן היית ברצף מחוץ לבית ( בלי משפחה .. 
. 
) ? 
3 ימים , טיול שנתי של כיתה י'.מה אכלת לארוחת ערב האחרונה ? 
פריכית עם קוטג' , תה וופל . 
מה המילה הראשונה שעולה לך בראש ? 
מיצי . 
באיזה צבע המקלדת שלך ? 
לבן - אפור - אוף וויט לא מוגדר ? 
באיזה צבע המצעים שלך?הם די צבעוניים.מה הפרי האחרון שאכלת ? 
אגסהיה טעים ? 
בהחלטאתה מכיר מישהו שקוראים לו אלעד?לא אישיתאיך קוראים לסבתא שלך מצד אמא ? 
עטרההיא עוד חיה?לא אתה נוסע בטרמפים ? 
בד"כ לאיש לך חיית מחמד ? 
לאאיזה ? 
כשתהיה לי אני אענה על זה . 
יש לך חולצה בצבע אפור?אי שם במעמקי הארון , נראה לי שכן . 
כמה דיסקים יש לך ? 
בסביבות ה - 45 ( אין כוח לספור ) אבל חלקם צרובים / סתם תקועים אצלי מסיבות לא מובנות . 
איזה מהם אתה שומע הכי הרבה ? 
תלוי בתקופה . 
כרגע זה "I've Been Expecting You " של רובי וויליאמס.מה השם האהוב עליך לבן?לא החלטתיולבת ? 
כנ " לאסוציאציות - מה המילה הראשונה שעולה לכם כשאם שומעים את המילים הבאות : תותים - קצפת , יאמי!עמיר בניון - שו ? 
חתולה - מיאו!קצפת - תותים ! 
פלאפון - משקולת ניירות מוצלחתגלידה - קיץקיא - פיכס . 
בית - קירותנדנדה - ילדותכתר - שיניים תנ"ך - ספרM 16 - צבא . 
המקור . 
סוף ינואר שמח ומאושר לכולם ! 
I ' m a fucking genious אבל מה כבר אפשר לעשות עם פסיכומטרי כזה ? 
oO : P התלהבו נא בשבילי ? 
( כי אני לא ממש עושה את זה כרגע , וייקח לי עוד כמה ימים לעכל את זה , בטח כמו עם הטסט . 
אני אתחיל להתלהב כשאחרים מסביבי ממש ישמחו .. 
. 
so ... 
.. 
. 
make my day ? 
) stolen from here לא לא חיות שהן אוכלחלק א' 1.מה האוכל האהוב עלייך ? 
אוכל טעים לכל צורותיו . 
2 . מה בחיים לא תכניס לפה ? 
נעל מבושלת עם ג'וק בתחתית . 
3 . צמחוני ? 
לא . 
4 . טבעוני ? 
מסתבר שלא . 
5 . אוכל של אמא או של סבתא ? 
אמא 6 . אוכל מנה חמה או מרק נמס ? 
ברוב המקרים , אפילו לא במקרים של סכנת מוות מרעב . 
7 . אם כן איזה מנה חמה אתה הכי אוהב ? 
כזאת שמישהו אשכרה הכין לבד קודם . 
או לפחות חימם , אבל זה טעים ואכיל.מה עדיף : דג\בשר ? 
בשר ( בעיקר עוף .. 
. 
) אבל גם דגים לפעמים יוצאים טעימים ( אם כי אני שונאת שיש להם המון עצמות , ואני מוצאת אותן אפילו בפילה . 
) פירה\צ'יפס ? 
צ'יפס ! 
( ופירה P:)מקדונלדס\בורגר ראנץ ' ? מקדונלד'ספירות\ירקות ? 
פירות , אבל גם ירקות זה בסדר . 
תותים\אבטיח ? 
אוף . 
תותים בחורף , אבטיח בקיץ . 
חמאה\מרגרינה ? 
חמאה . 
שוקולד\חטיף ? 
חטיף שוקולד . 
P:חלק ב'אוהב חיות ? 
כן ( כמה נדרש לענות פה משהו נוסח " כן , על האש ! 
* מוהאהאהאהאהאהא * " אבל אני לא אעשה את זה . 
) אם כן מה החייה אהובה עלייך ? 
חתולים כנראה.יש חיה שאתה מפחד ממנה ? 
נראה לי שכן . 
מאיזו ? 
אממ ... 
.. 
. 
כרישים , כלמיני חיות ארסיות ( וערסיות ! 
) כמו סוגים של נחשים , עכבישים וכאלה . 
. יש לך חיות בבית ? 
יש אותי , לא מספיק ? 
סתם .. 
. 
יש גם פרפר לילה דבוק לחלון . 
וכמה חיות דוממות . 
ככה שלא , אין חיות באמת . 
רכבת פעם על סוס ? 
כן !!! מתי ? 
אממ ... 
.. 
. 
הפעם האחרונה הייתה בסוף י"א בערך : ( מה הכי רחוק שאתה מוכן ללכת בשביל חייה כלשהי או חיות בכלל ? 
זואופיליה מישהו ? 
oO חושב שבני אדם הם גם חיות ? 
לא , אנחנו צומחים ודוממים , אבל ממש לא קשורים לעולם החי . 
זכור לך סרט או ספר שאהבת על חיות ? 
כל הספרים של ג'ראלד דארל ( אם אני כותבת ת'שם נכון ) . 
קראתי כמה וכמה מהם כשהייתי קטנה , וכ"כ אהבתי אותם.מה עדיף : חמור\חזיר ? 
הו , אתם מנסים לעורר פה ריב על מי מחברי פו הדוב שווה יותר ? 
לא ולא . 
גם אי - אה ( שתקו , אני שונאת ת'שם העברי שלו ) וגם פיאטאצ'וק ( חזרזיר בשבילכם ) שולטים!תולעת\עכביש ? 
עכבישנמלה\ג'וק ? 
נמלהסוס\פיל ? 
עם כל חיבתי לדמבו , סוסכלב\חתול ? 
חתולתוכי\איגואנה ? 
תוכיקוף\ג'ירפה ? 
ג'ירפה הלכתי היום לקניון , בשעה 8 וטיפה בבוקר . 
אווירה שונה לחלוטין . 
כמעט הכל סגור . 
אפילו קצת חשוך . 
ושקט . 
מאוד שקט .. 
. 
ובכל זאת , הצלחתי להתחדש ( : 2 זוגות גרביים חדשים ( כן , אני מתלהבת מגרביים ) . 
אחד עד הברך , שעם הרגל שלי אין מצב שיגיע עד הברך בפועל , אבל העיקר הכוונה . 
הן בצבע ורוד . 
ורוד חזק . 
עם פרחים דקים בלבן . 
כן , אני פסיכית שקניתי אותן , אבל מתחשקות לי גרביים ארוכות , והיחידות שהיו הן בצבע ורוד בהיר , חלקות . 
וזה משעמם . 
הזוג השני זה סתם פסים בעובי שונה של שחור - אפור - ורוד . 
( כן , שוב ורוד - _ - ) בכל מקרה , זה נחמד שיש משהו חדש ( : זכיתי לרושש את סופר - פארם מ 2 חבילות שלישיית המאסט בטעם פטל - לימון האחרונות שהיו להם * מוהאהאהאהאהא * זה טעים ושווה ביותר ( במיוחד כשכל שלישייה עלתה 8 ש"ח P : ) חוץ מזה , קנינו סתם דברים אחרים " שצריך " , אבל מה ששיעשע אותי , שבסוף הכל היה ורוד . 
הסבון , המרכך כביסה , מסיר הלק ושלל השטויות האחרות . 
כשאני חושבת על זה , אפילו אריזות המסטיקים הן בצבע ורוד . 
אניווי , דברים קטנים וחדשים זה נחמד ( : אז כנראה שאני אסיים את הפוסט השטותי הזה באיחולי בוקר ורוד לכולם ! 
אני מזמינה אתכם למצוא לי כינויים . 
סתם כינויים כלשהם , שמות מוזרים וכו ' . אני צריכה כינוי חדש ( לאו דווקא לכאן , סתם נמאס לי מכל מה שיש / היה לי אי פעם באייסי ובמסנג'ר ) ולא עולה לי שום דבר מיוחד לראש . 
תודה מראש ^ _ ^ סקאי . 
רק כי זה נכתב באותו יום , ולא פורסם עד כה מטעמי עצלנות . 
חלק ראשון , של סיכום תחילת 2006 שלי . 
אינג'וי ( אם כי אתם ממש לא חייבים לקרוא , זה עוד פוסט היסטוריית אירועים שלא תעניין אתכם יותר מדי ) שאלון , נגנב מכאן . 
( אה , מחר יבוא פוסט שכתבתי לפני שבוע . 
אני עצלנית . 
- _ - ) 1 . 
באיזה שעה תקום מחר ? 
6:30 בבוקר . 
פאן , הא ? 
2 . יש לך משקפים / עדשות ? 
משקפיים 3 . איזה מספר ? 
1.5-4 . 
מה הדבר האחרון שאכלת ? 
עוגה .. 
. 
5 . מה עשית בחג ( חנוכה ) ? 
* מצונזר * 6 . מה המילה שעולה לך ראשונה בראש עכשיו ? 
קיביניבלאט . 
( מתוך חיטוט בהודעות בלוגים מאוד ישנות . 
נאמר ע"י פטל פעם .. 
. 
oO ) 7 . מה הסרט האחרון שראית ? 
אממ ... 
.. 
. 
" השעות " , רובו לפחות . 
8 . אתה אוהב כלבים ? 
אפשר להגיד שכן .. 
. 
9 . למי אתה מצביע / היית מצביע אם היית יכול בבחירות ( מפלגה ) ? 
אני יכולה ! 
אמורה להיות יכולה oO וממש לא יודעת .. 
. 
: / לא יודעת אם יש מישהו שראוי לקול שלי .. 
. 
10 . מה הספרה הראשונה של המס ' טלפון שלכם ( בבית ) ? 
811 . 
ובפלאפון ? 
( חוץ מה - 054 / 052 וכו' .. ) 8 ( כי אני מאוד מקורית עם מספרים . 
) 12 . באיזה שעה קמת היום בבוקר ? 
6 וחצי . 
בערך . 
נו רימיתי קצת , 6:35.13 . 
מה העיר אותך ? 
השעון המעורר ( פלא ' ) בעיקר .. 
. 
14 . היית בחו"ל ? 
סיני נחשב ? 
15 . מה המדינה האחרונה שביקרת בה ? 
מצרים , טכנית Oo 16 . מתי זה היה ? 
בפסח של י"א . 
( לפני כשנתיים כמעט .. 
. 
) 17 . מה עשית בסילבסטר ? 
גיליתי ישובים שלא ידעתי על קיומם , ושמעתי דיסק רומנטי מדי , וניסיתי לא לחשוב על " פאק יש לי מבחן עוד כמה שעות ! 
" 18 . מה השעה עכשיו ? 
( כולל שניות ) 21:39:5919 . 
איך קוראים לספר שהכי קרוב אליך ? 
" דרקונים של ליל חורף " P : 20 . קראת אותו פעם ? 
הוא בתהליכי קריאה די מתקדמים עכשיו!זהו . 
לילה טוב ! 
נו , מה שכתוב שם - לילה טוב ! 
הא , המון אנשים נזכרו היום בקיומי , זה מוי כיף ! 
= ] 
