* מקפצצת בהתלהבות * המתכונת באזרחוי מאחוריי ! 
וווייייי ! 
ואז מה שאני יודעת על טעות בשאלה שלמה [ ביי ביי 13 נקודות ] , ושבטח ירדו לי עוד .. 
. 
העיקר שהסיוט נגמר . 
אתמול ניסיתי ללמוד הכל בפחות מ 10 שעות , דבר שהתגלה כבלתי אפשרי בעליל . 
אבל החלטתי לתבוע את הביצפר שלי על הריסת ימי הולדת סדרתית , בשם הזכות לקניין [ רוחני . 
היומולדת שלי זה הקניין הרוחני שלי , ואני במילא לא זוכרת את שאר הזכויות - _ - ] הא ! 
אבל זהו ! 
החל מהיומולדת הבא , הביצפר שלי לא יוכל להרוס לי אותו ! 
! 
! 
* מוהאהאהא * [ screw the system etc . 
] מחר בגרות באנגלית . 
הצילו . 
משום מה ציף - ציף החליטה לתת לי מגן 100 בשלושת השאלונים O_O . 
אני בשוק . 
מאוד בשוק . 
בדקתי 3 פעמים כדי לוודא שלא טעיתי במספר ת.ז שלי . 
לא טעיתי . 
3 פעמים 100 . 
זה בלתי אפשרי לאור הציונים שלי השנה , אבל אין לי מושג איזה מספרים היא הכניסה למחשב כדי לקבל מגן כזה . 
לא משנה כ"כ . 
וווייייי ! 
החזרתי את העיצוב שהיה כאן קודם . 
אממ ... 
.. 
. 
מצאתי תמונות שלי מאז שהייתי פיצית . 
ליז סרקה לי כמה שהיה לי אומץ להביא לה [ תודה ליז ! 
] . 
מהשאר לא היה לי אומץ להיפרד , והן ייסרקו בפעם אחרת . 
אניווי , הן יעלו אולי בערב . 
ואולי לא . 
תודה לכל האנשים החביבים שלא שכחו את קיומי ואיחלו לי מזל"ט בסופשבוע האחרון ! 
אני אוהבת אתכם ! 
את כולם ! 
.. 
. 
