עריכה , הייתי חייבת לפני שאשכח : מישהו יכול להסביר לי מה זה בדיוק " צבע ענבים " ? 
כי היום שמתי לב שבאחד העיתונים הייתה פרסומת לאיזה מיקסר או משהו כזה , והיה כתוב שם : " מהדורה מיוחדת לקיץ 2005 : צבע ענבים ! 
! 
" ואני תוהה לעצמי , מה זה בדיוק צבע ענבים ? 
כי אמנם המיקסר הסגול שמצויר שם נראה נחמד , אבל הרשו לי למחות : זה לא צבע ענבים ! 
ענבים באים בכל מיני צבעים , והם ממש לא הסגול הבהיר שמצויר שם . 
יש ענבים ירוקים , אדמדמים , בצבע סגול ממש כהה , ירוקים - צהובים , ושאר שילובים של הכל . 
אבל " צבע ענבים " ? ! ? ! זה חדש לי ... 
.. 
. 
נאמ , נמאס מהפוסט הקודם . 
הוא עדיין קצת משקף את המצב רוח , אבל כשרואים את זה מול העיניים זה עוד יותר מבאס . 
צריך לעבור הלאה ... 
.. 
. 
אז המשכתי לבדר את עצמי בפורום השאלונים בתפוז , ומצאתי שאלון שנכתב ע"י " דיכאון בדם ובנשמה " ( לא מכירה שם שמות , אבל כן נותנת קרדיטים למי שאפשר .. 
. 
P : ) האם אמרת פעם למורה שהיא זונה ממש למורה ? 
כנראה שלא . 
למרות שיש סיכוי שפעם מורה הייתה לידי כשאמרתי עליה משהו לא יפה . 
אבל לא ממש אכפת לי כבר . 
[ לסיים י"ב זה כיף ! 
] קפצת בנג'י אההה ... 
.. 
. 
לא ... 
.. 
. 
[ אז מה אם אני ממש פחדנית ] יש לך פלאפון כן ... 
.. 
. 
היית בחו"ל אם כן , איפה אהה .. 
. 
סיני פעם אחת בחיי , לפני שנה , נחשב ? 
את/ה אוהב/ת כדורגלאם כן , איזו קבוצה את/ה אוהד/ת ככה - ככה ... 
.. 
. 
את/ה אוהב/ת כדורסל אם כן , איזו קבוצה את/ה אוהד/ת כנ"ל ... 
.. 
. 
טבעת פעם לא . 
אבל פעמיים כן . 
אחת בים בגיל 5 - 6 בערך , זה היה ממש מפחיד ! 
ופעם אחת בבריכה , בגיל 10 בערך , כשעשיתי גלגול בפנים , ותוך כדי צלילה נפלו לי המשקפיים ( ויש לי עיניים רגישות יחסית ) ופשוט לא יכולתי לראות כלום , אז איכשהו ניסיתי לצאת לאויר ובמקום זה רק שחיתי עמוק יותר , כי לא ראיתי לאן אני שוחה ... 
.. 
. 
היית פעם בכפר ערבי אההה . 
נראה לי שבאחד מסיורי השל"ח מתישהו . 
אבל לא בטוח . 
אבל הייתי מלא פעמים בכפרים דרוזיים אכלת פעם גו ' ק בטח ! 
taste's like chicken סתם .. 
. 
ממש לא ! 
ניסית סמים לא . 
את/ה מעשן/ת לא . 
את/ה שותה באופן ראנדומלי כשיש משהו טעים בסביבה . 
לא משתכרת . 
היית פעם בדימונה כן ! 
מלא פעמים ... 
.. 
. 
עצרנו בדרך לאילת וחזרה .. 
. 
שיחקת כדורגל לא נראה לי ... 
.. 
. 
שיחקת כדורסל בשיעור ספורט , משהו די עלוב .. 
. 
נחשב ? 
נסעת פעם על אופנוע במתחם של מכוניות מתנגשות , אי שם בגיל 8 - 9 . 
זה פיתח אצלי חיבה עזה לאופנועים , במיוחד כי זה היה הכלי היחיד [ מול שאר המכוניות במתחם ההוא ] שידעתי באופן אינטואיטיבי לחלוטין איך לתפעל . 
[ פשוט לא הבנתי מה עושים עם המכוניות , על האופנוע התיישבתי ונסעתי בכיף . 
] זה כנראה מה שפיתח אצלי חיבה עזה לאופנועים בימינו ... 
.. 
. 
אבל על אמיתי - לצערי עדיין לא . 
קרתה לך תאונה בערך ... 
.. 
. 
עצר אותך שוטר אותי אישית ? 
לא .. 
. 
את/ה אוהב חיות כן ! 
! 
את/ה רואה טלנובלות לא ! 
יש לך חבר/ה לא .. 
. 
מיצי ומיאו שאלון חביב ביותר אני ממש צריכה לכתוב פוסט על הימים האחרונים ... 
.. 
. 
חמישי - שישי ... 
.. 
. 
אבל אין כוח . 
זה סיפורים ארוכים מדי ... 
.. 
. 
: / טוב , הפעם נגנב מפורום השאלונים בתפוז . 
מגניב שם . 
אפילו גיליתי בעמוד הראשון של הארכיון את שאלון 100 השאלות שליז ואנוכי כתבנו ! 
[ מן הסתם בלי קרדיט .. 
. 
] זנות ! 
! 
! 
אניווי , כל עוד אני בשוונג לענות על שאלות : 
