[ מה שאומר שלא אני כתבתי את התוכן הבא , לאלה שעדיין יש ספקות לגבי זה .. 
. 
פשוט מצאתי את הדף הזה , ורציתי לזרוק , אבל ראיתי שזה די שימושי , וכדאי לתעד .. 
. 
] הערות קטנות בסוגריים - זה כבר שלי . 
1 . 
אף אחד לא באמת רוצה לשמוע סיפורים על נסיעות של אחרים לחו"ל - אנחנו שמחים לשמוע שהחדר שלכם השקיף על הבוספורוס , עכשיו תעזבו אותנו בשקט . 
[ בשביל זה יש בלוג . 
לספר לכל העולם את מה שהוא לא רוצה לשמוע בLIVE ] 2 . 
אנשים מדברים על פוליטיקה , כי הם רוצים לשמוע את עצמם . 
[ וזה למה אני שונאת דיבורים על פוליטיקה . 
] 3 . 
אם מישהו אומר שהוא " צריך ממך עצה " , הוא צריך ממך עזרה . 
[ לייק דא ! 
עצה באה בשביל לעזור , לא ? 
] 4 . 
מהדרינק השלישי ואילך , תקנה את הכי זול . 
[ * אלכוהוליסטים אנונומיים : " ווי לאב יו סקאי ! 
" * ] 5 . 
זה שאתה לא יכול לראות את התחת שלך במראה , לא אומר שהוא לא קיים . 
[ דברי חוכמה . 
אפשר להגיד את זה על הציצי שלי ? 
oO ] 6 . 
תחביב שמעסיק אותך יותר משלוש פעמים בשבוע , הוא הפרעה נפשית . 
[ * גיחוך * באמת שאין לי מה להגיד על הרומן שלי עם המחשב .. 
. 
] 7 . 
לאף אישה בעולם אין יחסית נורמליים עם אמא שלה . 
[ טוב לדעת שאני נכנסת לפחות לאיזושהי סטטיסטיקה ! 
] 8 . 
אנשים שאומרין לך " חבל , יכולתי להשיג לך את בחצי מחיר " , לא אוהבים אותך באמת . 
[ זה בסדר , זה נכון בד"כ גם לגבי אנשים שאומרים לי שהם אוהבים אותי , ושאני כוסית , וכל השאר .. 
. 
] 9 . 
אנשים שמשיגים לך את זה בחצי מחיר , באמת אוהבים אותך . 
[ הו , ואני אוהבת אותם גם P : ] 10 . 
כשאתה מסרב להלוות למישהו כסף , הוא יכעס עליך . 
כשאתה מלווה למישהו כסף , הוא עוד יותר יכעס עליך . 
11 . 
אין בכל היקום אף אדם שמודה שאין לו חוש הומור . 
[ שאני אפתח כת של אנשים שרוצים להרגיש מיוחדים ויהיו הראשונים שיצהירו את זה ? 
] 12 . 
לרובם אין . 
13 . 
אם נוכלים היו נראים כמו נוכלים , הם לא היו יכולים להיות נוכלים . 
[ זה מסוג המשפטים של " גנן גידל דגן בגן " ? 
] 14 . 
אנשים עם עודף משקל שמו לב לזה בעצם , אין שום צורך להגיד להם . 
[ P : ] 15 . 
הדרך היחידה לרזות היא להימנע באופן מוחלט מכל מה שטעים לך . 
16 . 
גם אנשים יפים מוצאים סיבות לשנוא את הגוף שלהם , הן פשוט אחרות . 
[ רגע , אם כ"כ רע להם ? 
אולי הם רוצים להתחלף איתי ? 
] 17 . 
כל אדם חושב שהילדים שלו קוראים פחות ממה שהוא קרא בגילם , אפילו אבא של פרופ ' לייבוביץ ' חשב ככה . 
[ oO ] 18 . 
אם תנסה " לזרום עם מה שהילדים רוצים " , הם ירצו לראות סדרות אנימציה יפניות . 
[ זה בסדר , גם ילדות בנות 19 מתנהגות ככה לפעמים ^ . ~ סתם ... 
.. 
. 
לאב יו ומזל " ט ! 
] 19 . 
אם אתה הולך להתקלח ומגלה שהעירייה ניתקה את המים בכל השכונה - זה לא נגדך . 
20 . 
בניגוד למה שנדמה לך - אתה מזייף גם במקלחת . 
21 . 
אלוהים אינו נוהג להתערב בהימורים . 
[ נכון ! 
בתור האלוהים הסגול אני בהחלט יכולה להגיד שהוא צודק ! 
] 22 . 
כשאתה ממהר , זה הזמן הגרוע ביותר לנסוע בדרך אחרת מזו שאתה רגיל לה . 
[ כמה שזה מוכר .. 
. 
] 23 . 
אנשים שמחים לשמוע מחמאות גם אם הם יודעים שאין מאחוריהן כלום . 
[ נכון , אבל לתופעה הזו מתווספת אח"כ תחושת נחיתות טוטאלית , לפחות אצלי . 
אז עדיף שלא , תודה , אני מעדיפה את האמת הכואבת בפרצוף . 
] 24 . 
בשיחות מקצועיות חשובות , תמיד צריך לקחת בחשבון שהאדם שיושב מולך סובל מגזים . 
[ oO ] 25 . 
הדברים שנראים לך לגמרי סבירים כשאתה נוהג , יעצבנו אותך כשאתה הולך ברגל . 
[ צר לי , אבל גם הפעם הוא צודק . 
] 26 . 
יש בעולם תופעות על - טבעיות , אבל לא ממש סביר שהיחידה שיודעת את הפיתרון היא זקנה בלי שיניים מיפו , שלוקחת 200 שקל . 
[ נכון , בשביל זה יש את ליז המותק שלוקחת רק 10 אגורות לשעתיים . 
סתם , גם זה בצחוק ! 
] 27 . 
בחורות יפות אינן בהכרח טיפשות , אבל היו להן פחות סיבות לפתח את השכל . 
[ ותאמר האלוהים הסגול : " אין שכל , אין דאגות ! 
" ] 28 . 
מלכת הכיתה תתחתן ראשונה , תלד ראשונה , ותשמין ראשונה . 
[ ואילו המכוערת תתחתן אחרונה , תלד במקרה הטוב מוטציה , ותישאר מכוערת לנצח . 
וואו . 
] 29 . 
אם המחשב נתקע , לא יעזור אם תלחץ enter שלושים פעם . 
[ נכון , צריך ישר לבעוט בו . 
זה אחד המקומות היחידים שאלימות באמת עוזרת ! 
] 30 . 
למרות שאתה זוכר שהיה לך פנס באוטו , אין לך פנס באוטו . 
[ נכון , גנבו לנו אותו כשפרצו לנו לפני שנה בערך ... 
.. 
. 
איזה כיף ( : טוב , זו מחמאה שמישהו בכלל פורץ לאוטו כמו שלנו ... 
.. 
. 
] 31 . 
כל מעשן מכיר מישהו שעישן עד גיל תשעים ושמונה . 
32 . 
חצי שעה ריצה שווה בקלוריות שלה לחצי כפית חומוס . 
[ ותחשוב סקאי : מי אוכל חומוס מכפית ? 
] 33 . 
אנשים רזים לעולם לא יבינו מה כל כך מסובך לעשות דיאטה . 
( הפיתרון : לפנצ'ר להם את האוטו ) [ מישהו רוצה לפנצ'ר אותי במקום ? 
] 34 . 
הבוס שלך לא באמת מתעניין בבעיות האישיות שלך . 
[ זה בסדר אפחד לא באמת מתעניין בזה . 
בשביל יש בלוג . 
טוב , די . 
לא . 
] 35 . 
הצעות עבודה מפתות יגיעו ברגע שתהיה מרוצה ממקום העבודה הנוכחי שלך . 
[ אגב , זה מאוד נכון גם לגבי האהבה . 
: / ] 36 . 
לעולם לא תראה את הווידאו שצילמת ביום ההולדת הרביעי של הבת שלך . 
[ וזה למה אני לא אוהבת להצטלם . 
בין היתר . 
] 37 . 
אם אתה צריך פיפי בקולנוע , לך מיד , אחרת תישבר 10 דקות לפני הסוף . 
[ דוגרי .. 
. 
אין לי מושג איך שרדתי את " שודדי הקאריביים " , כשעוד רציתי ללכת לפני . 
] 38 . 
גם אנשים מבוגרים , כשהם לבד , מחלישים את הטלויזיה בקטעים המפחידים . 
[ 7 dayssss ] 39 . 
אם אתה מסתובב לבוש ב " חולצה של הקבוצה " אחרי גיל 15 , יש לך בעיית התפתחות . 
40 . 
אותם אנשים שבוכים בסרטים רומנטיים , משתעממים בסרטים דוקומנטריים על השואה . 
41 . 
על כל אמירה מדברי חז"ל , יש משפט שאומר בדיוק ההפך . 
[ זה כי אנחנו עם שאוהב להתווכח . 
] 42 . 
לבחורות עם יותר מחתול אחד יש בעיה במערכות יחסים . 
[ גם לבחורות עם 7 - 8 בובות פרווה . 
] 43 . 
מי שעשתה ניתוח פלסטי אחד , תעשה בהמשך לפחות עוד אחד . 
[ כי היא לא רוצה שהאף שלה ינשור כמו האף של מייקל ג'קסון ! 
] 44 . 
מי שמציע לך להיות שותף ב " עסק שאי - אפשר להפסיד בו " , משקר . 
אם אי - אפשר היה להפסיד בו , הוא לא היה מחפש שותף . 
45 . 
אל תקנה בגדי אימון ושעון - דופק לפני שהשלמת חודשיים במכון כושר . 
[ זה מסביר את מדף בגדי הספורט הלא משומשים שלי ... 
.. 
. 
] 46 . 
אף אחד עוד לא התעשר מזה שהיו לו חברים עשירים . 
[ אבל לפחות הוא בטח נהנה ממסיבות קוקטייל לשפת הבריכה שלהם , לא ? 
O_O ] 47 . 
אנשים שאתה פוגש במקרה , לא באמת רוצים " לדבר איתך על משהו חשוב " . 
אם זה היה משהו חשוב , הם היו מתקשרים קודם . 
48 . 
במכות לא מנצח מי שיותר חזק , אלא זה שנותן את האגרוף הראשון . 
[ אני צריכה ללמוד את זה ... 
.. 
. 
] 49 . 
יש שוטרים מבריקים , פרופסורים טיפשים , רואי חשבון מלאי דמיון ועורכי דין ישרים כסרגל . 
פשוט אין הרבה . 
[ וחבל .. 
. 
] 50 . 
הומואים מבינים בדיחות על הומואים , פמיניסטיות לא מבינות בדיחות על פמיניסטיות . 
51 . 
הילדים שלך תמיד יתביישו בזה שאתה לא קול . 
אם תנסה להיות קול , הם יתביישו בך עוד יותר . 
[ פשוט תהיו מי שאתם , בלי העמדות פנים וזהו ? 
] 52 . 
גם בודהיסטים מתעצבנים . 
53 . 
אם אתה לא מבדיל בין אשכנזים למזרחים , אתה אשכנזי . 
54 . 
אם תקנה בחו"ל אביזרי מין , יפתחו לך את המזוודה במכס . 
[ חיחיחי ] 55 . 
זוגות שלא רבים מתגרשים . 
56 . 
אם הכל הולך מצוין , כנראה ששכחת משהו . 
[ אבל תנו לי לחיות באשליות .. 
. 
] 57 . 
גם אם השעה שתיים בלילה והילדים ישנים - תנעל את הדלת לפני הסקס ! 
58 . 
אנשים שאתה צועק עליהם , לא אומרים לעצמם " וואו , הוא בטח צודק " . 
59 . 
הילדים שלך תמיד יחשבו שיש לך יותר כסף ממה שיש לך באמת . 
[ ילדים זה מהשטן ! 
סתם .. 
. 
] 60 . 
כל דבר שלמדת בדרך הקשה , תצטרך ללמוד לפחות עוד פעם אחת . 
[ טוב , אז אני יורה בעצמי עכשיו , כן ? 
] 
