שאלון חביב שנגנב מבלוגים רבים , אבל הפעם נלקח ממנה - קודם כל , כתבי את שמותיהם של עשרים אנשים אותם את מכירה . 
אחר - כך , קראי ועני על השאלות . 
אסור לך להסתכל על השאלות עד שאת כותבת את עשרים השמות שבהם את הולכת להשתמש . 
האם # 9 בת או בן ? 
בן , לא שממש בדקתי . 
האם # 1 ו # 2 יהיו זוג חמוד ? 
XD וול , אני חושבת שאם שתיהן ירצו , הן בהחלט יכולות להיות זוג חמיוד ביותר . 
( הוידאו מכיתה ג' מוכיח את זה P : ) מה לגבי # 18 ו # 4 ? הממ ... 
.. 
. 
בהתחשב בעובדה שאפעם לא פגשתי ממש את # 18 , ושהוא קצת מוזר בכללי , אז אין לי שמץ של מושג . 
מצד שני , גם # 4 קצת מוזרה , לטובה כמובן , אז אולי יכול לצאת מזה משהו ... 
.. 
. 
^ . ~ באיזה כיתה נמצא\ת # 17 ? אהה , סוף י"א מתי הייתה הפעם האחרונה שדיברת עם # 12 ? שלשום , אם אני לא טועה . 
מהי הלהקה האהובה על # 6 ? אהה .. 
. 
פינק פלויד ( ? ) ניחוש פרוע . 
יש לו הרבה להקות אהובות , נראה לי . 
* הולכת לשאול * האם ל # 1 יש אחים ו\או אחיות ? 
נכון לרגע זה , אין . 
האם אי - פעם תצאי עם # 3 ? הממ ... יו נואו ... 
.. 
. 
רק בקטע לא מחייב שכזה ... 
.. 
. 
^ . ~ היא הרי מתנזרת מבנים , לא ? 
P : האם אי - פעם תצאי עם # 7 ? אם היא ממש תבקש P : סתם ... 
.. 
. 
המממ ... 
.. 
. 
* מתחילה לחשוב שמיקום הבנות בשאלון הזה הוא לא משהו בינתיים * האם # 16 רווק\ה ? 
הממ ... 
.. 
. 
וואי , לא דיברתי איתה מספיק זמן כדי שהיא תמצא חבר חדש , תזרוק אותו ותמצא עוד אחד חדש ותזרוק גם אותו , ככה שאין לי מושג באיזה שלב היא בדיוק . 
אבל נראה לי שבינתיים רווקה מהו שם משפחתו של # 15 ? אין לי מושג ! 
מהו שמה האמצעי של # 10 ? אני לא חושבת שקיים כזה , אבל יהיה מעניין לברר . 
מהו הדבר ש # 5 הכי אוהב\ת לעשות ? 
הממ .. בטח לצייר . 
ולשמוע בון ג'ובי . 
אם אפשר , בו זמנית . 
( ולחשוב שהשארתי פה את התשובה המקורית עם לשנות מילה אחת . 
אבל לא עולה לי משהו אחר לראש , זה פשוט מתאיםP : אולי אפשר להוסיף - " להיות קשוחה , אפלה ופינגווין . 
" ) האם # 13 כוסית\כוסון\גרביל ? 
הו , שחצ תעשה לי R!נ * האם # 14 ו # 19 יהיו זוג טוב ? 
המממ .. אם לחשוב על זה , היא בדיוק מספיק קטנה כדי שהוא יוכל להתחיל איתה XD אהה ... 
.. 
. 
נו , ילנה , מה דעתך ? 
^ . ~ לאיזה ביצפר # 20 הולכ\ת ? 
משו בויסקונסין ? 
סתם ... 
.. 
. 
הממ , למעשה אותו ביצפר כמו שלי . 
לא מעניין , הא ? 
ספרי לי עובדה אקראית על # 11 : היא קומפקטית ומבדרת ביותר ! 
ועל # 1 : היא שוב ג'ינג'ית ! 
( אדומה , אבל אל תהרסו ) . 
אה , ובאופן משעשע לחלוטין - גם היא קומפקטית ומבדרת ביותר ! 
והיא בהחלט אחלה ( וחוחית ! 
) ועל # 3 : היא ביגימוטיק . 
אבל עוד מעט היא תיעלם מהיקום , ומהסביבה . 
[ עושה דיאטה ועוברת דירה לעיר אחרת : ( ] האם אי פעם היית דלוקה על # 15 ? O_O טיהי , לא . 
( הו פלטינה , תעשי לי חצאית ^ . ~ ) איפה # 9 גר\ה ? 
אהה .. 
. 
פעם הינו אצלו . 
נראה לי שלא כזה רחוק משוקי . 
מהו הצבע האהוב על # 4 ? אין לי מושג . 
* בורחת לפינה * האם תתמזמזי עם # 14 ? לא , היא יכולה לנשום בשקט ולחזור ל 19 . P : ( סתם .. 
. 
) האם # 5 ו # 6 החברות הכי טובות ? 
XD אוי , אני כ"כ מדמיינת אותם במסיבת פיג'מות נקבתית , עם שתי קוקיות , אי שם באמצע הלילה בשיחת נפש שכזו . 
ובקיצור - אני מניחה שלא . 
האם # 7 אוהב\ת את # 20 ? אהה , נתחיל מהעובדה שהיא לא מכירה אותו . 
זה מספיק לבינתיים . 
מצד שני , נראה לי שהראיתי לה תמונה שלו מפורים פעם .. 
. 
אז אהמ .. 
. 
די ? 
האם # 8 אוהב\ת את # 19 ? XD ( אתמול באמצע הלילה קראתי את השאלות האלה , ולא היו אמורים לשמוע אותי אז ניסיתי להשתיק את הצחוק עד עכשיו , כשהגעתי לשאלה הזו כבר לא יכולתי להתאפק . 
) וול , אם התשובה לשאלה הזו היה " כן " , היה יכול להיות מאוד משעשע . 
אבל לא . 
ממש לא . 
הם גם לא בדיוק מכירים . 
איך פגשת את # 2 ? שלום כיתה ז' . 
או - היינו באותה כיתה עוד מהחטיבה .. 
. 
( : איך פגשת את # 18 ? מי אמר שהספקתי לפגוש אותו ? 
אבל בכל מקרה , הוא מצא אותי לבד באייסי איכשהו .. 
. 
האם ל # 10 יש חיות - מחמד ? 
לא נראה לי oO האם # 12 מבוגר\ת ממך ? 
לא . 
למרות שלפעמים נדמה שנפשית כן . 
האם # 17 היא האדם הכי סקסי שקיימ\ת , או מה ? 
XD Hell no הוא בסדר . 
לא מעבר לזה .. 
. 
oO טיהי , היה נחמד בהחלט ! 
^ _ ^ 
