ואז מה אם עוד לפני חצי שנה התעסקתי עפ פוטושופ ועשיתי כמה אייקונים , הם לא נחשבים , כי לא ממש ידעתי מה אני עושה .. 
. 
אתמול [ עם קצת עזרה משחר ] הצלחתי לקלוט משו , והחלטתי שאני עושה אייקון . 
אז עשיתי . 
והקדשתי אותו לשחר , כי מגיע לו , וכי הוא מוכשר , וכי אני אנשה חביבה שיודעת להגיד תודה . 
אה , אני גם צנועה , אז נפסיק עם זה . 
אח"כ בערב גם קצת שיפרתי אותו , כדי שיראו יותר את השחור , התחלתי לקלוט קצת יותר מה אני עושה , זה בהחלט חביב . 
ריפוי בעיסוק זה טוב . 
אה , ויש גם גרסא בשחור - לבן . 
אח"כ בלילה , החלטתי להתעלל קצת בעצמי . 
לפני כמה זמן מצאתי תיקיה עם תמונות מהמפגש הראשון , אז החלטתי קצת לעוות תמונה אחת ... 
.. 
. 
אז אם כבר הפוסט הזה קיבל תפנית אגואיסטית , אני אעשה את זה עד הסוף . 
אז הנה : אני ואני ואני [ ונראה לי שאני היחידה שצוחקת מזה ... 
.. 
. 
בדיחות פרטיות עקומות . 
. הו , וול .. 
. 
] מיאו ויום טוב ! 
הצטברו במחברותיי לא מעט ציטוטים , ובעקבות " הצלחת " הפוסט הקודם , החלטתי לעשות עוד אחד ! 
אינג'וי " בואו נעשה תרגיל כדי שנירגע מהנוסחאות ! 
" המורה לפיסיקה . 
31/12/2004 מפגינה הגיון בריא . 
יופי באמת , כי בתרגילים שלך אנחנו בכלל בכלל לא צריכים לראות שוב את הנוסחאות המפחידות ... 
.. 
. 
" כתבתי 3 עמודים מ 2 הצדדים ! 
" הכבשה הקטנה , החננה של הכיתה , מראה שגם הוא אחרי המתכונת בספרות שכח את ההבדל בין דף לעמוד . 
טוב , זה חפיף , אבל ציטטתי את זה פשוט כי בערך מהיסודי לא יצא לי להתקל בילדים טיפשים שלא יודעים את ההבדל ותמיד מבלבלים , והיה משעשע פתאום לשמוע את זה שוב . 
" כתבתנו על ביאליק ... 
.. 
. 
על האהבה שלו ... 
.. 
. 
הזלזלים שלו ... 
.. 
. 
" עדן אחרי המתכונת בספרות . 
אז מי בא לראות ת'זלזלים של ביאליק ? 
לנה נכנסת לכיתה , ובעודה מביאה חיבוק ענקי לעדן פולטת : " הו ! 
את חמה היום ! 
" 5/1 . 
זה פשוט היה מצחיק .. 
. 
" אם אין מחשבון עובדים עם הידיים ! 
" נראה לי שזה היה ביפ בשיעור פיכסיקה .. 
. 
באחת ההפסקות בין 2 שיעורי פיכסיקה , עדן נשכבה על השולחן ובטעות היא הרימה רגל ובעטה בג'וש . 
הילד נעלב . 
אבל לא הרביץ לה חזרה . 
אח"כ במהלך השיעור עדן התלוננה שהיא לא זוכרת משו כי היא סיימה מתמ ' בכיתה י ' . ג'וש הביא לה פה מכה מתחת לחגורה [ כדבריה ] : " הו ! 
אני סיימתי מתמטיקה ! 
אני בועטת באנשים ! 
" זה מסוג הציטוטים שחייבים לשמוע , כי בכוונה שינה כזה את הקול שלו שיהיה עבה יותר מהרגיל , וזה נשמע ממש קוטל ! 
עוד ציטוט מפיכסיקה : עדן : " וואי .. 
. 
איזה חום .. 
. 
" ביפ : " דווקא מאוד קר לי " עדן : " אז תתלבש ! 
" ביפ : " אני לבוש , תתפשטי ! 
! 
! 
.... בעצם לא ... 
.. 
. 
" דיאלוג משעשע מתחת למזגן . 
" אנחנו לא בטברנה , אנחנו בשיעור פיסיקה ! 
" המורה לפיסיקה 21/12/2004 אני באמת לא יודעת מה מה - 2 עדיף ... 
.. 
. 
ארז לרביב , יום אחרי היומולדת 18 שלו : " בהגיעך לגיל 18 הגוף מזדקן ... 
.. 
. 
זה כבר לא אותו דבר , אני יודע איך זה ... 
.. 
. 
עכשיו תתחיל לפתח כרס , אבל מה שכן ... 
.. 
. 
אלכוהול אפשר לשתות ! 
! 
! 
" מונולג מרגש של ילד בגובה מטר וקצת , רזה , שלא השתנה הרבה בחודשים האחרונים , ואני בספק האם גיל 18 ישפיע עליו כ"כ ... 
.. 
. 
המורה לתנ"ך בקול של שרלוק הולמס : " כשאני רואה אותך עם מחברת ועט ביד , זה חשוד בעיניי ... 
.. 
. 
זה בטח לא תנ " ך ! 
" " זה פוגע בשמו הטוב , כי כולם חושבים שהוא כזה חננה שהוא הולך לריקודי עם ! 
" הטוניקה על ארז . 
כן המורה , קצת תרבות וחוסר אפליה לא יזיק לשיעורי אזרחות . 
" היא מבזבזת עצים האהבלה הזאתי ! 
" הטוניקה על עדית , שכותבת רק בצד אחד של המחברת . 
למקרה שתהיתם , נימוס הוא בהחלט לא הצד החזק של הטוניקה . 
" אני נאלצת לאנוס את הפסוק " המורה לתנ"ך מבצעת מעשים מגונים בספר הקודש . 
" יש כאן סימביוזה . 
זה תהליך של דיפוזיה ל 2 הכיוונים . 
" המורה לאזרחות מתבלבלת טיפה במקצוע , לא ? 
" שלא יהיה לי אקורדיון ואקסילופון ושלל כולירות למיניהן במבחן .. 
. 
" המורה לספרות מזהירה אותנו לפני המתכונת שאוי לנו אם נכתוב לה " אקרוסטיכון " בצורה לא נכונה . 
" הדף הזה לא שווה כלום ! 
אתם יכולים לקרוע אותו ! 
אין בו את הסיפור ! 
" המורה לספרות על דף מאוד שימושי שהיא מחלקת לנו על סיפור כלשהו . 
" התינוק נרגע , לקח ואליום , שתה ברנדי ומת ! 
" המורה לספרות דואגת לטפל בתינוק מהסיפור " מדירה לדירה " של עגנון . 
" אין לי מושג מה מועצת גדולי המבחן היושבים על האולימפוס ישאלו אתכם " הקואזימודית , על אלה שיכתבו את הבגרות בספרות . 
" אנחנו נהפוך את עגנון להיצ'קוק ! 
" שיעורי ספרות מעולם לא היו כה דרמטיים .. 
. 
" אני מחלקת לכם חידונים ! 
פשוט כדי לשגע לכם את השכל ! 
" הו , יופי המורה ! 
ככה באמת תצליחי לגרום לנו להכין את הדפים של השיעורי בית ... 
.. 
. 
ספרות כמובן ... 
.. 
. 
" אפילו אני מעריכה את עצמכם יותר ! 
" ציטוט ישן מהקואזימודית . 
18/11/2004 המורה לספרות פשוט משהו ... 
.. 
. 
המורה לאזחות , ונימוסי הדיבור שלה ... 
.. 
. 
זהו להפעם ! 
אני מקווה שדפי הציטוטים שלי יתמלאו שוב במהרה ( : ^ _ ^ 
