כמו שהבטחתי : יום ראשון : בביצפר היה סתם לא משו ... 
.. 
. 
בלי יותר מדי דברים לא מעניינים . 
לנה בערב הקודם החליטה להפחיד אותי כשאמרה לי שהיא ממש חולה ויש לה חום גבוה ( מה שהתגלה בעצם כמה שאני אמורה להגיד למורה לפיכסיקה על זה שהיא לא באה בגלל שהיא לומדת למבחן ) . 
היו לי שעתיים חלון , שבאחת מהן ישבתי לי קצת בספריה ( פשוט לא היה לי כוח לשבת בחוץ בשמש ) ואחרי שסיימתי לנסות לעשות אנסין באנגלית , קראתי קצת את ההתחלה של " כפר אשמדים " שמוע שמעתי דברים על הספר הזה שנה שעברה , אבל אין לי כוח לקחת אותו מהספקיה כדי לקרוא , אז החלטתי לקרוא בחלונות . 
דווקא ההתחלה די מבדרת . 
בשיעור השני היה לי שיעור נהיגה שדווקא הלך לא רע בכלל . 
רק שהמורה קצת איחר , מה שגרם לי לאחר לשיעור תנ"ך ב 5 דקות בערך . 
נכנסתי לכיתה כשעוד היה קצת בלאגן , אבל בגלל שאני יושבת בקצה , נאלצתי לעבור לה מול הפרצוף ולחטוף מבט של " מה זה אמור להביע ? 
! 
" אבל חפיף .. 
. 
ממש לא היה אכפת לי . 
אח"כ בדרך לתחנות עליתי יחד עם ליז ושוקי . 
היה נורא משעשע . 
איכשהו הגענו לזה שבנות נורמליות ( ונניח שאני וליז נורמליות ) מאזנות בטבע , את המחומצנות ( אין לי מושג איך הגענו לזה . 
נראה לי שאני אאשים את שוקי , למרות שאני לא זוכרת מה התחיל את השיחה הזו . 
) ואח"כ גם הגענו לזה שדנה אינטרנשיונל מזיינת את עצמה . 
( שוקי שאל אותי מי מאזן אותה , אז אמרתי שהיא מאזנת את עצמה , אבל כמעט שנפלט לי " מזיינת " . 
ליז אמרה שלשנייה זה גם עבר לה בראש ומכאן למסקנה השנייה מההליכה הזו : ) אני וליז חולקות יחד אותו תא אפור . 
הוא מספיק לשתינו , איכשהו . 
בקיצר - שגענו לשוקי ( וגם לעצמנו ) את השכל . 
דווקא היה חביב . 
בערב , בדיוק כשפתחתי מחברת אזרחות כדי ללמוד ( יום שלישי מבחן ענק ) , ועברתי על עמוד וחצי מבלי לקלוט הרבה , עדן התקשרה אליי , ואמרה שהיא ליד הבית שלי , ושאלה האם אפשר לארח אותה ל 10 דקות . 
הסתכלתי לי ימינה ושמלאה , וראיתי איך הבית שלי נראה , ואמרתי לה שכדאי שתוותר על הרעיון , כי זה לא בריא , אבל במקום זה אני אצא ונשב בפארק ליד הבית שלי . 
וזה בעצם גם מה שעשיתי . 
ישבנו לנו שם ופטפטנו . 
היה חביב ביותר . 
רק שבלי לשים לב , הלכה לה שעה שלמה . 
אבל חפיף , הרבה יותר מעניין לדבר עם עדן מאשור לבהות במחברת , ולא לקלוט מה לכל הרוחות הפואנטה של המועצות הדתיות והתפקיד של הכנסת . 
נאמ , אז יום ראשון הסתיים לא בלי הרבה למידה , כי בדיוק כשחזרתי הבייתה גם עמדה להתחיל ארץ נהדרת , ואני חייבת לצחוק קצת . 
( יו נואו , בשביל האיזון ההוא שדיברנו ממקודם . 
לצחוק לא מזיק . 
) יום שני : על הבוקר היה חברה . 
כמו ביום שני שעבר ( שהיה מבדר , כי בדיוק באתי בחצאית , ולנה התערבה עם ליז על זה שאני בחצאית , וגם ידעתי שהאורקית תצרח עליי בקשר לתלבושת , והיא אכן צרחה עליי . 
וגם היו ציטוטים נורא מבדרים , שייאספו להם בפוסט ציטוטים נפרד , והיו יותר מדי תקריות עם בלוני מים , ואלן שניסתה ללדת עם פומפה , אבל זה היה יום שני שעבר , וזה היה , ולא כתבתי כי לא היה לי כוח , וחבל . 
) גם ביום שני הזה , מצאתי את ליז ולנה יושבות יחד ליד הכיתה . 
כשהתקרבתי שמעתי מאחת מהן משפט נוסח : " הו , היום איחור רק של 2 דקות " , טיהי , אחרי שפעם קודמת איחרתי ב 5 .. . שיעור עם אורקית , כמו כל שיעור עם אורקית , אומר הרבה שעמום , והרבה זיוני שכל על צבא . 
הרבה יותר מדי . 
שוקי לא הגיע היום , מה שאומר , שיחד איתו השיר שלי לאנגלית , נשאר אצלו בבית , אז ביקשתי מהמורה לשלוח לה באימייל . 
( חיחי , עכשיו יש לי את המייל שלה ואני יכולה להפציץ אותה בוירוסים ! 
מוהאהאהאהא ! 
) היה יום די קצר . 
היה אמור להיות לי שיעור נהיגה כפול בסוף היום , אבל המורה נתקע באיזה מפשט , ולא הספיק להגיע , אז חזרתי הבייתה , נחתי קצת והיה לי שיעור בערך ב 3 וחצי . 
חזרתי הבייתה רק אחרי 5 , ואפילו לא עשיתי טסט פנימי , מה שאולי קצת טיפשי ... 
.. 
. 
אבל לא נורא ... 
.. 
. 
החלטתי ביום שני שאני יושבת ללמוד טוב , כי המבחן הענקי באזרחות כלל מלא מלא חומר , שאת רובו ידעתי די גרוע , וגם לא קלטתי למרות שניסיתי . 
אני פשוט לא אוהבת אזרחות , נקודה . 
ניסיתי לנגן קצת , אבל לא יכולתי להתרכז , אז חזרתי ללמוד . 
אמא שלי חזרה בערך ב 9 עם פרצוף עצוב . 
מעשה בחתלתולון אמא שלי מצאה לא רחוק מהבית , ליד הפחים גור חתולים קטנטן ונטוש , שפשוט לא הפסיק ליילל כל הזמן , בקול הדקיק הזה שלו . 
אז יצאתי איתה החוצה לראות מה אפשר לעשות איתו , כי משום מה הוא לא יכול היה לאכול ( היא הביאה לו כבר שמנת וחלב , והוא אמנם יודע ללקק , אבל הוא פשוט לא עשה את זה משום מה ) . 
מצאתי אותו כשהוא הספיק כבר להיכנס לתוך הפח של מיחזור הבקבוקים . 
איכשהו הוא נכנס לשם דרך הרשת . 
היללות שלו כמעט גרמו לי לבכות . 
קראתי לו החוצה , כדי שיאכל קצת ( אמא שלי חיממה בבית טיפה את החלב . 
) , אבל הוא הלך לו לאט לאט בכל השטח ולא אכל כמעט . 
ישר ראיתי שיש לו איזשהי בעיה , רק לא הבנתי מה בדיוק . 
הוא התחיל ללכת החלק שליד האספלט , איפה שיש סתם אדמה כזאת , והיה שם קצת אור מפנסי הרחוב . 
ראיתי שיש לו משו קוצני בכף רגל קידמית , אבל לא ממש הבנתי . 
ניסיתי להחזיק אותו טיפה כדי שלא יזוז , וחשבתי בהתחלה שנתקע לו קוץ בכף רגל , ורציתי להוציא , אמנם לא ממש יכולתי לעשות את זה , אבל מיד גם ראיתי שזה לא קוץ : / שמתי לב שברגליים האחרויות הוא הולך בסדר , אבל הקדמיות - משו היה מעוות בהן . 
הן גם היו קצת עקומות , וגם הכף רגל - מה שחשבתי בהתחלה שזה קוץ שנתקע יחד אולי עם הצפורניים שלו - נראה יותר מדי כמו דווקא משהו חרוך . 
מצמרר לי לחשוב על זה , וגם לכתוב את זה , אבל זה פשוט נראה כאילו שמישו לקח את הכפות רגליים שלו , ושרף אותן . 
בררר ... 
.. 
. 
אני מקווה שזה לא מה שקרה , אולי זה איזה מום מולד , או לא יודעת מה . 
אבל החתלתול הזה סבל יותר מדי . 
ראו עליו , גם היללות הבלתי פוסקות ... 
.. 
. 
פשוט עשו לי צמרמורת . 
הוא בקושי שתה את החלב , כל הזמן התהלך לו . 
ואף פאקינג חתול/ה בוגר/ת שהסתובבו ברחוב לא באו לעזור לו כל הזמן הזה ! 
והיו שם לא מעט , ולא , הם לא פחדו מאיתנו , כי כמה התקרבו אבל רק בגלל האוכל ( ביצ'ז ! 
) ... 
.. 
. 
בכל אופן , עמדנו שם כמה זמן , והבנו שאנחנו פשוט לא יכולות לעזור לו . 
גם לקחת אותו אלינו לא יעזור הרבה , כי אף פעם לא גידלתי חתול , והידע שלי לא הכי מעמיק בכל מה שקשור בטיפול ביצורים חיים אצלי הוא פשוט לא היה שורד ... 
.. 
. 
היה ממש עצוב לעזוב אותו שם . 
התקשרתי לאלן , שרק כששמעה את המשפט : " יש לי גור חתולים ליד הבית " , צרחה לי " לא ! 
" בטלפון . 
אני בהחלט מבינה אותו , כבר עברו אצלה בבית המון חתלתולים , אבל רק חשבתי שהיא תוכל לעזור או לייעץ מה לעשות איתו . 
לא יצא מזה הרבה . 
כבר היה אחרי 9 וחצי . 
אמא שלי התקשרה לצער בעלי חיים . 
הם לא עובדים . 
רק עד 8 או משו כזה . 
יופי באמת . 
אח"כ התקשרנו לאיזה אגודת חתולים , שמטפלת גם בחתולי רחוב . 
הם לא ענו , אבל ביקשו להשאיר הודעה עם טלפון , כדי שיחזרו . 
מן הסתם לא חזרו . 
למחרת , בדרך לביצפר - לא ראיתי שם אף חתול , גם לא את הקטן . 
2 הקעריות עם החלב והשמנת היו די ריקות ונשארו באותו מקום ... 
.. 
. 
גם כשאמא שלי חזרה , היא הסתכלה שם , ולא ראתה אותו .. 
. 
אני לא יודעת לאן הוא נעלם ... 
.. 
. 
מקווה שיותר טוב לו ... 
.. 
. 
בכל אופן - הסיפור עם החתלתול , גם בזבז לי שעה של למידה , וגם לא הכי עזר לי להתרכז במה שניסיתי , אח"כ . 
אז למחרת קמתי טיפה מוקדם כדי ללמוד טיפה . 
הספקתי לעבורעל הכל , אבל בחפיפניקיות איומה . 
יום שלישי : וול , על הבוקר היה אותו מבחן ארור באזרחות . 
שעתיים . 
שני שיעור כאילו , שעה וחצי . 
בעע ... 
.. 
. 
היה דווקא לא קשה בכלל , ואני מקווה שהלך לי טוב . 
לא רוצה להמר , אבל המבחן לא היה כזה קשה . 
רק הטוניקה מסוגלת להוריד לי 40 נקודות על מילים לא כתובות ... 
.. 
. 
: / אח"כ בספורט המורה החליטה להיות נחמדה לשם שינוי , ולא עשינו שום ריצה . 
למרות שהיינו בחוץ ( שזה חרא בפני עצמו ) , היא החליטה לעשות לנו שיעור כדורסל . 
היה חביב . 
אח"כ עוד שעתיים , והבייתה ! 
חזרתי הבייתה , דווקא די בסדר . 
והמחשבה היחידה שהייתה לי באש , היא לבטל את שיעור מוזיקה . 
הרי במילא לא עשיתי כמעט כלום השבוע . 
חבל על הזמן פשוט ... 
.. 
. 
וגם לא הכי יכולתי להתרכז במילא ... 
.. 
. 
אמא שלי חזרה , ואמרה שאם אני רוצה לבטל , שאני אבטל - אבל אעשה את זה לבד . 
אני שונאת , אבל מה לא עושים בשביל ערב חופשי ? 
בקיצר , פטפטתי לי עם כמה אנשים , להעביר את הזמן , קצת קראתי , והלכתי לישון מוקדם ... 
.. 
. 
קמתי היום ב 7 ופשוט לא יכולתי להירדם ! 
אבל אינטרנט מעביר זמן . 
למרות שהיה קצת משעמם .... 
... 
.. 
. 
וזייהו . 
ירד מבול . 
ואח"כ היה קצת שמש . 
ואז היה שוב מבול . 
ולהיות לא בביצפר כשיש מבול זה חביב . 
ואז היה מבול כשלא הכי הייתי צריכה מבול . 
וזהו להיום . 
בלאט פויה וזהו . 
אני עייפה .. 
. 
* חוזרת לישון * ערב מהנה שיהיה לכם אנשים ... 
.. 
. 
טוב , אז כמו שכתבתי בפוסט הקודם , נתנו לי שיעורים נורא מעניינים באנגלית , לקחת שיר בעברית , ולתרגם אותו לאנגלית . 
לקחתי בתור אתגר את אחד השירים של היהודים . 
יש להם אחלה ליריקה , אז חשבתי שזה יהיה מעניין לנסות לעשות את זה עליהם . 
אז אחרי שתירגמתי את ג'קי ( לפחות את ההתחלה ) והתחלתי להתפקע מצחוק , לקחתי שיר רציני יותר , והנה התוצאה : ( אני אשמח לקבל ביקורות וכאלה , כי אני מגישה מחר ... 
.. 
. 
: / ) השיר המקורי בעברית : והתרגום לאנגלית : 
