רגעים \ רינת גבאי חושבת עליך עובר לי היוםדברים שלחשת הגעת פתאוםשואפת תמיד לדעת יותרגם שזה קורה לי בלילה אחר ... מילים שאמרת עוברות בתוכיעיינים יפות מלטפות את גופילחשת לי שיר , שיר ילדות ישןמרגע לרגע תגיד לי לאןרגעים שחולפים מגלים לי אותךבשמיים כחולים אני עפה איתךכשתשוב גם מחר עוד תגיע פתאוםנשקתי לך ואמרתי שלוםאני בתוך ים כמו בתוך סערהחיכיתי עוד לילה גם לי זה קרהחיבוק שנשאר אפילו יותרמה שידעתי שלא יגמררגעים שחולפים מגלים לי אותךבשמיים כחולים אני עפה איתךכשתשוב גם מחר עוד תגיע פתאוםנשקתי לך ואמרתי שלום יזכור עם ישראל את כל הנופלים . 
הטיול לעזריאלי ובבית .... מטושטש ובטיילת וכמה תמונות שצילמתי אחד למיליון עריכה : המיני טורנדו מעל הבית שלי והינה תמונה ממיאמי מצב רוח בתחת ... מקווה ששלכם יותר טוב כשכל כך רע וכואב כמו שלא היה מעולם ואתה אינך יודע כיצד להתמודד עם זה ? 
! 
אלוהים תעזור לי ! 
תן תקווה ! 
אם אתה קיים ! 
בבקשה ! 
ל - מ - ה ? 
! 
