- עימכם הסליחה - הפוסט בשיפוצים בואו נראה מה יקרה אם אני סתם אשים כתובת לפוסט רגיל שלי ... 
.. 
. 
http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=42664&blogcode=1012899 ( במקרה זה גם שאלון 100 השאלות שמי שעוד לא הספיק לענות - מוזמן , עם לינק אליי והג'ינג'ית כמובן , נצלו את החצי שעה בערך שהלינק הזה יהיה כאן ! 
) גררר ... 
.. 
. 
זה בכל זאת שם הפנייה , ישראבלוג מתוחכם מדי ! 
! 
! 
- מתחילה לכתוב פוסט רגיל - וול , אני אשתמש בפוסט הזה לכמה הודעות : התחלתי רשימות של אוהבת + שונאת ו - note to myself : להמשיך לסדר רשימות ואת הלינקים וכו' ... מיאו מיאו 
