כבר קשה להסתובב פה היום מבלי לראות שבכותרת של כל 3 מתוך 4 פוסטים , יש את המילה " סילבסטר " " מסיבה " " לחגוג " וכו' ... שיהיה ... 
.. 
. 
אני פה רק כדי לסכם שבוע וחצי , כי לסכם שנה שלמה יהיה קשה מדי ... 
.. 
. 
במיוחד את השנה האחרונה ... 
.. 
. 
אז נתחיל מהיום : בסה"כ היה די בסיידר ... 
.. 
. 
היה יותר מדי שקט בביצפר , אבל חפיף . 
בהפסקה הגדולה חילקתי שוקולדים לאנשות החביבות שלי [ כן ליז , אני יודעת שזה שם של גראס ] . 
ג'ולייט התלהבה ממש מהרעיון ולא הפסיקה לחבק אותי oO לנה וליז כבר רגילות , אבל לה נתתי רק השנה , וזה היה ממש מגניב לראות ת'תגובה שלה . 
למרות שבשלב כלשהו היא הפחידה אותי כשלקחה את הסנטה והשתמשה בו בתור מיקרופון ... 
.. 
. 
אלן משום מה החליטה לא לקחת ת'מתנה שלה . 
לויודעת למה ... 
.. 
. 
מה כבר מפריע לה שמביאים לה משו מבלי לצפות לתמורה ? 
הו , וול ... 
.. 
. 
יום חמישי 30/12 היום עצמו היה די עמוס . 
הביצפר דווקא עבר ממש מהר . 
בספורט התחלנו עם כדורסל והיו כמה קטעים מבדרים . 
במיוחד כשעדן החזיקה 2 כדורים ונראתה כמו מוכר גרוזיני של אבטיחים P : אחרי זה היה לי שיעור נהיגה , כי מלא זמן לא עשיתי , וכדי שאני לא אשכח בכלל איך מזיזים הגה oO היה לא רע , למרות שהוא אסף אותי מוקדם מדי , ולא הספקתי " לבלות " את ההפסקה עם לנה בחדר ערבית ( פשוט הבטחתי לה ממקודם , יש שם מזגן וכיף לפטפט ... 
.. 
. 
) אבל חפיף , פחות כמה פוחלצים לעיניים ... 
.. 
. 
השיעור עבר די בסיידר ... 
.. 
. 
הרווחתי 10 דקות כי הייתי צריכה להגיע לאנשהו לקניות .. 
. 
הסתובבתי עם אמא במשך שעות ... 
.. 
. 
בסוף יצא לי מזה מכנס ספורט ( בהשראת ליז , הוא ממש יפה כזה ! 
) , ממתקי ג'לי למומולדת של ג'ולייט [ יום ראשון ] , ומעיל ניילון שחור ( סוף סוף , אני כבר מלא זמן צריכה אחד כזה ) אה , וגם יצא לי להסתובב עם זר ורדים שיועד לחברה של אמא , שאח"כ הלכנו אליה כי היה לה יומולדת לא מזמן . 
היה דווקא נורא חביב אצלה . 
במיוחד השכר דובדבנים , שגרם ליותר מדי קטעים מבדרים . 
אני אפילו לא אצטט כאן ... 
.. 
. 
משום מה שהיא ואמא שלי החליטו טיפה להתפכח , נפתח דיון סוער בקשר לכל המסקנות של ועדת דברת בחינוך וזה ... 
.. 
. 
אסון טוטאלי ... 
.. 
. 
אבל דווקא היה מעניין לשמוע אותן ... 
.. 
. 
חזרנו הבייתה אי שם ב 12 .. . : / יום רביעי 29/12 אמא שלי הסיעה אותי ! 
כמה כיף להתעורר ב 9 ! הייתה מעבדה בפיכסיקה . 
הייתי עם שוקילנה , כי במילא לא היה מספיק זוגות , וכי במילא עדיף ככה , יותר מעניין ... 
.. 
. 
בזבזנו להם הדפסות ( כי היינו צריכים להדפיס גרפים ) וכל 2 דקות נתקעה המדפסת העילגת של המעבדה ... 
.. 
. 
אח"כ היה מחשבים . 
רק שהמורה החליטה לדפוק איחור של איזה 20 דקות .. 
. 
אנשים כבר ניסו לברוח , אבל בסוף ( כרגיל ... 
.. 
. 
כי למה שהם באמת יבריזו ? 
טיפשים ... 
.. 
. 
) כולם ישבו כמו ילדים טובים ( או שלא P : ) ... 
.. 
. 
מה שכן , היא הייתה אמורה לעשות 3 שיעורים , אבל עשתה רק שעתיים ... 
.. 
. 
האנטנה [ אותו אנש שרק הזכרתי בפוסט הקודם ] לא בהה בי יותר מדי , למזלי ... 
.. 
. 
הוא באמת מפחיד .. 
. 
למען האמת , השם " קרש " יותר יתאים לו ... 
.. 
. 
אז אולי אני אשתמש בו במקום אנטנה ( שזה בכלל נקבה P : ) שמעתם פעם על מקצוע שנקרא " מכניקה הנדסית " ? 
וול ... 
.. 
. 
מסתבר שאני לומדת את זה ! 
ויש לי את זה בימי רביעי , רק שאנחנו בד"כ מבריזים ... 
.. 
. 
אז היום אחרי מחשבים , הלכתי עם ביפ לקפיטריה , אני לא זוכרת בדיוק למה , אולי כי היה לי משעמם בכל מקרה , ושם פגשנו את ריצ'י [ הו ! 
אני גאה בעצמי על השם שהמצאתי לו ! 
] , אנש נורא חביב , גבוה ועם עיניים כחולות . 
שהיה באמצע בליסת סנדוויץ ' לא קטן . 
ביפ קנה משו , אבל ריצ'י , שלומד איתנו גם , ביקש שנחכה לו כי הוא רוצה לקנות אוכל oO שאלתי אותו למה אוכל אם הרגע הוא סיים סנדוויץ ' , אבל מסתבר שהילד היה מורעב . 
אז חיכינו לו ( אני , כי אני אנשה טובה וכי אני מעדיפה לעלות איתו למעלה מאשר עם ביפ , וביפ , כי הוא אידיוט . 
טוב , וגם כי אולי הוא לא רצה להיות לבד ... 
.. 
. 
) בכל אופן , התחלנו לפטפט טיפה , מסתבר שריצ'י היה צריך לעשות היום מבחן חוזר במתמ' ... איכשהו גם דיברנו על מה עושים ביום שישי ועל מועדונים ועל זה שמסוכן להסתובב ליד מקומות עם ערסים ... 
.. 
. 
סכינים וכו' ... הסיפורים מוכרים , אין צורך לפרט ... 
.. 
. 
אז הילד פלט פה משו שדי זיעזע אותי באותו יום . 
הוא אמר שבסה"כ הוא אישית לא מפחד שידקרו אותו , כי במילא לא אכפת לו למות ואמר משו על זה שהחיים שלו בזבל ( לא במילים האלה בדיוק , אבל זה היה העיקר ... 
.. 
. 
) . 
ניסיתי לשאול אותו למה הוא אומר את זה , אבל הוא סתם אמר שזה סיפור ארוך .. 
. 
מעניין אם הוא היה מסכים לספר לי אם ביפ לא היה נתקע איתנו ועוד כמה ילדים אחרים לא היו בסביבה ... 
.. 
. 
זה ממש סיקרן אותי , כי ריצ'י , הוא בסה"כ אנש עם לא מעט חברים בשכבה ( לפחות ככה זה נראה ) , הוא נראה טוב , וכשמסתכלים עליו מהצד , בחיים לא חושבים עליו בתור ילד בדיכאון או בבאסה וזה ... 
.. 
. 
הוא מסוג האנשים שרואים אותם וחושבים : " וואי , איזה כיף לו בחיים " , אז ממש היה לי מוזר לשמוע אותו אומר את זה ... 
.. 
. 
בכל אופן , השיעור " התחיל " , ונעזוב כרגע ת'עובדה שאנחנו מתחילים אותו מתי שבא לנו , ואחרי כמה זמן לא ממש היה לי מה לעשות עם הקבוצה שלי , וריצ'י שהוא בקבוצה עם אנש אחר שפשוט נקרא לו ד' , גם נשאר בלי דברים לעשות , כי ד' החליט לעשות הכל לבד . 
באותו זמן , מצאתי פטיש , והתחלתי לנסות לישר ת'פקק בריזר שהיה לי בתיק . 
לא ממש הלך . 
אז הצעתי לריצ'י לנסות ליישר לי אותו אם אפשר ... 
.. 
. 
אז יצאנו מהכיתה [ כן , אנחנו באמת עושים כמעט מה שבא לנו בלי שיגידו לנו כלום ] והוא החל במשימה . 
למען האמת , הוא עמד בזה ממש לא רע . 
אמנם בסוף יצא משו נורא מעוות , ולעשות מזה תליון כנראה אי אפשר , אבל באותו רגע ממש התלהבתי , כי מלא זמן שאני רוצה לנסות לעשות מהפקק תליון . 
אבל חוצמזה , יצא לנו לפטפט קצת . 
הילד הזה בהחלט נכנס לרשימת האנשים שאני לא סולחת לעצמי שלא הכרתי יותר טוב . 
כי הסיכוי שאני אכיר אותו טוב עד סוף השנה קלוש , למרות שאני מקווה שאני טועה . 
[ אבל אני יודעת שאני צודקת : / ] הוא אפילו ניסה לעשות לי חור בפקק כדי שיהיה אפשר לעשות מזה תליון ... 
.. 
. 
אני ממש מפחדת על אנשים במצבים כאלה , וכל איזה דקה זרקתי משפטים נוסח : " תיזהר על הידיים ! 
" , רק שלו לא היה ממש אכפת מהידיים .. 
. 
הו , וול ... 
.. 
. 
במהלך השיעור , המורה החליט לבוא , עם כל מיני רכיבים חדשים בתוך שקיות מתפוצצות ( נו , עם הבועות אויר האלה ) אני וביפ רבנו על שקית אחת , רק שהוא בינתיים היה צריך לבנות איזה משו במחשב , שתיקשר עם חייזרים ( היי - זה באמת גרם לנורות להבהב בצורה מוזרה ) אז לקחתי ת'שקית , ובתור נקמה , פוצצתי לו בועה ממש בתוך האוזן ! 
P : המעשה הזדוני הזה גרם לשטף קללות מצידו , אבל אני מן הסתם רק צחקתי ... 
.. 
. 
הוא אח"כ התלונן שהוא נהיה חרש בגללי . 
[ ואני טוענת שעשיתי טובה לאנושות ] . 
ציטוטיישן מהשיעור הזה : סקאי : " הם לקחו גם את המברג וגם את המברגה ! 
" ביפ : " אז אולי הם רוצים לעשות מברגון ? 
" - לא יודעת ... 
.. 
. 
לי אישית לקח זמן לקלוט שהוא מדבר על הצאצא של המברג והמברגה ... 
.. 
. 
סקאי : " יש לי בורג , ואני לא אהסס להשתמש בו ! 
" ביפ : " יש לי דבר שמתקשר עם חייזרים ואני לא אהסס להשתמש בו ! 
" - זה היה בריב על השקית , או משו כזה ... 
.. 
. 
ביפ : " הווו ! 
איזה גבר אני ! 
! 
" ד' : " איזה ? 
O.O " - טוב , ד' צודק , כי ביפ באמת לא ממש גבר , הוא יותר לכיוון העז ... 
.. 
. 
יום שלישי 28/12 היה שיעור יוגה בספורט ! 
היינו צריכות לשכב על מזרן , לנשום ולהגיד : " שששש " תוך כדי נשימה . 
> . < אבל היה די בסדר .. 
. 
רק שאחרי ספורט , יצאתי עם לנה , ליז איכשהו נתקעה עם עדן או ג'ולייט או לא יודעת מי מאחורה . 
עברנו ליד איפה שיש את המתח . 
הייתה שם קבוצה של חלק מהבנים , וביניהם האנטנה . 
פה לנה הסבה את תשומת ליבי לכך שאנטנות בוהות בי וכשאני בעצמי שמתי לב , אז בהחלט ראיתי מבטים חשודים . 
מפחיד . 
help ? 
sos ? 
לפני שיעור ספורט , לנה , ליז ואני החלפנו בגדים בשרותים , והיה קטע משעשע , ששתיהן בדיוק עמדו לפני התא שלי , וכשיצאתי שתיהן ביחד החליטו להגיד משו נוסח : " ומאחורי דלת מספר 3 ... סקאי ! 
" הן היו נורא מרוצות מעצמן במיוחד אחרי פוזת ה " דוגמנית - שקסית - בבקיני - שעושה - חלטורות - בשעשועונים - זולים " שדפקתי בו זמנית , בתיאום מושלם . 
היה יום ארוך שכזה .. 
. 
המורה לפיכסיקה החליטה שנלמד ... 
.. 
. 
ועוד נלמד לא בכיתה אלא במעבדה הקטנה . 
אמנם לא כזה רע שם . 
אבל להתרכז מן הסתם לא יכולתי . 
אני ולנה לא הפסקנו לצחוק . 
על כל מיני שטויות . 
אפילו בהיתי בכל מיני תמונות שהיו על הקיר , וביניהן בולים של כל מיני דברים שכנראה קשורים לפיסיקה / כימיה . 
בקושי הקשבתי , אבל חפיף , המורה אולי תופסת , אבל אפעם לא עושה כלום ... 
.. 
. 
בבית ניסיתי להתכונן לשיעור מוזיקה . 
דווקא הצלחתי להתקדם קצת ( ויחסית למשו שניסיתי לעשות בשעה , הלך לי לא רע ) .. 
. 
סידרתי ת'חדר והכל ... 
.. 
. 
רק שבסביבות 7 קיבלתי טלפון מבעלה על זה שהשיעור מתבטל , שאלתי למה ומדוע , עם קול דווקא מתעניין ועצוב מעט , והוא אמר שהיא חולה ושהוא השאיר אותה בבית כדי שתבריא לקרת השנה החדשה , אז אמרתי משו כמו " אתה צודק וזה טוב " ... 
.. 
. 
וואטאבר ... 
.. 
. 
בכל אופן - בסוף הוא אמר לי שלא נשמעתי לו עצובה מספיק ! 
סליחה ? 
? 
WTF לא נשמעת עצובה ? 
אני צריכה להיכנס לאבל בגלל זה ? 
זה שיצא לי אפילו בלי כוונה קול קצת עצוב לא מספיק לך ? 
דמיט ... 
.. 
. 
זאת הייתה הערה ממש לא נעימה .. 
. 
> . < יום שני 27/12 לאורקית יש בעיות הגיה . 
היא כל פעם אומרת " אסוסיאסיות " במקום " אסוציאציות " , וזה מצחיק בטירוף . 
אה , היא גם החליטה לתלות כל מיני דפים מוזרים על הלוח , וחשבה שמישהו יראה משהו משם ... 
.. 
. 
אין לי מושג מה הלך שם , כי כרגיל , אני לא מקשיבה הרבה בשיעורים שלה . 
יצא לי IQ של 133 לפי המבחן שהיה . 
לא ממש אומר לי הרבה , אבל אני גאה בעצמי על כמה חלקים נוסח הזה עם המספרים וההגיון ( וגם הזכרון ) שהלכו לי ממש טוב , ומוכיחים שזה שיש לי הגיון מעוות זה דווקא אחלה ! 
ואני גם לא כזאת סנילית ... 
.. 
. 
^ . ~ יום ראשון 26/12 יו , זה היה יום ארוך . 
הדבר המעניין היחיד שקרה בביצפר הוא השעתיים החופשיות שלי . 
כל יום ראשון יש לי שעתיים חופשיות , ובד"כ [ בחורף ] אני יושבת לי בספריה , ותמיד יש לי מה לעשות . 
אבל הפעם הצטרפו עוד 2 אנשים , והיה מבדר במיוחד . 
וול , תמיד אני ועדי [ השמות פה הם אנשים מהשכבה ] נמצאות בספריה , כי יש לנו חלון ... 
.. 
. 
בדיוק כשנכנסתי , עומר נכנס יחד איתי . 
ובאותו רגע , חטפתי שוק . 
לילד היה שער ארוך כמעט מאז שאני זוכרת אותו [ מה שאומר בערך מכיתה י'], והוא קיצץ הכל ! 
פיכס ... 
.. 
. 
הוא נראה שונה לגמרי , לפחות הוא בעצמו הודה שזה היה מעשה טיפשי . 
אחרי כמה זמן , הצטרף גם עומרי . 
אז יצא שעל השולחנות הגדולים עדי ישבה בשולחן שלידי [ כי לקחתי לעצמי שולחן לבד בגלל מליון קלסרים , דפים וכו ' ] עומר החליט לשבת מולי , ועומרי מול עדי . 
מה שהתגלה כטעות חיינו , או אולי בעצם לא . 
עדי השתתפה בהצגת תאטרון בערב לפני ואחת השורות שלה הייתה : " זה תמיד אני ואני ואני ! 
" בקיצר , עומרי הקטן והפטפטן לא הפסיק לדבר , ו 90 % ממה שהוא אמר היה ה " אני ואני ואני " הזה . 
מה שמן הסתם טחן לכולנו ת'מוח . 
אז שלושתנו התחלנו לחשוב על איך כדאי יהיה להרוג אותו כדי שיסתום את הפה [ נו , יחי הסדיסטיות ] . 
כאן גיליתי שהמספריים שלי נורא שימושיות , ופיתחתי תיאוריות לגבי איך הכי טוב לנעוץ אותן , באיזה זוית , כדי שזה יחתוך לו את כל הורידים בדרך ויגרום ללב שלו להפסיק לפעום בבת אחת . 
~ MoonLight ~ ( 21:26 ) : אוווו ... 
.. 
. 
נייס ! 
! 
! 
~ MoonLight ~ ( 21:26 ) : - וכמה רומנטי - ~ MoonLight ~ ( 21:26 ) : : - P ~ MoonLight ~ ( 21:26 ) : אני אישית בהריון מערפד ! 
~ MoonLight ~ ( 21:27 ) : עדיין קוראת ... 
.. 
. 
עדיין מושפעת ... 
.. 
. 
עדיין יש לי בת דודה עם יציאות מוזרות .... 
... 
.. 
. 
~ MoonLight ~ ( 21:27 ) : מעניין עם תקבלי את כל ההודעות האלה רגיל או בג'יבריש או אולי בסימני שאלה ? 
~ MoonLight ~ ( 21:27 ) : ומתי תיהי מחוברת ? 
~ MoonLight ~ ( 21:28 ) : גם זה מעניין .... 
... 
.. 
. 
~ MoonLight ~ ( 21:28 ) : את כנראה לומדת עכשיו ... 
.. 
. 
~ MoonLight ~ ( 21:28 ) : או שלא ... 
.. 
. 
~ MoonLight ~ ( 21:28 ) : אולי את שוב מצלמת לך ג'וניים למינהם .... 
... 
.. 
. 
~ MoonLight ~ ( 21:28 ) : הווו ג'וני ! 
הווו מיאו ! 
~ MoonLight ~ ( 21:29 ) : מסכנה ... 
.. 
. 
איזו הפצצה תקבלי כשתתחברי ! 
~ MoonLight ~ ( 21:29 ) : טופי , אני מפסיקה ! 
~ MoonLight ~ ( 21:29 ) : נראה אותך מחר ! 
~ MoonLight ~ ( 21:29 ) : מיאו מיאו ! 
~ MoonLight ~ ( 21:29 ) : ביי ... 
.. 
. 
~ MoonLight ~ ( 21:29 ) : @ } - > ~ MoonLight ~ ( 21:29 ) : זה היה פרח ! 
~ MoonLight ~ ( 21:29 ) : נכון הגיון זה דבר שימושי ? 
~ MoonLight ~ ( 21:29 ) : טוב , עכשיו אני באמת מפסיקה ! 
~ MoonLight ~ ( 21:29 ) : או שלא ... 
.. 
. 
~ MoonLight ~ ( 21:29 ) : מועחעחעחעחעחע .... 
... 
.. 
. 
~ MoonLight ~ ( 21:30 ) : גלזיק מוזר ... 
.. 
. 
~ MoonLight ~ ( 21:30 ) : טופ , הפסקתי . 
~ MoonLight ~ ( 21:30 ) : ביי ... 
.. 
. 
בחסות מונלייט משועממות בע"מ P : זה סתם שיעשע אותי הרגע ... 
.. 
. 
מה המתנה הכי רומנטית שאפשר לקבל ? 
אמממ . 
. למען האמת , אצל כל אחד זה אחרת , זה די אינדיוידואלי שכזה ... 
.. 
. 
לי לא אכפת מה בדיוק אני מקבלת , אז מה שזה לא יהיה - כשזה בא מהלב רואים את זה . 
באיזה גיל הנשיקה הראשונה שלך הייתה ? 
16 oO ( לכו לצחוק בצד ) 
