אמצע החופש , ועוד לא הצלחתי להשלים שעות שינה . 
מה יהיה איתי ? 
ערב ראש השנה נסעתי עם אמא לחברים שלנו . 
לפני שיצאנו היא חטפה עליי את הקריזה של החיים , כי סוף סוף , היא שמה לב למכנס שחור חדש שקניתי לפני איזה חודשיים , והיא לא בדיוק ידעה עליו , למרות שהיא ראתה אותו לפני , היא פשוט חשבה שזה אחד אחר שיש לי ... 
.. 
. 
היא התחילה ממש להתעצבן , וכמו תמיד - גם להעלות מלא דברים אחרים , וסיבות נוספות למה היא צריכה לכעוס עליי , ולמה אני בנאדם רשע שלא ראוי לכל מיני דברים ... 
.. 
. 
היה ממש איכסה .. 
. 
אבל למזלי , הארוחה אצל החברים חתכה את זה , וגם העובדה שרוב הזמן נתקעתי בחדר של אנה ( תעשי היי אם את רואה את זה ... 
.. 
. 
) , די הצילה אותי . 
התעללנו בכל מיני אנשים בצ'ט . 
בטח חשבו שאנחנו מטומטמות בעלות מנת אייקיו נמוכה להחריד . 
אם כבר אייקיו - אח של אנה ( הם תאומים ... 
.. 
. 
) לא השתנה לגמרי . 
עדיין נשאר הבדרן המשעשע , אבל הפאק שלו , שהוא עדיין לא התבגר , ועדיין כל הזמן יורד על אחותו האומללה . 
ממש חוצפה ! 
הוא כל הזמן הזכיר את העובדה שהוא קיבל IQ גבוה יותר מכל שאר המשפחה , וכל הזמן קילל את אחותו . 
גררר . 
בכל אופן - היה קצת מבדר , וחזרנו מהם רק לקראת 1 בלילה ... 
.. 
. 
אולי ב 12:30 , אבל הלכתי לישון - לא לפני 1 . 
ל"ט מהיר לאמא , וטסתי למיטה . 
הייתי צריכה דחוף מוזיקה . 
אז חיפשתי ת'דיסקמן שלי , ואיכשהו נרדמתי עם היהודים ברקע . 
טוב , אולי כי שמעתי דווקא את השירים היותר שקטים ... 
.. 
. 
שירים יפים כאלה .. 
. 
בבוקר התעוררתי וגיליתי שהדיסקמן עדיין עובד ... 
.. 
. 
אין לי מושג איך הצלחתי לא להפיל אותו על הרצפה בלילה . 
כוחות על היו חייבים להחזיק אותו במקום , כי כמו שאני מכירה את עצמי - אם נרדמתי איתו - בבוקר , הוא היה חייב להיות על הרצפה , מפורק לאלפי חלקיקים קטנטנים . 
מסיבה מוזרה כלשהי ( שכנראה קשורה בפוסט הקודם שלי , זה פשוט תמיד קורה לי ) , בבוקר אמא לא הראתה סימני כעס מאתמול . 
היה די מוזר , אבל אני שמרתי על פרופיל נמוך , ולא העליתי כלום . 
ניסיתי לעשות קצת מהעבודות ( שיעורים ) שנתנו לי לחופש ... 
.. 
. 
גיליתי שאני לא קולטת כלום במחשבים ! 
גררר ונו נו נו לעצמי . 
בצהריים , נסענו לים . 
הלכנו איזה 8 ק"מ על החוף . 
לא היה לי רצון להיכנס ולשחות , פשוט כי האויר בחוץ כבר היה קר , והיה מקפיא לי את העצמות.אז בזמן שחיכיתי לאמא שלי , ניגשה אליי איזו אמריקנית אחת , שהיא כנראה תיירת ( היו איתה עוד 2 , אבל הן הלכו לדבר עם בנות אחרות ) , שהתחילה לראיין אותי , ולשאול אותי כל מיני שאלות על העיר , ועל הסביבה , ועל הארץ בכלל . 
היה מוזררררררר מאוד ! 
( וגם גיליתי שכשאני חושבת , אני לא מדברת כזה טוב אנגלית . 
כלמור - יחסית למלא אחרים - אולי כן , אבל משום מה כשפלטתי מלא דברים ברצף בלי לחשוב - דיברתי אנגלית טוב יותר , מאשר היום ... 
.. 
. 
הו , וול ... 
.. 
. 
) ( יצא לי פוסט אידיוטי ) מחר יום ארוך ... 
.. 
. 
* עדיין עייפה * לילה טוב לכולם ! 
[ ותודה למג'יק על ההשראה לכותרת ] בוקר ... 
.. 
. 
אתמול הורדתי לפלאפון צלצול של Holding out for a hero שזה שיר ממש מדליק מהפסקול של " שרק " , 2 אז התעוררתי בבוקר לשמע הצלילים המעוותים של השיר הזה בפלאפון . 
משום מה באמת הצלחתי לקום . 
ולהתעורר . 
( שאגב - זה 2 דברים נפרדים ) . 
הדבר הכי מיוחד בבוקר הזה , היה שלשם שינוי , הצלחתי לכתוב שיר , כמעט שלם , בראש . 
היו לי איזה 2 בתים ופזמון , בערך ... 
.. 
. 
בכל אופן - אפשר היה להשלים את זה ... 
.. 
. 
אבל הבעיה הייתה , שלא היה לי זמן בכלל בשביל למצוא פיסת נייר ועיפרון או עט , כדי לכתוב את זה . 
הייתי צריכה לצאת בטיל מהבית , כדי לא לפספס את האוטובוס לביצפר . 
אחרת הייתי מאחרת לשיעור של האורקית ( AKA המחנכת שלי ) , והאורקית שונאת אותי , ויודעת שאני נוטה לאחר . 
זה היה מביא לה סיבה לשנוא אותי יותר ולכעוס עליי . 
טסתי מהבית , וחשבתי שאני אכתוב את זה בתחנה , או באוטובוס . 
אבל בדרך לתחנה , כבר קלטתי שאני זוכרת הרבה פחות ממה שהיה לי בראש בבית . 
וישר איך שבאתי לתחנה , הגיע אוטובוס , עם נהג מעוצבן , ומעבצן , בטירוף ! 
בגלל שהגעתי רק באותו רגע לתחנה , לא הספקתי למצוא את הכרטיסיה בתיק , ולקח לי זמן להוציא אותה . 
הוא התחיל להתלונן . 
כשכבר הבאתי לו את הכרטיסיה , נשאר בה רק ניקוב אחד , ואמרתי לו את המספר של הניקוב , אבל הוא כנראה לא שמע אותי , והתחיל שוב להתלונן על זה שהוא צריך גם לנהוג , וגם לחפש ניקובים . 
[ אח"כ כבר קלטתי שגם סתם לנהוג הוא לא בדיוק ידע . 
] ועוד האוטובוס היה די מפוצץ . 
מצאתי לי מקום לשבת , אבל אז , כבר הייתי מעוצבנת על הנהג הטיפש . 
ויצא שאיכשהו שכחתי כבר מהשיר שהתנגן לי בראש .. 
. 
: / ביצפר בסה"כ היה יום סביר בהחלט שכזה ... 
.. 
. 
שעת חברה הייתה קצת נוראית . 
אבל היא תמיד נוראית . 
האורקית תמיד מביאה לנו דברים מוזרים ודביליים . 
אח"כ היה אנגלית , ואח"כ ספרות ... 
.. 
. 
שעתיים שעברו ככה סתם שכזה ... 
.. 
. 
אי שם בהפסקה באמצע , ליז ועדן החליטו שאני אלוהים . 
מהסיבה הפשוטה שאני עונה לדרישות התפקיד . 
" יצור קטן , סגול , פרוותי וזוהר בחושך ! 
" . 
היה משעשע ... 
.. 
. 
אז נא להכיר - GOD אתם ... 
.. 
. 
אתם ... 
.. 
. 
GOD . 
^ . ~ אחרי זה היה שוב אנגלית . 
לליז יש ספר שעטוף בנייר קטיפה . 
נראה לי שאני אכן אצלם אותו מתישהו . 
הוא ממש שולט ! 
בכל אופן , כשהיא הוציאה אותו מהתיק , הדבר הראשון שנדרש - זה ללטף את העטיפה . 
פשוט כי זה נעים . 
אז היא כזה התחילה ללטף אותו , ומשום פלטתי " מיאו " שהיה ממש דומה ליללה . 
ליז נבהלה ולא קלטה ממה זה בא . 
טיהי . 
אחרי זה היה עוד שיעור ספרות . 
התחלנו שיר חדש , וכמה בנות ביקשו מהמורה לשיר אותו ... 
.. 
. 
הוא סירבה בנימוס שהיא את הציטוט האולי - לא - מצחיק - אבל - חייבים - לשמוע - כדי - לצחוק הבא : " לא כדאי לכם שאני אשיר . 
זה על גבול ההתעללות באנשים חפים מפשע . 
אני לא רוצה לגרום לכם סבל , עוד מעט יום כיפור , אני אצטרך לכפר על זה . 
" אבל היא כן הבטיחה משהו : " אני אביא לכם קלטה [ על משקל קסטה ] עם כל הביצועימים של השיר ! 
" - כן מורתילי , ממתי גבירתילי מדברת בשפת הגמדונימים - בית ? 
אנחנו לומדים את השיר " הכניסיני תחת כנפך " של ביאליק . 
המורה התחילה לדבר מלא על אהבה אפלטונית . 
אהבה ללא תנאים וכאלה ... 
.. 
. 
זה החזיר לי את תחושת הבלבול שאיכשהו הצליחה לעבור , או בכל אופן לרדת מפני השטח בזמן האחרון ... 
.. 
. 
: / הו , וול ... 
.. 
. 
פרומו קל : בשיעורים המשעממים היום , אני ומונלייט חיברנו כל מיני דברים משעשעים , שיוכלו לתת תעסוקה לימי החופש המשעממים ( או שלא ) הבאים עלינו לטובה . 
ככה שצפו לדברים הזויים נוספים בקרוב ! 
( שיבואו כנראה מחר , כששוב יהיה לה מחשב , אני פשוט לא רוצה לפרסם את זה לפניה ... 
.. 
. 
) אחרי הביצפר היה לי שיעור נהיגה ( 30 ) שממש לא אהבתי אותו .. 
. 
המורה היה חולה , וגמני הייתי במצב רוח די יורד , והייתי ממש לא משהו ... 
.. 
. 
זה קצת הרס ת'מצב רוח ... 
.. 
. 
הוא אפילו לא הוריד אותי בבית , למרות שהייתי התלמידה האחרונה שלו להיום , והייתי צריכה לקחת אוטובוס הבייתה ( גררר ! 
) אח"כ היה אמור להיות לי שיעור מוזיקה , בסביבות 6 וחצי . 
התאמנתי לפני ... 
.. 
. 
והשיעור עבר ממש אחלה . 
רק שהמורה הגיעה רק ב 7 ורבע בערך ... 
.. 
. 
מה שגרם לי בכל הזמן המתנה הזה לשים לב לכמה אני באמת עייפה , ואפילו הצלחתי לנמנם קצת ... 
.. 
. 
ואאאהההההה ! 
מחר יש לי שעת 0 ! ! ! מה שאומר שאני מתחילה ב 7:50 ! אבל למזלי אמא שלי אמורה להסיע אותי ... 
.. 
. 
מה שנותן לי עוד חצי שעת שינה ... 
.. 
. 
: ) בקיצר - היום היה לי יום הפכפך שכזה ... 
.. 
. 
דברים נחמדים , עם דברים מבאסים , או עם סתם דברים שהם פשוט סתם ... 
.. 
. 
מחר יום חדש ... 
.. 
. 
יהיה טוב . 
כדאי . 
לילה טוב עולם ! 
אני באמת עייפה רצח היום ... 
.. 
. 
צריך ללכת נומי מתישהו ... 
.. 
. 
^ . ^ 
