הממ ... 
.. 
. 
חוץ מהיותה ביגימוטיקית מופלאה , עדן ( מסתבר ^ . ~ ) גם בחורה די חכמה ... 
.. 
. 
היא בהחלט גורמת לי לחשוב מדי פעם על כל מיני דברים ... 
.. 
. 
ולמען האמת , וואלה ... 
.. 
. 
הלוואי עליי תפיסת חיים שכזאת ... 
.. 
. 
לפני כמה זמן , כשהייתי קצת עצובה , היא הכריחה אותי לקום כל בוקר על רגל ימין ( מטאפורית כמובן , כי לקום ברגל ימין קצת קשה מהמיטה שלי ) , כי אם אני לא אתחיל את היום בצורה טובה , לפחות לא אנסה , אז המשך היום מן הסתם לא ישתפר לו לבד משומקום . 
וסתם מדי פעם היא זורקת משפטים , שבהחלט שווה לחשוב עליהם ... 
.. 
. 
אז החלטתי להנציח אותם ... 
.. 
. 
מה שהיה , כבר היה , ואני לא אחפש , אבל משהו טרי מהיום : הייתה לה היום איזה שיחה עם ידיד שלה , בקשר למה הכי חשוב לה בחיים . 
איכשהו הוא חשב שהיא מדברת על דברים חומריים ... 
.. 
. 
אבל הוצאתי את הציטוט הבא ( שמורכב מכמה ציטוטים ביחד ) , שווה הרהור בהחלט : עדן ( 09:10 PM ) : אז בוא נגיד שלא הבנת אותי נכון ... 
.. 
. 
ואם ככה אתה רוצה תשובה בקשר למה הכי חשוב אצלי בחיים ? 
... המשפחה שלי ! 
אף אחד ושום דבר לא יותר חשוב לי מהמשפחה שלי ... וזה מאוד עצוב ... 
.. 
. 
כי חבר ישתנה עוד 30 פעם חברות וידידים תמיד יכולים לבגוד כסף בא והולך ... 
.. 
. 
אבל המשפחה תמיד אוהבת ונשארת איתך אז ... 
.. 
. 
מעניין לדעת : מה הכי חשוב לכם בחיים ? 
