לא עידכנתי יומיים ויש לי כ"כ הרבה מה לכתוב ! 
הצילו ! 
איך אני אמצא את הכוח לזה ? 
ליטרים של סמי מרץ יתקבלו בברכה ! 
^ . ~ טוב נו ... 
.. 
. 
עוד מעט אני אתחיל לכתוב כנראה ... 
.. 
. 
היישר מבית היוצר של Moonlight&NightSky : והרי התשובות שלי ( את השאלון נטו , ניתן להעתיק מכאן ) : הזברה לובשת בייבי דול מהסיבה הפשוטה שלרוב היא לובשת פיג’מה , וכידוע - בייבי דול הוא סוג של פיג’מה , אבל בגלל שהזברה לובשת פיג’מת פסים רגילה , משעממת ולא אופנתית בעליל במשך כל שעות היום , היא נאלצת ללבוש בייבי דול בשעות הלילה , כדי מעט לגוון עם בגדי הלילה , זה הכל . 
את גופת הפודל ( AKA כלב שמירה ) שישב בחוץ ושמר על המכונית . 
קיבוצניק ! 
ושלל קללות עסיסיות של ליז . 
( נו באמת , שאלה רטורית ... 
.. 
. 
) אוי , מזכיר לי את השיר שכתבנו שג'סטין קובר את בריטני בחצר האחורית ( הם היו חברים כשהוא נכתב ... 
.. 
. 
) ... 
.. 
. 
אההה ... 
.. 
. 
לא יודעת , תלוי בגודל הגופה כנראה , מה שהכי נורא זה לסחוב את הגופה עד החצר האחורית , אבל בשביל זה כנראה יש את תא המטען של המכונית הגנובה ... 
.. 
. 
מחבקת אותו והולכת לישון איתו ! 
בעצם , מכירה בינו לבין העץ הפרטי שלי , הו גרב ! 
תעשה לי שתיל ! 
כן ... 
.. 
. 
זה גורם לי להתחבר למיניות שלי ! 
- מושפעת ממקס - * הולכת לקפוץ מעל גדרות כמו הכבשים * מוצק וגושי , בעיקר אם הוא בצבע ירוק , ויש מיפ מלמעלה , ומנסיפ להכין ממנו פנקייקים . 
( או שלא ) כן , יותר מדי פעמים ! 
פשוט אאוץ ' על כמה דברים : אני צריכה להוציא עצבים ודחוף ! 
- נתתי את המחשב לאמא לכמה שעות . 
עכשיו , שלשום - לימדתי אותה דברים בסיסיים ביותר בשימוש באייסיקיו . 
האמת - לא ממש רציתי שהיא תדע להשתמש בזה יותר מדי ( ידע זה כוח כידוע ) , אבל החלטתי סוף סוף להיות נחמדה וללמד אותה קצת ... 
.. 
. 
בקיצר - היום נתתי לה את המחשב לכמה שעות , וחזרתי , וגיליתי שהאייסי שלי לא נראה כמו האייסי שלי ! 
אבוי ! 
בקיצר - נלחצתי כמו איזה לא יודעת מה ( כן , אני די רגישה לעניין הזה , אפילו מחטים מפחידות אותי פחות , רופאים לעומת זאת מפחידים אותי הרבה יותר ) . 
התחלתי לחטט בתיקיות , לפתוח ולסגור אותו שוב ושוב , ואבוי - שומדבר לא משתנה ! 
בקיצר , פתחתי את שינוי השטויות הזה שם , ולחצתי על כל מיני כפתורים , עד שהוא חזר לעצמו ! 
מסתבר שאמא שמה בטעות את ה - classic look וגרר זה נראה מזעזע ! 
בכל אופן - עכשיו נרגעתי , הכל חזר לעצמו , ואפילו הייתי נחמדה , וחזרתי למספר של אמא ושיניתי לה שם את מה שהיא רצתה לשנות , שיהיה נורמלי . 
כן , יש לי פרצי ידידותיות שכאלה . 
- היום בלילה נאלצתי להתעורר כמה וכמה פעמים בגלל הזרת הסופר משופשפת שלי ( טיפשה סקאי , טיפשה ! 
) אז בבוקר החלטתי לחפש פלסטר . 
עכשיו , אני , אולי לא כידוע , אבל גרה במקום עקום . 
בבית שלי לא ממש שמעו על המצאת הפלסטר , טוב בעיקר כי הוא לא הכי שימושי כאן , אבל הפלסטר הראשון שאני זוכרת שהופיע בבית , היה אחרי אחת הפעמים שסבא היה בבית חולים , והביא איתו כמה פלסטרים שהוא סחב לאחות ( איי ... אחיות תמיד אהבו אותו ! 
) . 
בכל אופן - אף אחד לא ממש משתמש בהם , אבל עדיין - רצוי שיהיה בבית כמה , לא ? 
אז באחד הביקורים הלא שגרתיים בקופת חולים , המוכרת האדיבה הציעה לנו חבילת פלסטרים ב 2 שקל . 
אז אמרתי לאמא " למה לא ? 
" שיהיה ... 
.. 
. 
אז לקחנו את זה , ודחסתי לי את זה לאחת המגירות היותר גבוהות שאני בקושי מגיעה אליהן גם כשצריך . 
בכל אופן , היום עשיתי סדר במגירה ההיא , סתם כי התחשק לי , ומצאתי את הפלסטרים האלה , ולפתע עברה מחשבה בראשי ( כן , זה נדיר בד " כ ) : " אולי שווה לי להוציא פלסטר אחד ולשים על האצבע המתפרקת וגוססת למוות שלי ? 
" " כן ... 
.. 
. 
" עניתי לעצמי בנחת , אז ראיתי לפתע שהם צבעוניים ! 
אז בחרתי בכחול . 
עכשיו , האריזה שלו אולי הייתה כחולה , הוא עצמו היה בצבע תכלת ( AKA צ'כלצ' ) דווקא די חמיוד , מן הראוי לציין , והכי מפתיע - מצויירים עליו כוכבים לבנים בצבע לבן ! 
אין לי מושג למה אני עושה ביג דיל מפלסטר , אבל הוא גרם לי למעין תחושת מעופפות שכזו רוב היום , אז מגיעה לו פינה , ולאו דווקא די קטנה , בפוסט שלי להיום . 
אני מקווה שזה לא ייפול בלילה , וגם אם כן - לפחות שזה ישרוף פחות ... 
.. 
. 
גררר ! 
טיפשה ! 
לא לובשים נעלי עקב חדשות בלי כלום ! 
( בלי כלום הכוונה היא לא בלי בגדים ! 
גררר ... 
.. 
. 
) יצא לי לפטפט היום עם עדן על עיניינים ברומו של עולם . 
גיליתי שביום שישי , בעצם - טכנית זה כבר היה שבת - הם עוד הספיקו להנות ולהתשכר באיזה מקום לא מוגדר , טוב נו - לפחות כן היה לה משו מעניין בסוף ! 
אח"כ התקשרתי לאנה , לאחל לה מזל טוב ליומולדת ! 
איי ... 
.. 
. 
מסכנה הילדה ! 
היא עברה לפני כמה ימים ניתוח . 
כל פעם שאני שואלת אותה " מה נשמע ? 
איך את מרגישה ? 
" היא תמיד , אבל תמיד עונה לי " בסדר " . 
גרר ... 
.. 
. 
ואני עוד שומעת שהיא לא בסדר , שכואב לה ... 
.. 
. 
אוף ... 
.. 
. 
אולי אני אבוא אליה מחר או במהלך השבוע הזה ... 
.. 
. 
מסכנונת ! 
איי , התכוונתי לשים היום את השאלון שמונלייט ואנוכי עמלנו עליו רבות , אבל אין לי כוח להוציא אותו כרגע , אז לפחות כבר יש לי רעיון לפוסט למחר ! 
נאמ , זהו להפעם , אם אני אזכר במשהו יותר מדי מעניין - אני כנראה אוסיף מחר ! 
לילה טוב עולם ! 
^ . ^ יא ! 
888 כניסות ! 
( אני אוהבת מספרים מוזרים ) אין לי כוח לצלם ... 
.. 
. 
