העולם כנראה באמת פועל על קטע של דברים טובים שקורים אחרי דברים רעים , שקורים אחרים דברים טובים שבאים אחרי רעים וכ ו' וכו' ... ניקח את היום למשל : קמתי ב 7 וחצי בבוקר , שזה דבר רע מאוד מאוד , במיוחד בחופש הגדול . 
הלכתי לעשות תיאוריה . 
השאלות היו ממש קלות , שזה דבר מצוין . 
אבל אח"כ הייתי צריכה לחכות חלק מהזמן בחום הדוחה והלחות בחוץ , שזה דבר לא כייפי בכלל . 
אח"כ כבר קיבלתי חזרה את הטופס שאמר שעברתי , וזה מצוין ! 
חזרתי הבייתה , זללתי לי קצת גלידת סורבט תות - לימון ( ממש טעימה ! 
) וניסיתי לנמנם . 
שזה אחלה . 
אני תמיד אוהבת לישון כשאפשר ... 
.. 
. 
די הצלחתי , רק שמהבוקר - כואב לי רצח הגב ! 
אאוץ ' ! כבר די הורס לי את היום ... 
.. 
. 
ואז תום שלח לי הודעה כשהוא חזר ( היום ) מחו"ל . 
רק במקום לראות משו ארוך , כל תוכן ההודעה היה : " חתוצ " ( והמבין יבין ) . 
אח"כ כבר דיברתי איתו בטלפון והסתבר שזה עקב ארנבות מתות שבהו בו באחת החנויות שם . 
טיהי , דיברתי איתו כשאחיות שלו היו ברקע , והן כל הזמן חשבו שאני חברה שלו ( " מה , יש לך חברה חדשה ולא אמרת לנו ? 
" ) טיהי . 
זה היה משעשע . 
הן כל הזמן צחקקו ברקע , ובקושי הצלחתי לשמוע משו , אבל חפיף . 
יש סיכוי שחברה של אמא שלי תיסע לסופשבוע איתנו לאילת , מה שאומר שאז יש לי 100 % תרוץ להזמין גם אותו ... 
.. 
. 
אבל אני לא אדע כלום עד יום שבת .. 
. 
יש לי כמה נסיבות שבהן הכל תלוי , ורק בשבת בערב אני כבר אדע מה קורה עם זה . 
החלטתי שבכל מקרה - יהיה מה שיהיה . 
הרי במילא אני רואה אותו איזה שבוע - שבועיים אחרי ... 
.. 
. 
בקשר למשקפיים החלטתי ללכת על הזולה הזאת עם הפרוטקציה . 
אמא אומרת שהיא נראית עליי טוב ( פשוט לי יש בעיית סניליות שאני עוברת מחנות לחנות - אז אני כבר לא זוכרת מה ואיך נראה עלי ממקודם ) . 
ואם במילא אני לא מתכוונת להסתובב איתם יותר מדי - אז שיראו איך שהם ... 
.. 
. 
לא משנה כל כך ... 
.. 
. 
שיר : כל המצב רוח הלך . 
לא , אין לזה ממש סיבה מדויקת ככל הנדמה לי . 
פשוט אין . 
אין מצב רוח , הלך קאפוט . 
אם מישהו מוצא את המצב רוח הטוב שלי , הוא מוזמן להחזיר אותו . 
אני אפילו אשקול להעניק פרס למוצא הישר . 
גם המוצא העקום יקבל כנראה איזה משו ... 
.. 
. 
עצוב לי משום מה , ואני אפילו לא יודעת למה . 
כאילו - בסה"כ הכל כרגיל כזה , ולא שיש לי איזה סיבה להיות ממש עצובה , אבל פשוט רע לי ואני לא יכולה להסביר את זה . 
היום בבוקר היה לי שיעור נהיגה כפול ( 14 + 15 ) שוב פעם . 
אחרי השיעור הסופר מוצלח בפעם הקודמת , אפילו לא ממש הפתיע אותי שהוא הלך הרבה פחות טוב . 
למרות שבסה"כ הוא היה בסדר , אבל עדיין , ציפיתי לקצת יותר מעצמי . 
מה שאני כן מופתעת , זה שדווקא שיעורים כפולים הולכים לי אחלה . 
כל הזמן אמרו לי " תיזהרי משיעורים כפולים " במיוחד בהתחלה ... 
.. 
. 
כי זה מעייף אנד סטאף . 
אבל לא יודעת , כיף לי על ההגה . 
הרבה יותר נחמד ממה שזה היה נדמה לי לפני שניסיתי בפעם הראשונה אפילו . 
הרי עוד לפני שהתחלתי לקחת שיעורים , כל הזמן חשבתי שלנהוג זה לא בשבילי , ואפילו די פחדתי לנסות . 
אבל עכשיו זה דווקא די כיף , ואני בכלל לא מתעייפת משיעורים כפולים . 
: ) את שאר הערב ביליתי בניסיון ללמוד לתאוריה . 
התכוונתי ללכת מחר בבוקר , אבל כנראה אני אלך בחמישי בבוקר , כי אני מעדיפה ללמוד עוד קצת מחר . 
חוצמזה - התכוונתי ללכת ברביעי , כדי שבשיעור בחמישי אני כבר אביא לו כל הטפסים והשטויות , אבל ככל הנראה לא יהיה שיעור בחמישי ( הוא טס לשבוע לתורכיה ) אז זה כבר לא משנה . 
וגם אם כן יהיה שיעור ( כי אולי הוא טס בשבת ) אז במילא אני אלך מוקדם , ולשיעור אני כבר אחזור הבייתה ... 
.. 
. 
ולא שממש קרה לי היום משו , פשוט הלך לאיבוד כל המצב רוח ... 
.. 
. 
אני אפילו לא יודעת איפה ... 
.. 
. 
אני חוששת שאולי אני אאלץ להגיד לתום שלא יבוא לאילת . 
אני אפילו לא יודעת למה . 
מצד אחד - באמת בא לי שמישו יבוא לפחות לסופשבוע , כי ככה יהיה יותר כיף . 
מצד שני , הוא במילא בא אליי ליומיים איזה שבוע - שבועיים אחרי שאני חוזרת ... 
.. 
. 
השאלה היא האם הוא יסבול אותי כל הזמן הזה ? 
בסה"כ המקסימום זמן שהיינו live ביחד זה רק יום אחד כשבאתי אליו . 
השאלה האם הוא יסבול אותי את היומיים - שלושה האלה באילת . 
( כאילו - אני ? 
בגד ים ? 
פוי ! 
מסכן .. 
. 
אם הוא כן סובל אותי בזמן הזה - אז אני כנראה אסגוד לו למשך שארית חיי ) אני ממש לא יודעת מה לעשות עם זה ... 
.. 
. 
אולי זה גם משפיע על המצב רוח ... 
.. 
. 
אני אפילו עוד לא שאלתי את אמא , שבינתיים מנסה לשכנע איזה חברה שלה גם לבוא לסופשבוע - מה שיכול להיות מעולה , כי אם היא תבוא - אז אני יודעת שאני אזמין אותו 100 % כדי שיהיה לי עם מי להסתובב בזמן הזה ... 
.. 
. 
אבל בינתיים אותה חברה די לא רוצה להצטרף ... 
.. 
. 
מוזרה ... 
.. 
. 
- שומעת עוד ועוד Nightwish איפה הייתי קודם ? 
הם באמת טובים ! 
- צריכה להמשיך את ה " חינוך מחדש " שלי ... 
.. 
. 
בינתיים לא רע ! 
שיר שנתקע בראש שלשום , והוא ממש חמיודי ויפה ! 
( מתוך הפסקול של שרק 2 ) : [ בכלל , כל הפסקול אחלה ! 
] קמתי היום בבוקר עם ידיעה מלאה שהיום הזה הולך לשגע לי ת'שכל . 
הבעיה הייתה שלא היה לי מושג עד כמה . 
אחרי ארוחת בוקר יאמית שכללה לחמניות קינמון מבית היוצר של אמא שלי , התלבשתי מהר ויצאתי איתה למסע שלם באחד מהאזורים הגדולים האלה בעיר , איפה שיש מלא חנויות קטנות ולכאורה זולות . 
בין היתר יש שם לא מעט אופטיקות , שהייתי אמורה לעבור בכל אחת מהן . 
הבעיה איתי היא , שיש לי פרצוף כל כך עקום ש 99 % מהמסגרות לא מתאימות לי בכלל . 
וזה די מבאס , כי יש הרבה סוגי מסגרות שאני ממש אוהבת , רק שהן נראות זוועה עליי . 
ואם לא זוועהף אז מוזר . 
לא שיש לי בעיה עם מוזר . 
אני מתה על דברים מוזרים . 
המסגרות שכבר כן מתאימות לי - אז אלה שהכי אהבתי , נראות הכי יוצאות דופן ומוזרות . 
כי אם כבר משקפיים - אז שלפחות תהיה להן איזשהי נוכחות כזו . 
משהו יוצא דופן ולא פשוט . 
רק שברוב המקרים , זה גם עולה לא מעט , כמו ההיא של קויה , אחת הראשונות שנדלקתי עליהן . 
היום אגב , חזרתי לאותה חנות , ומדדתי אותן שוב , סתם בשביל הקטע , והן כבר לא היו איך שדמיינתי אותן , למרות שעדיין הן היו מיוחדות בפני עצמן . 
אפילו מדדתי היו מלא מסגרות של D&G ( ילדת מותגים שכמוני , לא שאני שמה על מותגים בד"כ , פשוט ברוב המקרים זה הדברים שדווקא , משום מה , מסיבה מוזרה כלשהי , הכי יושבים עלי טוב . 
רק שמן הסתם זה גם עולה בהתאם ... 
.. 
. 
) בקיצר , היום מדדתי כנראה קרוב לאיזה 200 זוגות ( בלי להגזים בכלל ) אם לא יותר . 
ואז נכנסנו לחנות שאנחנו מכירות את הבעלים שלו , והוא דפק לנו כזה מחיר פצצתי על משקפיים כולל הכל , שאני כבר לא יודעת מה לעשות . 
גם לו יש מסגרת שיושבת עליי , המחיר - יותר ממצוין אפילו וזה שוב עושה לי דילמה ( כאילו לא חסרות לי כאלו לאחרונה ) בקשר לעל איזה מסגרת ללכת . 
יש לי תחושה שאני אזרוק הכל ואלך על הזולה . 
ולא , אני לא מזלזלת או משו , היא באמת טובה . 
ולא שלא ראיתי טובות יותר , רק שהסגנון די דומה , ואם כבר , אז כנראה עדיף ללכת על הזו . 
בכל אופן , הלכו לי הרגליים . 
עברתי רחוב אחד , הלוך ושוב , בערך 10 פעמים אם לא יותר , והכי מעייף - העיניים ! 
למדוד מסגרות זה דבר כל כאאאאך מעייף , שאין לי מילים ! 
אם אני רואה שוב איזה חנות אופטיקה מקרוב - אני אנפץ אותה לרסיסים ! 
אני פשוט לא מסוגלת לעבור לידן יותר ! 
! 
! 
כנראה אחרי שאני אחזור מאילת אני כבר אדע בטוח מה אני לוקחת . 
אולי באילת יהיה איזה משו שווה בלי מע"מ ... 
.. 
. 
בקיצר - זה כמעט כל מה שעשיתי היום , בנוסף לבהייה קלה בספר התיאוריה ( הפרק על כל המבנה של הרכב כ"כ משעמם , וכ"כ מיותר ! 
גררר ... 
.. 
. 
) 
