או ליתר דיוק - סקר - מי אתם ? 
והאם יש לכם מצפון ? 
ואם לפרש עוד יותר ... 
.. 
. 
אני יודעת שאנשים כמעט לא נכנסים לכאן . 
ואני יודעת שגם מי שכן בא לבקר כאן , אני בד"כ מכירה אותו . 
אבל .. 
. 
לאחרונה קרה הדבר , ויש לי תחושת תחת , שלא כל מי שכאן מראה את פרצופו , ולא כל מי שכאן - שם לב לדבר הדי חשוב שמודגש כאן מימין . 
אז כן , מי שכאן , ויודע שאני יודעת עליו ... 
.. 
. 
אז אתם יודעים שאני יודעת עליכם ... 
.. 
. 
אבל .. 
. 
אני רוצה שכל מי שמבקר כאן , ישאיר סימן ... 
.. 
. 
אפילו סתם סמיילי ... 
.. 
. 
פשוט בא לי לראות מי באמת נכנס לכאן ... 
.. 
. 
זה קצת חשוב לי אפילו ... 
.. 
. 
גרררררררררר במשך כל חיי , או ליתר דיוק , החלק הזה מהחיים שלי שאני עוקבת אחריו , או אם לדייק עוד יותר : ימי ביצפר , יום שלישי - היה אחד הימים הכי נוראיים בשבוע . 
תמיד המערכת הייתה דפוקה , קרו לי דברים לא נחמדים , או שסתם החיים החליטו לירוק לי בפרצוף , דווקא ביום הזה . 
היום , דווקא התחיל לא רע בכלל . 
קמתי די מאוחר ( 7:20 זה נורא מאוחר ליום רגיל ) , אמא הכינה משו טעים שיהיה לי קשה להגדיר כאן לארוחת בוקר , ואפילו הסיעה אותי לביצפר ! 
וויהי ! 
היה תנ"ך , היה די משעמם . 
ואח"כ היה אזרחות . 
היה שוב פעם משעמם . 
חוץ מקטע קטן - המורה התחילה את השיעור עם אותו ציטוט ששכחתי לכתוב ביום ראשון , היא אמרה את זה גם אז - " זה יהיה ישעור חשיבה of the חומר ! 
" הצהירה מיד עם היכנסה לכיתה . 
כאילו - זה שיעור אנגלית , או אזרחות ? 
ציטוט משעשע ( ויחיד ) מהשיעור ( והיום ) : " נו , איזה תהליך מתרחש עכשיו בכלכלה העולמית ? 
מתחיל ב ג' ונגמר בה' ... " [ גלובליזציה , למי שתהה ] " גבינה ! 
" - נשמע מסוף הכיתה . 
אחריו היה שיעור ספורט . 
העבירו אותנו לאולם רחוק , כי האולם שלנו עובר שיפוץ ענקי כרגע ... 
.. 
. 
[ תזכורת לעצמי : כשאני אהיה באמת בעצבים - לכתוב פוסט ביקורת על מדיניות החיסכון של הביצפר שלי ] עבר די בסדר ... 
.. 
. 
לא עייפו אותנו יותר מדי או משו ... 
.. 
. 
רק שאחת הבנות מהקבוצה השנייה התעלפה ... 
.. 
. 
: / אאוץ ' . אח"כ היה אנגלית . 
ישבתי עד אתמול בלילה כדי לסיים את העבודת קיץ , שלמזלי - לא עשיתי בקיץ . 
בעבודה שנתנו - היה כתוב במפורש - להוציא 5 כתבות , ולהוציא מכל כתבה - 20 מילים ולפרש . 
המורה אמרה אבל , שצריך להוציא בסה"כ 20 מילים ! 
ככה שחסכתי לעצמי מלא עבודה ! 
אח"כ היה שוב תנ"ך . 
לשם שינוי התחיל להיות מעניין . 
אנחנו לומדים עכשיו בראשית , וכל העסק של בריאת העולם . 
וחלק מהתכנית לימודים זה ללמוד גם את הגרסא הבבלית , שנקראת " אנומה אליש " ( וואו , אפילו זכרתי ת'שם בע " פ ! 
) . 
חוץ מהשם המגניב שיש לזה ( לדעתי הצנועה לפחות ) , מדובר שם שהיו כמה אלים , וכל העולם נברא כשהם רצחו ת'הורים ( הגם אלים ) שלהם ... 
.. 
. 
כאילו שכל העולם נברא מחלקי גופות אלים . 
היה בהחלט מעניין לשם שינוי ! 
אח"כ היו שעתיים פיזיקה ... 
.. 
. 
: / אין הרבה מה להרחיב . 
לא מעניין , ללא תקריות יותר מדי מבדרות ... 
.. 
. 
בסוף היום תפסתי עם עדן טרמפ לתחנת אוטובוס , כי בדיוק היה להשיעור נהיגה ( וכן , התחנת אוטובוס שלי רחוקה מהביצפר ! 
) חזרתי הבייתה , והחלטתי להיות ילדה טובה . 
היום היה אמור להיות לי שיעור מוזיקה . 
( בפעם הקודמת , המורה יצאה די נעלבת והכל ... 
.. 
. 
סיפור ארוך מדי ... 
.. 
. 
אולי בצדק , אולי לא , בכל אופן נוצר מצב לא נעים ... 
.. 
. 
) אז ממש פחדתי מהשיעור היום , אבל התאמנתי דווקא טוב . 
והרוב בעיקר היום ... 
.. 
. 
: / סידרתי את החדר , וניגנתי עוד קצת , ואח"כ ראיתי שעד 7 המורה לא מגיעה , אז התחלתי לחשוב שאולי היא לא תבוא היום ... 
.. 
. 
הייתה לי תחושה שכזו ... 
.. 
. 
לקראת 8 היא התקשרה . 
למזלי - אמא ענתה ( ואמא שלי לא בדיוק יודעת מה היה בשיעור שעבר ) , אז היא דיברה איתה . 
המורה אמרה שהיא יכולה להגיע רק אחרי 8 , אז עדיף להעביר את השיעור לזמן אחר . 
קבענו ליום שני הבא ב 6 וחצי . 
עד אז אני אתאמן עוד יותר ! 
אז התחלתי לעשות קצת שיעורים ... 
.. 
. 
ומן הסתם נמאס לי מהר ... 
.. 
. 
אז נזכרתי שמחר יש לי יום עקום . 
ונזכרתי שאני צריכה לצרוב לעצמי דיסק MP 3 . עשיתי סלקציה שלקחה לי איזה שעה אם לא יותר , ואז נזכרתי שאני כבר לא זוכרת איך מפעילים את התכנת צריבה שלי . 
אחרי כמה דקות של בהייה בטכנולוגיה הזו , נזכרתי בהכל , והרי לי דיסק ורוד שמכיל לי בתוכו evanescence,within temptation , היהודים , ועוד תיקיה עם מלא שירים מכל מיני סוגים שאני אוהבת . 
אז ויייי , עכשיו אני קצת קופצנית , גם כי לא היה שיעור מוסיקה , וגם כי הצלחתי לצרוב לעצמי דיסק למחר ... 
.. 
. 
וגם .. 
. 
אמא שלי תיקנה לי תיק לביצפר , שהיה זקוק לשיפוץ עוד משנה שעברה ! 
אז ייאי ! 
הוא בהחלט שימושי , בעיקר עם זה שהשנה אין לי יותר מדי מה לסחוב לביצפר .. 
. 
ובנימה ישנונית אך קופצנית זו , אני אסיים ... 
.. 
. 
לילה טוב עולם ! 
עוד פוסט משעמם , שכל הדברים המשעשעים של היום לא נכללו בו . 
לזה אני כנראה אקדיש משהו בסופשבוע וזהו ... 
.. 
. 
^ . ^ איי ... 
.. 
. 
זאת הפעם הראשונה שאני מתחילה לאהוב את ימי שני במערכת שלי ! 
יום של 5 שיעורים וזהו ! 
ועוד של 3 מקצועות סה"כ ... 
.. 
. 
נראה קליל כזה ... 
.. 
. 
במיוחד כשמסתכלים כל שאר הימים , שבהם אני רק מסיימת ב 3 , 4 וחצי , או אפילו 5 וחצי ... 
.. 
. 
היום הזה התחיל בשעת חברה . 
שמשום מה הגעתי בדיוק עם הצלצול לביצפר . 
וישר איך שהתחלתי לעלות במדרגות , יד ראיתי את המחנכת שלי עולה ... 
.. 
. 
פוי ... 
.. 
. 
רשעית ... 
.. 
. 
מה מכריח מורים ללכת לכיתה ישר עם הצלצול ? 
אני בעד לעשות צלצול נפרד למורים . 
10 דקות אחרי הצלצול לתלמידים ... 
.. 
. 
שיגיעו להם בשאנטי לכיתה ... 
.. 
. 
אני בהחלט מתגעגעת לימי כיתה ט ' , שהיינו מחכים לפעמים חצי שעה למורות ששכחו שיש להן שיעור אצלנו . 
( אחחח ... 
.. 
. 
הזמנים הטובים ) היא ניסתה להמשיך את הנושא של שבוע שעבר ... 
.. 
. 
( לא שאני זוכרת מה הוא היה , ולא שממש הקשבתי היום ) אבל היא בהחלט מדכאת . 
מזכירה יותר מדי צבא , ואני ממש לא אוהבת את זה . 
אני גם לא אוהבת את העובדה שהיא המליצה אותי לאיזה מסלול שם ... 
.. 
. 
מי ביקש ממנה ? 
גרררר ! 
מיד אחרי השיעור הזה היה שיעור אנגלית ... 
.. 
. 
לא משהו מעניין במיוחד ... 
.. 
. 
גם השיעור ספרות שאחריו לא היה מי יודע מה . 
המורה הקואזימודואית שלנו ( סוררי , אבל היא באמת מזכירה את הגיבן מנוטרדאם ) , קצת מפחידה אותי . 
ולפעמים היא כזה מסתכלת לעיניים , אבל ישר לתוך העיניים , וזה קריפי ! 
הדבר היחיד שהיה מעניין בשיעור היה רעיון מגניב של ליז בקשר לאיך נראה האלוהים שלנו . 
" אלוהים הוא יצור קטן , סגול , פרוותי וזוהר בחושך ! 
" אילו רק יכולתי גם לסרוק את האיור שהצטרף להצהרה הזו , זה היה יותר משעשע , אבל זה מה ששיעורי ספרות משעממים יכולים לגרום לאנשים . 
ההפסקה הבאה , בין השיעור השלישי לרביעי , הייתה רצופה בהפתעות . 
או ליתר דיוק - הייתה פשוט שיחה נורא משעשעת . 
אני וליז נכנסנו לכיתה , וראינו את לנה מקשקשת לה משהו ( שאח"כ הסתבר בתור טימון שהועתק ממדבקה של מלך האריות שהיא מצאה אצלי ביומן ) , ואת עדן יושבת בופזה לא מתוארת , על הכיסא שליד השולחן שלה . 
עדן סיפרה לנו על ידיד שלה שחוזר בדיוק מהצבא . 
לפתע היא אמרה : " אני גם רוצה לקנות לו במתנה אזיקים כאלה עם פרווה אדומה ! 
" , בעודה מדגימה איך נראים אזיקים עם פרווה על היד שלה . 
בצורה כלשהי זה גם המשיך לזה שהם ילכו למועדון S&M ( סאדו מאזו , רק לשם הקיצור ) . 
" אבל בנפרד ! 
" ניסתה להדגיש ... 
.. 
. 
" אני לא אהיה איתו ! 
" . 
אני ליז ולנה , מביטות אחת על השנייה עם מבטי " yeah , right ! 
" והתחלנו לשכנע אותה כן ללכת איתו למועדון S&M . 
עדן ניסתה לנפנף אותנו ואמרה עם מבטא שלא קיים על כדור הארץ : " אבל אני לא כזאת , אני אוהבת רומנטיקה ! 
" . 
טוב כפרה , מה שתגידי . 
בתגובה באה לי היציאה הבאה : " אבל מה לא רומנטי בסאדו - מאזו ? 
? 
" נראה לי שזה השתיק את עדן לכמה דקות ... 
.. 
. 
אבל לנה הפתיעה אותי כשענתה : " כשתוקעים לך ורד בתחת - זה לא ממש רומנטי ! 
" לנה מותק - מהיכן הידע הרב ? 
: P בכל אופן , השיחה המשעשעת הזאת , שלא את כולה אני שמה כאן , נורא שיעשעה אותנו . 
אפילו בסוף היום . 
בהמשך ההפסקה , ילד שנוא מהעבר פתאום נכנס אלינו לכיתה , והחליט לעמוד דווקא על הכיסא שלי , ולבהות בחלון . 
הסגור . 
חבל , אם הוא היה פתוח , היינו יכולות לנסות להפיל אותו החוצה . 
ושנייה אחרי זה נתקלנו בביפ , שעם הצלצול חסם לנו את המעבר למקום . 
2 היצורים האלה קצת הגעילו אותי ... 
.. 
. 
אז זה היה דווקא די טבעי שאני אגיד משהו נוסח : " ! ! ! Tyt Foo , Tam foo . 
FOOO " וכן . 
זה ברוסית . 
ולא , אין לי כתב רוסי במחשב , עמכם הסליחה . 
אחרי ההפסקה המבדרת הזו היה שיעור אנגלית , שבו גיליתי שאני לא זוכרת זמנים בגרוש . 
טוב , אולי ממש טיפה . 
אבל אני בהחלט חייבת לחזור על זה מהר ... 
.. 
. 
תירגלנו כל מיני משפטים , והיה איזה אחד עם כיתה שנענשת . 
אחד הילדים התווכח עם המורה בקשר לזמן הנכון , אבל אף אחד לא הקשיב להם , אז בניסיון להשתיק אותנו המורה אמרה : " תקשיבו ל א' ( שמו צונזר במערכת ) . 
הוא רוצה שיענישו את כל הכיתה עכשיו ! 
" גיחי . 
אחרי זה היה עוד שיעור ספרות . 
( כם יש לי היום מערכת נורא מוזרה . 
ואז - הבייייייייתה ! 
בדרך אני ליז ואולגה עלינו יחד , והיה משעשע ... 
.. 
. 
קנינו גם ארטיקים ליד התחנה . 
לקחתי אחד בטעם סוכריה , ויש לו טעם נורא מוזר ! 
אתמול היה יום עקום , שאין לי כוח לפרט עליו כרגע , ובמילא אין כ"כ מי שיקרא את זה , אז לא כזה משנה ... 
.. 
. 
