אבל אין לי כ"כ מה ... 
.. 
. 
לא קורים לי יותר מדי דברים ... 
.. 
. 
וגם המצב רוח עדיין כזה ככה - ככה . 
אני מקווה שהיום בערב באמת ישפרו לי אותו עדן עושה יומולדת באיזה פאב מוזר שהיא בעצמה לא ממש יודעת איפה [ תזכורת לעצמי : להתקשר אליה עוד איזה שעתיים לברר מה נסגר ] אז אני מקווה שיהיה נחמד . 
אתמול , אחרי שהאינטרנט שלי מת , וקם לתחייה לאיזה שעתיים , החלטתי ללמד את תום לקח . 
נמאס לי קצת שאני כל הזמן זאת שמתחילה לדבר איתו . 
אז ישבתי לי בינתיים אונליין , ועד כמה שזה לא מפתיע - בשעה שהייתי בערך מחוברת , הוא לא העז לפנות אליי ... 
.. 
. 
( ברגעים אלה הוא מתלונן שהוא לא שמע ממני יום שלם , ולזכותו יאמר כי הוא פנה אליי עכשיו לשם שינוי ) הלכתי אתמול לחוף ... 
.. 
. 
היו הקרנות של סרטים ( " הג'וב האיטלקי " ו " אהבה זה כל הסיפור " ) והיה דווקא ממש נחמד ... 
.. 
. 
[ דברים בחינם זה תמיד כיף ] לסרט הראשון לא הגענו מההתחלה , אז ראיתי רק איזה 45 דקות של הסוף בערך , אבל היה אחלה . 
ואז התחיל " אהבה זה כל הסיפור " , שמזל שלא ראיתי בקולנוע , אבל ככה זה סרט ממש חביב , עם לא מעט קטעים משעשעים . 
ואז חזרתי הבייתה , בערך ב 1 בלילה , פתחתי ת'מחשב בתקווה לפטפט עם כמה אנשים לפני השינה , וגיליתי שהאינטרנט שלי שוב מת ! 
טוב , היום הוא כבר עובד , וזה גם משהו , למרות שהיום אני לא ממש אהיה הרבה זמן ... 
.. 
. 
היום הצלחתי לישון קצת ... 
.. 
. 
הבטחתי לתום אתמול פטפוטי לילה , אבל אמא שלי גנבה לי את המחשב בערך לקראת 12 , אז הלכתי לקרוא ספר ונרדמתי ... 
.. 
. 
: ( אח"כ התעוררתי באמצע הלילה , וראיתי שהיא אפילו לא כיבתה את הנר שעוד דלק אצלי בחדר , אז קמתי לכבות אותו , וגיליתי שיש לי מספיק כוח כדי להיכנס לאינטרנט , אבל הגעתי למסקנה שחוץ מ 2 וחצי אנשים שאין לי כוח אליהם , לא יהיה לי עם מי לדבר , אז ויתרתי וחזרתי לישון . 
לשם שינוי עד ל 10 בערך , אז כבר התעוררתי לבד , ולמרות שיכולתי להמשיך לישון עוד ועוד כבר החלטתי לקום . 
היה לי שיעור נהיגה כפול ( 20 + 21 ) שהלך ממש אחלה ! 
הייתי רוב הזמן באזור הטסטים , וחוץ מפשלה קטנה ששיפשפתי טיפה ת'מדרכה בפניה אחת , לא היו תקלות . 
חיחי , מסכן המורה שלי . 
יש לו טראומה מזה שילדה אחת שפשפה ת'מדרכה , המשיכה ליסוע ואחרי 20 דקות נוצר פנצ'ר בגלל זה . 
כל זה קרה בול לפני השיעור השני שלי , ונאלצנו בחום לעמוד עד שהוא החליף גלגל . 
זה עשה לו כנראה טראומה , ומאז הוא ממש פרנואיד בקטעים האלה , אבל חפיף ... 
.. 
. 
לא מזיז לי כל כך . 
אחרי זה הוא עצר לי בשכונה אחרת , ונפגשתי עם אמא שלי , שהייתה שם לצרכי סידורים ושטויות , אז עזרתי לה עם קניות אח"כ , ומשום מה היא החליטה שנעצור לאכול פלאפל . 
וואי , שנים שלא יצא לי לאכול פלאפל בחוץ . 
איפלו במקדונלד'ס אכלתי יותר ( ואני בקושי אוכלת במקדונלד'ס ) . 
היה מוזר , אבל יאמי ... 
.. 
. 
לשם שינוי גם קניתי דפדפות לשנה הקרובה . 
מוזר , אני לא צריכה שומדבר חוץ מדפדפות וטיפקסים . 
הכל כבר נשאר לי משנים קודמות ... 
.. 
. 
זה מוזר , כי מצד אחד אני אוהבת לקנות מלא שטויות לקראת השנה החדשה , אבל מצד שני - זה כבר לא ממש מזיז לי . 
כשמסתכלים על כל מה שיש לי - אני באמת לא צריכה לקנות כלום ... 
.. 
. 
חזרתי הבייתה די עייפה , ונרדמתי לשעתיים . 
מאז לא קרו יותר מדי דברים מעניינים , וגם עכשיו אני די ישנונית ... 
.. 
. 
אז לילה טוב עולם ! 
באמת קשה לא לעדכן כמה ימים ברצף , אבל אני אנסה ... 
.. 
. 
יום שישי ה 13 ! בהתחלה רצו לסחוב אותי לסרט . 
סרט שידיד טוב שלי הלך אליו ואמר שהוא אחלה , אבל עדן וליז החליטו שצריך לנצל את העובדה שהבית של עדן ריק מאדם , ובעיקר ריק מהורים בסופשבוע הזה , ושצריך לבוא להתנחל אצלה . 
אז מיד הסכמתי . 
התנחלויות אצל עדן זה תמיד דבר טוב ! 
ואני הרי צריכה דברים טובים כדי לשפר ת'מצב רוח שלי ... 
.. 
. 
אז החלטתי שזה יהיה אחלה לבוא אליה . 
באותו יום אמא שלי הכינה עוגה לקרובת משפחה שהיה לה יומולדת , ואני זכיתי ללקק את כל שאריות קרם השוקולד והוניל , הסופר - טעימים . 
נראה לי שבזה בערך מסתכם התפקיד הראשי שלי במטבח , אבל חפיף - יאמי לי ! 
בסביבות 7 ומשו יצאנו לאותה קרובת משפחה והיינו אצלה עד איזה 8 וחצי בערך ... 
.. 
. 
אולי טיפה אחרי ... 
.. 
. 
אישה מסכנה ... 
.. 
. 
בעלה הוא ממש בנאדם נורא , ויש לה בן , שהוא כבר גדול , אבל די חי על חשבונם . 
הוא כ"כ דוגמה רעה שזה ממש מפחיד אותי . 
אני ממש לא רוצה למצוא את עצמי כמוהו , וזה שלא הצלחתי למצוא עבודה לחופש - לא הכי מעודד במיוחד ... 
.. 
. 
ב 9 ומשו , עם איחור אופנתי ( כרגיל ) נכנסתי לביתה של עדן , שם לנה פתחה לי את הדלת ( בטח בגלל שהשאר היו עצלניות מדי ) ואכן - נכנסתי , ומצאתי את ליז תקועה מול המחשב , מטרידה אנשים בצ'ט , את שוקי , החבר של לנה , על הספה , את עדן - מחפשת משהו נורמלי לשתות , את אלן , יושבת על הכורסא , מחבקת כרית ( ? ) ולא זזה . 
התישבתי על הכורסא ליד ליז כי אני חטטנית , מציצנית , וסתם נהנית להתקע בשיחות של אחרים , ובהיתי בצ'ט שלה ... 
.. 
. 
היה קצת משעשע ... 
.. 
. 
לפתע ראיתי כוס עם משהו כחול , שנראה לא הכי מבטיח . 
אבל הייתי צמאה , אז שאלתי את עדן מה זה אמור להיות , והיא אמרה שזה ליקר עם ספרייט , רק שדי קשה לשתות אותו כי הוא מגעיל . 
אני , שמתתי מצמא , לקחתי את זה בכל זאת , וזה דווקא היה סביר . 
( אולי בכל זאת זה בגלל שהייתי חייבת לשתות , אבל זה באמת היה סביר . 
) אולי טיפה מתוק מדי , אבל סביר ... 
.. 
. 
רצינו לראות סרט , אבל כל אחד סחב כל פעם את השלט והעביר למשו אחר . 
התחלנו לראות " קטע מהסרטים " , אבל מיד אחרי התחלה ( המשעשעת למדי יש לציין ) , שוקי העביר לסרט אחר : " סיוט בחדר המורים " . 
את הסרט עצמו - לא הכי אהבתי . 
אבל אלייז'ה ווד לא נראה אומלל יותר , ויש שם גם את ג'וש הארטנט , אז שאני אגיד לא לסרט שיכול לבדר קצת ? 
אחרי הסרט , פתאום שמנו לב , שהבית של עדן מחניק בטירוף ואין לנו אויר , אז החלטנו לצאת . 
בדרך פגשנו יצורים ליליים מוזרים כמו חתולי פח זבל , הידועים יותר בכינויים - חתולי רחוב , עטלפים ובין היתר ג'וקים בשם בוב . 
הלכנו לצומת הקרוב , מסיבות שכנראה ישמרו לעד אצלנו , ונעמדנו שם . 
לכל האנשים התוהים - כן , זה כיף לעמוד בצומת ! 
וזה שאני מוצאת את עצמי יותר מדי לאחרונה עומדת בצמתים , זו כנראה בעיה שלי ... 
.. 
. 
יש בצומת ההוא מזרקה שמשום מה הייתה ריקה , וזה באמת לא היה שווה , אבל אני ואלן מצאנו שם ג'וק מהלך , אז ניסנו לתקשר איתו , אבל הוא לא הקשיב לנו ... 
.. 
. 
הבידור היחיד שהיה בצומת הוא עשרות מכוניות של ערסים , שצפצפו לנו ( כן , כנראה זה היה לנו ) כל הזמן , ניסו להיראות מאגניבים , אבל אנחנו לא שמנו עליהם . 
אלן החליטה לעצור איזו מכונית כזו , ולשאול האם הם מגיעים לטבריה או לכינרת . 
לא היה לה כ"כ מה לענות כשהם אמרו לה שכן , אז היא אמרה שאם הם לא יקחו את כולנו - היא לא נוסעת . 
הערסים ברחו . 
אחרי שגילינו שיהיה קשה לבדר את עצמנו בצומת , החלטנו ללכת לגן הקרוב . 
התיישבנו על הנדנדות ודיברנו על נושאים שוליים , ניסינו לשחק אמת או חובה ( חבל , היה לזה דווקא פוטנציאל שלא מומש ) ופטפטנו על פודלים למיניהם ( זה היה ממש מוזר בהתחשב בעובדה שבדיוק נזכרתי בפודל כמה ימים לפני ... 
.. 
. 
) . 
עדן ניסתה לסלק חתולה מסכנה שכל הזמן התקרבה אליה , ואחרי כמה זמן התפצלנו קצת בגן המשחקים . 
יצא לי לדבר קצת עם לנה ( בין כל המזמוזים שלה עם שוקי ) . 
אני צריכה כנראה לתפוס אותה לשיחונת קטנה מתישהו . 
אחרי הגן , החלטנו לחזור לבית , והעברנו את הזמן איכשהו עד שהתחילה הצגה שניה של " קטע מהסרטים " שהחלטנו לראות אותו . 
האמת - בסה"כ הסרט לא משו ... 
.. 
. 
היה קצת מבדר ... 
.. 
. 
בעיקר ההתחלה . 
אחרי הסרט , כשעוד לא ממש רציתי לישון , השתלטתי לעדן מול המחשב , והצקתי קצת למקס באייסי . 
תודה לאל על האינסומניה שלו . 
לפחות יש בידור כמעט 24 שעות ביממה ממנו . 
אחרי שלנה ושוקי , שישנו בסלון עשו לי כיבוי אורות , הלכתי לחדר של עדן , שם אני וליז ישנו . 
כאשר עדן ואלן ישנו בחדר ההורים הסמוך . 
שתיהן דיברו שם כל הזמן , אז אני וליז התחלנו לצרוח עליהן שיסתמו , וניסינו להשתיק אותן . 
בתגובה , הן צרחו עלינו חזרה . 
כנראה שבאמת צרחות לא מרדימות אף אחד . 
אחרי שהלכנו לישון בערך ב 4 וחצי , משום מה קמנו למחרת בסביבות 10 או 10 וחצי ... 
.. 
. 
כאן יבוא קטע על היום השני , שיכתב כאשר יהיה לי שוב כוח ... 
.. 
. 
יום ראשון עבר סתם כזה ... 
.. 
. 
היה לי שיעור נהיגה ( 18 ) שהלך אחלה ביותר ! 
אחריו הלכתי לחנות משקפיים , וסוף סוף לקחתי את המשקפיים שלי . 
וואו , ממש מוזר לראות פתאום את העולם כמו שצריך ! 
אני לא הולכת להרכיב אותם כל הזמן , אבל עדיין ... 
.. 
. 
יכול להפחיד קצת ... 
.. 
. 
נדמה לי שהשיחות שלי עם תום די חזרו לקדמותן ... 
.. 
. 
כלומר לסדר הרגיל של ההזיות שלנו . 
היה ממש מטורף אתמול , כשכל פעם שאני התחברתי - הוא התנתק , וכשהוא סוף סוף התחבר - אני הייתי צריכה ללכת , אבל אח"כ כשדיברנו בלילה - היה משעשע . 
גם היום ... 
.. 
. 
היום בכלל היה לי יום עקום . 
קמתי מוקדם , כי הייתי אמורה ליסוע עם עדן לכנרת , מה שלא יצא בגלל כל מיני זיוני שכל מצד אמא שלי , שגרמו לי להישאר בבית אחרי 9 וחצי , ולא לקחת אליה אוטובוס ... 
.. 
. 
זה כנראה ידחה למחרתיים או ליום חמישי .. 
. 
נראה ... 
.. 
. 
אז היה לי סתם שיעור ( 19 ) רגיל , אבל בכל זאת לא רע ... 
.. 
. 
ואז חזרתי הבייתה , ואמא חזרה להיות בסדר בערך , ושאר היום עבר רגיל כזה . 
אחה"צ היא נתנה לי 2 שרשראות חרוזים שלה שנהרסו , כדי שאני אתקן . 
זה קצת דפק לי ת'גב שכואב עכשיו בגלל שהתכופפתי בגלל זה הרבה , ות'עיניים , אבל חפיף , חרוזים זה כיף ... 
.. 
. 
וזייהו להיום ... 
.. 
. 
צריכה לאסוף כוחות כדי לספר על יום שבת ... 
.. 
. 
