- כן זה עוד פוסט שמתחיל עם חלק משיר ( אם אני לא טועה אולי זה מהקטקטים , למרות שאין לי שמץ ) טוב , אז היום בקשי ישנתי , וקמתי בבוקר כדי לעשות סיבוב בקניון בעוד אופטיקות . 
מסע שהסתיים עם רגליים כואבות , ומעט תוצאות . 
אבל לפחות ביקור בקניון וגלידה ! 
זה כבר שווה את זה ... 
.. 
. 
קראתי קצת מטרילוגיית דראקו , בכל זאת בתקווה לסיים אותה איכשהו בחופש הזה ... 
.. 
. 
( לינקים לשם ניתן למצוא מצד שמאל ) ודיברתי עם ה " חותנת " שלי ( שרון , don't ask במיוחד אלא שלא יודעים על מי מדובר ) בקשר לדילמה ענקית שיש לי בקשר להאם להזמין את תום לאילת , אפילו לסופשבוע או שאולי לא כדאי . 
לא סיפרתי לה על כל הדברים שמונעים ממני לעשות את זה , אבל כבר חשבתי לעצמי שאני אתגבר על זה , ושזה די שווה להיות עם עוד מישו שם , כי בכל זאת - אפילו לכמה ימים - תמיד מתחשק לצאת מהשגרה שם , ובגלל שהחברות הנחמדות שלי אף פעם כנראה לא יתלוו אלי ( לא בקרוב בכל אופן ... 
.. 
. 
) אז אולי שווה באמת להזמין אותו . 
טוב , ליתר דיוק הוא כבר הוזמן , הבעיה היחידה היא לברר האם זה בסדר מבחינת אמא שלי . 
וזאת אכן משימה . 
למרות שלאחרונה היא מאוד מפתיעה אותי בשטויות האלה ומרשה לי יותר ... 
.. 
. 
נחמד ... 
.. 
. 
אבל עדיין דילמה ענקית ... 
.. 
. 
טוב , בכל אופן - יש לי את כל הזמן עד יום חמישי , לפחות עד שהוא יחזור , ואח"כ אני אוכל למשוך את זה לשישי - שבת אולי ... 
.. 
. 
והבנאדם השני שיקרא את הפוסט הזה , יזכה בכבוד להיות הצופה ה 500 כאן . 
וויהי ! 
אתם מוזמנים לצלם ולשלוח לי , מהסיבה הפשוטה שאני בטח אחרופ לי כבר עוד דקה . 
אז לילה טוב לכולם ! 
- טוב , באמצע - היו כמה שאלות שלא ממש קשורות , אז פשוט העתקתי את השאלות מהשאלון השבועי , ככה שאני גם עונה עליו בתוך השאלון הזה ... 
.. 
. 
אינג'וי . 
מעניין למי יהיה כוח לקרוא את הכל ... 
.. 
. 
^ . ~ 1 . 
שם : תעודת הזהות גורסת בעקשנות " * * * * * " אני יכולה לטעון אחרת . 
וגם אתם , דרך אגב . 
סקאי יהיה בסדר גמור מבחינתי . 
2 . 
גיל : 17 3 . 
מקום מגורים : עיר כלשהי בארץ , בית , חדר . 
4 . 
תאריך לידה : 20.5.1987 5 . 
מה אם היית מעצבת את הבלוג מחדש ? 
איך תעצבי אותו ? 
מבחינת צבעים - די אותו דבר ... 
.. 
. 
מבחינת עיצוב - אם היה לי רעיון כלשהו - כבר הייתם רואים אותו . 
6 . 
מזל : שור 7 . 
חוסר מזל : מתלווה אלי יחד עם הצל שלי . 
8 . 
נטיתך המינית : למה היא צריכה להיות נטייה ? 
9 . 
האם את חושבת שבאני הינו כוסון על ? 
ביום שאני אבין מי הוא נושא השאלה הזו , אני אוכל לענות . 
10 . 
מה הסרט האהוב עליך ? 
יש רבים מדי 11 . 
מהו הספר האהוב עליך ? 
" הנסיכה הקסומה " , פו הדוב , הנסיך הקטן , הארי פוטר , ועוד ועוד ועוד . 
12 . 
מיהו הסופר האהוב עליך ? 
אין אחד ספציפי 13 . 
מיהו השחקן האהוב עליך ? 
בראד פיט , ג'וני דפ , ג'ים קארי 14 . 
מיהי השחקנית האהובה עליך ? 
אין לי ממש , אבל ניקול קידמן , ליב טיילר , ועוד רשימה שלכמה שמתחלפות לפי הסרטים האחרונים שראיתי 15 . 
האם את מתכוונת לקרוא את השאלונים של האחרים ? 
כבר קראתי את אלה שהיו עד עכשיו , ואם יהיו עוד - ראו הוזהרתם - אני בהחלט הולכת לקרוא 16 . 
מהו המאכל האהוב עליך ? 
גלידה , שוקולד ומאפים - הכי טוב - שילוב של הכל ! 
17 . 
מהו המשקה האהוב עליך ? 
קוקטיילים יאמיים למיניהם , מיץ ענבים ועוד ... 
.. 
. 
18 . 
מה דעתך על ציניות ? 
במינונים הנכונים היא מאוד טובה 19 . 
מה אם , חס ושלום , תפרדי מהעולם ? 
ביג דיל ... 
.. 
. 
אז העולם יפרד ממני ! 
ומשום מה יש לי תחושה שאו שאף אחד לא ישים לב , או שפשוט יהיה טוב יותר לכולם . 
20 . 
למה לדעתך בריטני כל כך שולטת ? 
בריטני שולטת ? 
ברטיני לא שולטת , בריטני יותר נשלטת ע"י כל האלה שנמצאים מעליה וע"י מעריצים עיוורים . 
21 . 
האם אתה אוהב הומואים ? 
סי . 
רובם גם נראים יותר מדי טוב ... 
.. 
. 
22 . 
מה אם היה לך סכום כסף בלתי מוגבל כדי שתבזבזי על מה שחפץ ליבך ? 
אז הייתי ילדה הרבה יותר מאושרת , ובעלת הרבה הרבה יותר חפצים . 
בקיצר - זה יהיה מאוד נחמד ! 
23 . 
מהו השיר האהוב עליך ? 
* הולכת וחוזרת בעתיד עם רשימה לא קטנה * . 
סקאי אוהבת מוזיקה . 
סקאי אוהבת שירים יפים . 
לסקאי אין שיר אחד אהוב . 
: ( 24 . 
מיהו המבצע או הלהקה האהובה עליך ? 
הכי הכי ? 
אוונסנס ואירוסמית' . 
למרות שברור שיש עוד . 
25 . 
האם את נוהגת לשפוט ספר על פי כריכתו ? 
לא מעט פעמים כן . 
26 . 
מה עדיף - אופי או יופי ? 
אופי . 
למרות שהכי טוב זה שילוב של שניהם . 
27 . 
סלאשים - בעד או נגד ? 
בעד ! 
! 
! 
28 . 
האם אתה מגדיר עצמך משועמם ? 
indeed 29 . 
מהו הדבר שאתה הכי שונא ? 
( אפשר גם חפץ ) נמנמנמ 30 . 
מהו הדבר שאתה הכי אוהב ? 
( אפשר גם חפץ ) כנ"ל 31 . 
מהי המחווה או הרגש שאתה הכי אוהב / מעריך אצל אחרים ? 
* חושבת * 32 . 
מהי המחווה או הרגש שאתה הכי מעריך / אוהב אצלך ? 
מי אמר שאני מעריכה משהו אצל עצמי ? 
בכל אופן - כנראה משו נוסח נאמנות או לא יודעת איך להגדיר את זה . 
33 . 
מה דעתך על אנשים צבועים ? 
שונאת ומתעבת 34 . 
מהי דעתך עם הומופוביה וגזענות ? 
מן הראוי שתימחק מן העולם 35 . 
האם את בעד או נגד קשר מיני בגיל הנעורים ? 
בגיל צעיר ממש - לא . 
למרות שכמו שאמרו - אני לא אכנס למיטה של אנשים . 
זה די תלוי במה שאותו בנאדם מרגיש , ואז כבר אין ממש גיל , למרות שבכל זאת - בגיל ממש צעיר - זה לא הכי טוב ... 
.. 
. 
