מי הבן אדם שהכי מעצבן אותך בעולם ? 
* מושפעת מהשעות האחרונות בביצפר*ביפ . 
העז והאגדה . 
או שלא . 
בכל אופן , הוא יכול לעשות עצבים בכמויות מסחררות.מי הבן אדם שיכול בכל מצב לעשות אותך שמח ? 
נאמ ... *מושפעת מאירועי סוף הקיץ למיניהם*אני חוששת שלא נולד האדם שבכל מצב יכול לשמח אותי ... 
.. 
. 
אבל בינתיים , אני מניחה שזה תום . 
. מה את עושה כשאת עצובה ? 
קופצת מהחלון . 
דופקת את הראש בקיר . 
חותכת ת'ורידים.נו באמת ... 
.. 
. 
כשאני עצובה , אז אני עצובה , ובעיקר זהו ... 
.. 
. 
אני לא תמיד ממש מראה את זה , ככה שאין לי כ"כ מה לעשות בדיוק ... זה מתבטא בעיקר במוזיקה עצובה , למרות שאני אוהבת אותה גם ככה ... מה הדבר הכי משמח שקרה לך בחיים ? 
אוי , אני לא אוהבת את השאלות של " בחיים " . אני תמיד שוכחת איזה משהו ... ולמען האמת אני לא חושבת שקרה לי איזשהו אירוע כלשהו , שאני יכולה להצביע עליו ולהגיד שזה מה שעשה אותי אז סופר שמחה ... מה הדבר הכי קיצוני שעשית כשהיית עצבני ? 
כן , אני משעממת.לא עושה דברים קיצוניים כשאני בעצבים . 
מהי פליטת הפה הכי מטופשת שלך?אם זה מתוך עצבים או כעס - אז כנראה שפשוט אמרתי לאותם אנשים דברים שלא באמת התכוונתי אליהם.אם באופן כללי : אז אני מניחה שזה המשפט הנוסטלגי : " אבל עדיף לשתות דם מאשר חלודה " . לא ישכחו לי את זה בחיים ... על מה עד היום אתה מצטער ? 
שלא שמרתי על קשר טוב עם כמה אנשים מהעבר ... מצד שני - אני תמיד ככה ... אז לא יודעת ... 
.. 
. 
לא כתבתי פוסט . 
וזה רע . 
היה יום ארוך מדי ... 
.. 
. 
לא יודעת אם מתישהו יהיה לי בכלל זמן לשבת ולכתוב היום ... 
.. 
. 
טוב נו , בשביל זה יש לי מחברת ציטוטים ! 
Have a nice day and life ! 
^ . ^ ראיתי שהפוסט הקודם ארוך מדי , ורציתי לענות על שאלון קליל . 
ראיתי שהשאלון של השבוע יגרום לי לענות על חצי מהשאלות * צונזר * , אז החלטתי למצוא שאלון ישן שלא עניתי עליו , ועוד עונים עליו מהר . 
אינג'וי מה מזכירה לך המילה ’ גשם ’ ? 
טיפותאפורשמיכת פוךמה מזכירה לך המילה ’ חומץ ’ ? 
לימוןפרצוף חמוץ , כמו של הדודה פטוניה ... מה מזכירה לך המילה ’ תמנון ’ ? 
את התמנון מהאגם שליד הוגוורטס : Pודיוואיזה סרט מצויר שראיתי כשהייתי קטנה על חיי היצורים המימייםמה מזכירה לך המילה ’ שקט ’ ? 
שלווהאווירה נעימהרוגעמה מזכירה לך המילה ’ עיר ’ ? 
אפורמלא בינייניםזיהום אוירמה מזכירה לך המילה ’ חבל ’ ? 
תליהחיחי ... קפיצה בחבלחבל טיפוס ... מה מזכירה לך המילה ’ אופנוע ’ ? 
הארלי !!! העובדה שאני רוצה רישיון על אחד . 
העובדה שאני רוצה שגם יהיה לי אחד!סיריוס בלק גם ... 
.. 
. 
: Pמה מזכירה לך המילה ’ כשר ’ ? 
דוצמה מזכירה לך המילה ’ שקר ’ ? 
רוע . 
שקרים זה אחד הדברים שאני הכי מתעבת . 
אני שונאת שמשקרים לי . 
זה מה שיכול הכי לפגוע בי . 
דיכאון . 
( מה שקרה לי בקיץ בגלל ששקרו לי ) . שקר לבן - דבר קצת שימושי , אבל בפרופורציות.מה מזכירה לך המילה ’ סתם ’ ? 
כלום . 
סופר סת"ם ( WTF?)חיחיוזהו ... 
.. 
. 
