לכל מיני אנשים ... 
.. 
. 
להציץ כאן למעלה , בצד ימין . 
כן ימין - רואים את ההודעה המודגשת ? 
יופי ! 
אני אהיה נורא גאה בכם אם תציצו בה ... 
.. 
. 
וגם תפנימו . 
ארג , יופי , היום האחרון של החופש הגדול נגמר אצלי כ"כ כ"כ כ"כ נורא ! 
! 
! 
המורה למוזיקה שוחטת אותי . 
ליתר דיוק - אני אשחוט את עצמי עד השיעור הבא . 
וגם אמא כועסת עליי .. 
. 
ובא לי לצעוק על כל העולם , אבל אני לא מאנשים שמסוגלים לעשות את זה ... 
.. 
. 
אז אני אסתפק בינתיים בגגגגררררררררררררררררררררררררר ענקי ! 
! 
! 
אוף ! 
פשוט אוף ! 
גם החופש הזה ... 
.. 
. 
היה כולו אוף . 
עברו עליי אולי כמה ימים טובים , וגם הנסיעה לאילת הייתה טובה יותר ממה שציפיתי , וגם פגשתי כמה אנשים ממש מאגניבים ומדהימים בפני עצמם ! 
אבל חוץ מהכמה ימים האלה , היה חופש ממש מעיק . 
אני אפילו די שמחה שאני חוזרת לשגרת הלימודים ... 
.. 
. 
ברררר ... 
.. 
. 
- פוסט שזקוק בהחלט לעריכה מחר - פטפטתי לתומי עם עדן באייסי . 
השיחה הזו שרפה לי את כל תאי המוח השרופים שיש לי . 
לשיפוטכם . 
עדן ( 13:58 ) : היי מה קורה מאמי ? 
לייק מ'זה התגעגעתי ! 
סקאי ( 13:59 ) : לייק שיואו כזה הכל מה זה סבבה ! 
מה איתך כפרונת ? 
עדן ( 14:00 ) : לייק טוטאלי מצויין ! 
! 
! 
היה לי שיעור נהיגה כזה מאגניב ! 
יואו ! 
! 
סקאי ( 14:00 ) : לייק מה עשית היום כאילו ? 
עדן ( 14:02 ) : לייק קמתי בשמונה , סוו עכשיו אני לייק טוטאלי עייפה ... 
.. 
. 
חוצמזה , היה לי לייק שיעור נהיגה כפול . 
איזה כיף ! 
סקאי ( 14:02 ) : שיואו ! 
שיעור נהיגה כפול זה תמיד טוטאלי מוי כיף ! 
! 
! 
עדן ( 14:02 ) : דא דא ! 
סקאי ( 14:03 ) : עשית משו חדש היום ? 
או שסתם היה כיף ? 
עדן ( 14:04 ) : העברתי לייק מהילוך שני לייק לראשון , ועשיתי המון פניות , פרסות וכאלה ... 
.. 
. 
סקאי ( 14:05 ) : אה , לייק מה זה מאגניב לך ! 
לייק מחר לי יש שיעור אחרי ביצפר , אבל כאילו אין לי מושג מתי אני בדיוק מסיימת , אז המורה לייק יהיה מה זה מסכן , כי אני אצטרך להודיע לו בהתראה מה זה קצרה על מתי יהיה השיעור , כאילו . 
עדן ( 14:07 ) : לייק אין לך שום שיעור ! 
! 
! 
ברור ? 
אני לייק זאתי שיש לה שיעור אחרי הביצפר ! 
! 
! 
לייק ב 12 ועשרה בדיוק , כאילו ! 
ואת מזה מעתיקנית ! 
! 
! 
חתיכת וואנבי מי ! 
את קבעת שיעור לייק רק בגלל שלי יש אחד כזה ... 
.. 
. 
עדן ( 14:08 ) : מה את לא עונה לי ? 
מה אני לייק לא לרמה שלך ? 
סקאי ( 14:08 ) : את לייק מה זה לא צודקת ! 
הוא בעצמו אמר לי שביום רביעי יהיה לי שיעור אחרי הביצפר ! 
אבל חוצמזה , את חצופה כאילו , את יודעת ? 
כי את בכלל מסיימת ב 12 , ואני מסיימת כנראה ב 3 ! ! ! לייק מה זה לא בראש שלי להידחף לך לשיעור ! 
ולייק , את מודעת לעובדה שהשיחה הזאת טסה בטיל ישיר לבלוג שלי אח"כ ? 
עדן ( 14:09 ) : לייק מה ? 
את לייק לא יודעת מזה פרטיות ! 
! 
ולייק מי החצופה ביננו ? 
הא ? 
נו תגידי ... 
.. 
. 
קצת כבוד ... 
.. 
. 
סקאי ( 14:09 ) : לייק מי החצופה בינינו ? 
לייק טוטאלי בארור שזו את כפרה ! 
עדן ( 14:10 ) : לייק סוו נוט ! 
! 
! 
לייק די להיות כזאתי מאעפנית ! 
! 
! 
סקאי ( 14:11 ) : לייק די לתקוע " לייק " בכל משפט שלך , כי זה לייק מה זה לא במקום , וכאילו סו לאסט סאמר ! 
עדן ( 14:11 ) : סוו נוט ! 
! 
! 
את לייק סווו טוטאלי מקנאה בי כי אני לייק סוו יפה , עשירה וחכמה יותר ! 
! 
! 
סקאי ( 14:12 ) : לייק את אולי צודקת , אבל אני כאילו מה זה לא אמורה לקנא בך בגלל זה ! 
! 
! 
עדן ( 14:12 ) : אבל את לייק טוטאלי עושה את זה ! 
! 
עדן ( 14:12 ) : מה את לייק לא יכולה לייק להיות שמחה בשבילי ? 
עדן ( 14:13 ) : מה את לייק לא עונה לי עכשיו ? 
סקאי ( 14:14 ) : אני לייק מה זה שמחה בשבילך , ואני לייק כאילו לא עונה לך כי אני כאילו מתעסקת עם עוד דברים חוץ מכזה חלון השיחה הזה איתך ! 
לייק צאי מהבועה שהכל צריך להיות סביבך כאילו ! 
עדן ( 14:15 ) : לייק הכל באמת סביבי ! 
! 
מה את חושבת ת'צמך ? 
סקאי ( 14:16 ) : שיואו , את מה זה , אבל מה זה טוטאלי לא צודקת ! 
עדן ( 14:17 ) : סתם צחקתי .... 
... 
.. 
. 
אל תעלבי לי או משו ... 
.. 
. 
שלך , עם כל הטימטום גברת L.R Moonlight עדן ( 14:18 ) : עדן האכילה אותי בגלידה עם מרכיבים מוזרים , ונדפקתי סופית ! 
סקאי ( 14:18 ) : אני נעלבת ? 
ואני עוד חשבתי לבקש ממך סליחה ... 
.. 
. 
טיהי .. 
. 
ורואים שאכלת כימיקלים ! 
ואגב - השיחה עדיין הולכת לבלוג ! 
טוב , בסוף התברר שזו הייתה ליז שהחליטה להשתלט לעדן על המחשב . 
אני באמת תהיתי איך עדן מחזיקה מעמד עם כ"כ הרבה " לייקים " וכאלה ... 
.. 
. 
כותבת פוסט על מה שעבר עליי ... 
.. 
. 
: / נאמ , היום אני צריכה לקרוא מלא מלא מלא מלא מלא עמודים מהספר שלי באנגלית , אחרת הלך עליי . 
בין היתר אני צריכה גם להתאמן על הפסנתר , כי יש היום שיעור , והולכים לרצוח אותי . 
וגם להצליח לישון קצת לפני מחר . 
אה , ולמצוא לאן לכל הרוחות דחפתי ת'תלבושת ביצפר שלי . 
כי באמת שאין לי מושג מה עשיתי איתה . 
אולי ברגע של טירוף יכולתי להצית אותה , או סתם לזרוק למזבלה ... 
.. 
. 
בכל אופן , מחר בבוקר יש שעה עם המחנכת , ומאוד רצוי שתהיה לי תלבושת . 
אני לא אתן לה סיבה לצרוח עליי על היום הראשון ללימודים . 
( נשאיר את התענוג הזה להמשך השנה , כשאני אצטרך בידור ) . 
מה שמזכיר לי שלשם שינוי אני גם צריכה ללכת לקנות חולצות ביצפר . 
אוף ... 
.. 
. 
גררר על התלבושת . 
היום קמתי ב 9 וחצי בבוקר , אחרי שנרדמתי ל 12 שעות ! 
( החל מ 9 וחצי בערב אתמול ) . 
בחיים לא הזדהתי עד כדי כך עם הפוסט הזה . 
אז לקחתי כדור וטסתי להירדם לי . 
התעוררתי איזה פעמיים באמצע הלילה , וגם זה בעיקר כי אמא שלי נכנסה לבדוק האם אני עדיין חיה ונושמת . 
( כן , לצערי , עדיין כן . 
) בכל אופן , קמתי היום בבוקר לריח יאמי ביותר . 
אמא מכינה עוגה . 
שוב בוקר של ליקוקי קצפת מהקעריות . 
( זה אחד התחביבים הביתיים שלי ! 
שושו ! 
) ביקור מיותר בביצפר . 
אתמול , יום שני , נאלצתי להיסחב לבניין המכוער שנקרא בזמני הפנוי הביצפר שלי . 
היינו אמורים לקבל ספרים ומערכת ולטוס הבייתה . 
נאמ , אז איחרתי לי , איחור אופנתי ( או שלא ) שכזה . 
גיליתי שהכיתה שלנו נמצאת שוב בקומה השנייה , כששאר השכבה בקומת הקרקע . 
טיפשות . 
ניסיתי להיכנס , והמורה לא רצתה להכניס אותי . 
רשעית שכמוה . 
לא שזה כ"כ מפתיע אותי , אבל לא הייתה לי סבלנות לחכות עד שהיא תסיים עם כולם ( וידעתי שזה ייקח לה 200 שנה ) , וגם לא הכי התחשק לי לחכות בחוץ . 
היה חם מדי . 
ועוד נתקעתי בחוץ עם מ '. מישהי שדעתי עליה עוד לא הכי גובשה , אבל עדיין , ועם חבורה של בנים שיקראו מעתה " הקרימינלים " , פשוט כי הם חבורת קרימינלים . 
אמנם משעשעים , אבל קרימינלים . 
במיוחד בעיניי במחנכת שלי . 
בכל אופן , הקרימינלים הגיעו עוד הרבה לפני , אבל המחנכת לא רצתה להכניס אותם . 
כשאני באתי , מ' באה אחריי , ובגלל שהיא לא הכניסה אותי , היא גם לא הכניסה את מ '. חבורת הקרימינלים באה דקה אח"כ וגם אותם היא שוב לא הכניסה . 
אז התחלתי לדבר קצת עם מ ', בתקווה שתעלה לי לראש סיבה ממש מהירה למה כדאי לי לעזוב את המקום , ולפני שחשבתי על משהו ( כי אני לא האדם החושב ) , אלן צצה מאחורי . 
אז פטפטנו קצת , ובאנו גם לכיתה של עדן , ששם חלוקת הספרים נעשתה בשיטה הרבה יותר ידידותית למשתמש . 
המערכת הייתה תלויה בכמה נקודות בכיתה , וכל הילדים באו בזמנם החופשי למחנכת ולקחו ספרים וזזו מהמקום אחרי 5 דקות במקרה הגרוע . 
אחרי כמה דקות סחבתי את אלן איתי כדי לקבל אישור במזכירות ששילמתי על הספרים . 
היה תור ענקי , אז חזרתי למסדרון של הכיתה . 
מ' והקרימינלים עדין ישבו שם בחוץ , אז התיישבתי יחד איתם . 
היה קצת משעשע כשהם ועוד כמה חברים שלהם מכיתות אחרות באו וצרחו קריאות נאצה נגד המורה . 
טיהי . 
אחרי כמה זמן , אנשים התחילו לצאת אחד - אחד מהכיתה . 
הבנו שבפנים היא סתם זיינה ת'שכל , אז לפחות שמחנו שנתקענו בחוץ , ולא היינו צריכים לסבול אותה 45 דקות בפנים ( פאק , היא החזיקה אותם שם שיעור שלם , בזמן שילדים אחרים היו בביצפר 10 דקות , במקרה הגרוע ביותר ) . 
מה שכן , תהינו איזו הרצאה היא תתן לנו כשניכנס . 
עכשיו אני , נחשבת אצלה למיני קרימינלית . 
לא שאני שורפת לוחות בביצפר ( עד כמה שזה מושך דווקא ) או הורסת שיעורים או לא יודעת מה , אבל אני מתנקמת בה בקטנה . 
דברים כאלה , שהיא לא יכולה להעניש אותי יותר מדי עליהם . 
באה בלי תלבושת , לא מגיבה אליה , גם בשיעורים , ועושה לה דברים קטנים ומעצבנים , אבל תוך כדי כך , משתדלת לשמור על " נימוסים " . 
בכל אופן - בפנים זה מרתיח אותה , אבל בחוץ היא חייבת להגיב בצורה הולמת בד"כ , וזה ממש כיף לראות את הפרצוף שלה מתעוות לכדי צרחה ענקית , ובסוף היא פולטת איזה משפט נוסח : " לכי תחליפי חולצה " . 
בכל אופן , היא הכניסה את מ' ראשונה . 
כי נגדה אין לה כמעט כלום . 
היא אפילו התנצלה בפני מ' שהיא נאלצה לחכות בחוץ ( כאשר מ' הייתה זו שאיחרה הכי הרבה מבין כולנו ! 
! 
! 
) ושבגלל שהיא לא הכניסה את הקרימינלים , היא לא יכלה להכניס אותה גם . 
למען האמת , מ' לא הוכנסה רק כי אני לא הוכנסתי , כי מ' באה שנייה אחרי , והקרימינלים לא היו בסביבה עדיין כשהיא גירשה אותנו . 
חיחיחי , לפחות מ' סבלה בגללי ! 
: P נכנסתי אחרי מ '. היא שאלה אותי למה איחרתי , וסיפרתי לה את סיפור הרופא והתור האבוד , שהכנתי מבעוד מועד . 
חפיף , עבר איכשהו . 
היא נתנה לי ספרים ומערכת , והכל עבר כזה בלי יותר מדי תקלות . 
רק שהייתי צריכה שוב לרדת למזכירות לקבל אישור לספרים ... 
.. 
. 
יצא שיצאתי מהביצפר ב 11 וחצי במקום ב 10:40 או משו כזה ... 
.. 
. 
גרררר עליה ! 
יצאתי וטסתי מיד מהמקום . 
אחרי זה נסענו עם אמא לכמה חנויות , ויצאתי עם סנדלים חדשים ! 
וויהי ! 
אחרי שחזרנו , היו לי איזה 20 דקות , ואחרי זה היה לי שיעור נהיגה ( 28 ) . עבר די בסדר ... 
.. 
. 
אחריו חזרנו ונסענו לצומת BIG . 
נסיעה די מיותרת לפחות מבחינתי . 
חיטטנו בכמה חנויות , אבל חוץ מחצאית לאמא , לא יצא מזה שומדבר , וגם הרגשתי חרא בערב . 
מה שכן יצא מזה - זה עוד יום נטול מחשב לחלוטין , ולמען האמת - זה היה טוב . 
יום ראשון עבר רגיל שכזה . 
חוץ מאיזה אחד מטהרן ( איראן ) שהחליט לפנות אליי באייסי . 
זה די בידר אותי , למרות שלמען האמת לא דיברתי איתו , אבל פור גאד סייק - מה גורם לאיראני להתחיל לדבר עם מישהי מישראל ? 
ועוד איראני בן 27 ! 
פוי ! 
שקלתי להתאסלם לרגע , אבל ויתרתי על הרעיון ... 
.. 
. 
בערב פטפטתי עם שרון . 
רק שהטעות שעשיתי הייתה שהתקשרתי אליה מהפלאפון . 
ודיברתי איתה " קצת " יותר מ 2 דקות , מה שאומר שגם החודש אני מקבלת חשבון פלאפון ענקי , ושחיטה מאמא . 
אאוץ ' . ניסיתי לראות " זולנדר " , אבל אחרי חצי שעה לא היה לי כוח לזה . 
במילא שרצתי מול הטלויזיה רוב הערב , ודי התעייפתי . 
כבר אין לי ממש כוח לפרט יותר מדי על מה עבר עליי , אבל בהחלט , בשבוע שעבר , בקושי הייתי בבית ! 
לפחות בחלק השני של השבוע ... 
.. 
. 
יום חמישי החלטתי להיות נחמדה וליסוע עם אמא שלי לעבודה . 
היא מורה , והביצפר שלה " עבר דירה " בחופש הזה , מה שאומר שהיא הייתה צריכה לארוז ממקודם את כל החפצים , ועכשיו , צריך לסדר הכל במקום החדש . 
אז נסעתי כדי לעזור . 
עושים לא אינטרנט במעבדה ! 
מאגניב , תהיה לי סיבה לבוא לבקר שם , חיחי . 
למרות שאני רוצה לראות את אמא שלי עובדת שם , כשהיא יודעת שיש לה אינטרנט , בטח עכשיו היא תתחיל לחזור הבייתה מאוחר ! 
חיחי . 
( לא שזה כזה רע ... 
.. 
. 
) אז בגלל שבדיוק כשבאנו הכינו שם את השקעים לא יכולתי לעזור אצלה , אז עליתי לספריה . 
שם במילא הייתי צריכה למצוא לעצמי ספר באנגלית . 
גררר על המורות הטיפשות ! 
אני רוצה בעיקרון לעשות על הארי פוטר וחדר הסודות ( כי אני בדיוק מסיימת אותו עכשיו באנגלית ) , אבל לא ממש נראה לי שיתנו לי . 
במהלך השנה , כל פעם שמישהו ביקש לעשות את המבחן על אחד מספרי ה"פ , לא נתנו לו . 
דיקטטורים שכמוהם ! 
אז כדי שיהיה לי איזה באקאפ , אני לוקחת עוד ספר . 
בהיתי ב 3 וחצי מדפים שהיו שם עם ספרי אנגלית , והצלחתי למצוא רק 4 ספרים עם יותר מ 200 עמודים . 
3 מהם היו די עקומים שכאלה , אבל בסוף בחרתי אחד . 
של אגת'ה כריסטי . 
דווקא מעניין עד עכשיו למרות שהספקתי לקרוא רק איזה 50 עמודים , ויש לי עוד 200 ! 
: / מקווה שאני אספיק תוך 3 - 4 ימים . 
אחרי כמה זמן ירדתי למטה כי קצת נמאס לי מהספרייה . 
והלכתי לנסות לעזור לאמא ולעוד מורה שהיא עזרה לה . 
אבל הן בדיוק יצאו להפסקנה קטנה . 
הלכנו לחדר מורים , והחלטתי לסחוב לעצמי כוס קפה . 
( אחרי שכבר שתיתי 2 , ועוד כוס של מיץ תפוזים : ) ניהיהיהיהי ) איזה מורה אחר גילה שיש במקרר צלחת קטנה עם כמה פרוסות של עוגת שוקולד . 
אז בלי לתהות פעמיים מי בדיוק שם אותה שם ( היא לא הייתה כשבאנו בבוקר ) החלטנו שיהיה שווה לטעום . 
טעמנו . 
היא הייתה יאמית , אז החלטנו לחסל את כל הצלחת . 
חיחי , מעניין אם מישהו חיפש אותה אח"כ . 
אחרי זה המשכתי לעזור קצת , ונמאס לי סופית , אז מצאתי לי כיסא , והחלטתי להתחיל לקרוא ת'ספר . 
אחרי כמה זמן לכולם נמאס והחלטנו בערך ב 3 לחזור הבייתה . 
בדרך חזרה הבייתה עצרנו במקום שאני באמת הצלחתי לשכוח ת'שם שלו . 
בכל אופן , יש שם כל מיני חנויות גדולות וכאלה . 
נכנסנו לH&O . 
אמא מדדה 2 חולצות . 
דווקא יפה לה , אבל היא לא קנתה משום מה . 
בזמן שהיא מדדה , חיטטתי בדוכן הארנקים . 
יש לי ארנק חמיוד , אבל קניתי אותו בסוף כיתה ח ' , ולמרות שאני עדיין אוהבת אותו , הוא מתחיל לגסוס , מה שאומר שכנראה מתישהו השנה אני במילא אצטרך לקנות אחד חדש . 
אז חיטטתי לי , וראיתי שבאחד מהארנקים יש שאקל ( או איך שלא קוראים לזה , בשנה האחרונה שמעתי לפחות 10 כינויים לדבר הזה ) בצבע טורקיז יפה שכזה . 
חיטטתי בארנקים אחרים , וראיתי שלרובם אין . 
אז יצר הקרימינליות שלי החל לפעול , והחלטתי לסחוב את השאקל הזה . 
: P נו נו נו לעצמי . 
אבל חפיף , על הקלמר שלי הוא נראה שווה יותר ^ . ~ . 
יצאנו משם , והלכנו ל IDdesign , סתם כדי לבהות ברהיטים . 
החלטנו שבקרוב אנחנו צריכים להתחיל לרהט את הסלון . 
( באמת הגיע הזמן , אחרי 4 שנים בבית החדש , והוא עדיין לא מרוהט כמו שצריך ) אז ראינו כל מיני דברים יפים יותר ויפים פחות . 
אנחנו בהחלט צריכים לחשוב על איך יראה הסלון . 
אחרי זה הלכנו ליוניברס קלאב . 
הסתובבנו קצת , וגילינו שיש שם איזה מיליון וחצי דוכני טעימות . 
היינו מורעבות ( כן , העוגה בבוקר לא הספיקה ! 
היינו 5 אנשים על צלחת אחת קטנה ! 
) אז החלטנו לטעום כמה שטויות . 
גאד , איך אפשר להיכנס לחנות כזאת , ולצאת לא רעבים בכלל רק מכמה טעימות . 
גיחי free food ! 
אחרי ששרצנו שם קצת , נסענו הבייתה . 
כשחזרתי , דריה סיפרה לי שפרסמו כבר את ציוני הבגרות ! 
ייאי ! 
ניסיתי להיכנס לאתר . 
וגררר . 
זה לא מקבל את הססמא שלי ! 
הייתי שם לפני כמה חודשים , כשרק קיבלנו את הפתקים עם הססמאות . 
ושיניתי לססמא משלי . 
וזה לא קיבל לא את הססמא החדשה שלי , ולא את הישנה . 
חטפתי על האתר הזה את הקריזה של הלייף , והחלטתי לשלוח את ליז למשימת החיטוט באתר כדי לראות האם לה זה יצליח . 
גם היא בהתחלה לא הצליחה , אבל אחרי כמה זמן היא כן , ועכשיו זה נהיה לי ממש מוזר . 
כלומר , משרד החינוך כנראה שונא אותי , זה לא יפתיע אותי , אבל גרררר ! 
אחרי שנחסמתי ל 20 דקות , בגלל שניסיתי כל דבר אפשרי , ואפילו כשבאתי לשנות ססמא , זה שאל אותי מה הצבע החביב עלי , כשלא זכור לי שבכלל בחרתי שאלת רמז כששיניתי את הססמא , ובייחוד אחרי שזה לא הגיע לאף תשובה שנתתי , התייאשתי , וחזרתי רק כעבור שעה . 
והפלא ופלא ! 
פתאום הכל עובד ! 
הייתי צריכה לנסות " רק " 3 פעמים את אותה ססמא , כדי שזה יכניס אותי ! 
אחרי שקפצתי לפחות 5 דקות מרוב התלהבות שסוף סוף הצלחתי להיכנס , קלטתי שהמספרים שלפני זה אכן הציונים שלי , ואז בהיתי כמה דקות במסך , בעודי מעכלת את המידע . 
האמת - ציפיתי למספרים אחרים . 
בעיקר יותר נמוכים . 
הרבה יותר נמוכים . 
אז ייאי לי ! 
סתם בשביל הרקורד : הציונים הלא סופיים שלי : היסטוריה : 84 פיז ( ד)יקה : 86 ( כשציפיתי לפחות מ 80 ! ) מחשבים ( עיוני ) : 98 ( מעניין על מה בדיוק ירדו לי 2 נקודות אומללות ) מחשבים ( מעשי ) : 75 ( כשהתפללתי שאני בכלל אעבור ! 
) - נראה לי שזה הסופי כבר . 
אז ייאי ! 
היה שווה כנראה את הסבל . 
אחלה ציונימים ! 
למרות שעדיין לא בא לי שוב בחינות בגרות ! 
פויה ! 
יום שישי שוב קמתי מוקדם יחסית . 
או בכל אופן בניתי על לקום מוקדם . 
נסענו שוב לים בבוקר . 
או היינו אמורות ליסוע . 
התעוררתי לי בבוקר לתומי , בסביבות 10 או 9 . 
לא זוכרת . 
ואין אמא . 
מוזר ... 
.. 
. 
כשהיא חזרה כבר הייתי די עסוקה עם הספר באנגלי , ובכלל - חשבתי שאני כבר נשארת בבית , אבל בסוף בכל זאת נסענו לים . 
עדיין די סוער , אבל יותר טוב מבפעם הקודמת . 
היה נחמד שכזה . 
כשחזרתי מהים גיליתי ששרון התקשרה אלי . 
לא לקחתי ת'פלאפון ... 
.. 
. 
משום מה לא חזרתי אליה באותו רגע . 
בערב , היה יומולדת לזינה . 
היא עשתה אותו באיזה מסעדה , דווקא נחמדה שכזאת . 
היה טעים . 
אפילו התלבשתי די יפה , אז אחרי שזה נגמר , החלטנו ליסוע לטייל בים . 
די מהר נמאס לי והייתי עייפה , אז חזרנו הבייתה והלכתי לישון . 
כשהייתי במסעדה , מקס התקשר אלי , אבל שוב , לא שמעתי בכלל את הצלצול . 
גררר פלאפון מוזר ! 
בכל אופן , ניסיתי לחזור אליו , אבל הפלאפון הטיפש שלו כל הזמן התנתק , ונמאס לי . 
אם הוא כ"כ רוצה לדבר איתי , שיתקשר בעצמו . 
הוא לא התקשר עד עכשיו מן הסתם . 
לא שזה כזה מפריע , אבל אני משום מה לא האחת שחוזרת לאנשים ... 
.. 
. 
חפיף ... 
.. 
. 
מה שפחות חפיף , זה ששרון התקשרה אלי שוב בערב , ובאמת לא שמעתי אותה . 
מסקנה : כשהולכים למקומות רועשים , לשים ת'פלאפון על רטט ! 
בכל אופן , היא השאירה לי הודעה די נעלבת בגלל שלא עניתי לה . 
והקטע שאת ההודעה ראיתי כבר רק אתמול ( שבת ) , אז החזרתי לה הודעה ב 12 בלילה ( כמה חכם ... 
.. 
. 
) למרות שלא נראה לי שהערתי אותה . 
טוב , החלטתי להתקשר אליה היום . 
במילא המחשב שלה מת כרגע . 
אפילו קרן התקשרה אליי , וגם אותה לא שמעתי . 
משהו בהחלט מוזר קורה לפלאפון שלי . 
מה שעוד יותר מוזר : למה אני כ"כ מבוקשת , דווקא כשהפלאפון לא איתי ? 
כאילו - כל השבוע לא הייתי חסרה לאף אחד , ופתאום מלא אנשים מחפשים אותי ? 
מוזר ... 
.. 
. 
יום שבת 
