6:45 בבוקר . 
זאת השעה שבה הבנתי למה אני כ"כ לא רוצה לחזור ללימודים . 
למה כ"כ לא בא לי לראות את המקום שנקרא " ביצפר " ואת כל תכולתו . 
וזה למה ? 
כי בדיוק אז התעוררתי לשמע קריאותיו הבלתי פוסקות של השעון המעורר שלי . 
אויש איך שאני שונאת להתעורר עם שעון מעורר . 
בכלל , איך שאני שונאת להתעורר בכל דרך לא טבעית שהיא ( כולל הסרת השמיכות מעליי באמצע הטיול השנתי ! 
) . 
הצלחתי לגרור את עצמי מחוץ למיטה רק לקראת 7 בערך ... 
.. 
. 
מה שגם בעיקרון אמור להספיק . 
יצאתי בסוף מהבית בערך ב 8:10 , כרגיל שכזה ... 
.. 
. 
אין לי מושג האם הייתה הסעה היום , אבל החלטתי לא לקחת צ'אנסים ועליתי על האוטובוס הרגיל . 
יחד איתי עלו עוד כמה אנשים , וביניהם סבתא תמהונית , שלא בדיוק הבינה לאן היא בעצמה רצתה ליסוע והרגה לנהג ת'שכל במשך כמה דקות , עד שנמאס לו , הוא הכניס את כולם ( בלי לנקב ! 
! 
! 
) , והעיף ת'סבתא . 
היו יותר מדי פקקים ואיחרתי באיזה רבע שעה כמעט . 
מה שהכי היה נורא , זה לבוא לשער הביצפר , ולגלות תור ענקי בכניסה . 
למה ? 
השומרים החליטו לבדוק כרטיסי תלמיד ! 
! 
! 
פור גאד סייק , אין לי מושג איפה תקוע הכרטיס תלמיד שלי כבר כמה שנים ! 
! 
! 
למזלי נתקעתי בשער עם עוד 3 ילדים ... 
.. 
. 
בכניסה לכיתה התווכחנו בינינו מי יפתח את הדלת . 
אחרי עוד איזה 3 דקות של ויכוחים יורי החליט לפתוח ונכנסנו לכיתה . 
כמובן שקבלת הפנים מצד המחנכת הייתה " מלבבת " במיוחד ( NOT ) . 
היא התחילה לזיין ת'שכל כמו שרק היא יודעת , ואח " כ , עשתה את הפעילות החביבה עליה . 
חילוק פתקים לכולם , וכל אחד אמור לכתוב שטויות . 
בכל אופן , הפעם על הפתקים היו כל מיני התחלות של משפטים על כיתה י"ב . 
אני קיבלתי את ההתחלה : " החברים שלי בכיתה י"ב הם ... 
.. 
. 
" אחרי היסוסים קלים , ובהייה בפתק של ענבל , שלידה התיישבתי המשכתי את שלי באופן טבעי ביותר עם:" ... לא שונים בהרבה מהחברים שלי בכיתה י"א " . 
חברים ? 
מי אמר חברים ? 
מה זה חברים ? 
למי יש חברים ? 
* ססמ"ב * אחרי השעת חברה הזאת , היתה לנו שעה באולם כינוסים . 
היה גרוע . 
כרגיל . 
הביאו לנו חבורת זמר של י"א . 
הם זייפו כמו חתו"צים בשעת הצלייה . 
כמו פרות לפני שחיטה , וכמו כל פקצ"ה כשהיא פוגשת את חברתה . 
למזלנו זה נגמר מהר וטסנו משם בטיל להפסקה מורחבת של חצי שעה . 
אני ולנה החלטנו לנסות להעתיק שיעורים בפיזדיקה ( כן , גם לי"ב מקבלים עבודות לחופש , וכן , גם בי"ב עדיין לא עושים אותן ) , אבל הסתובבו לידנו יותר מדי נמלים קטנות שלנה ברחה בהן , ואני ניסיתי להעיף אותן ( מסתבר שהעפת נמלים יכולה להיות אחלה ספורט ! 
) , פרשתי באמצע כי נמאס לי להעתיק וידעתי שזה לא יתן כלום ... 
.. 
. 
( פינת החינוך : להעתיק שיעורים זה לא בסדר ! 
) באמצע החליט לבקר אותנו אנש שידוע יותר בכינויו " פו ּ " , סתם כי מעבר לאנש , הוא בעצם מזכיר לרוב גרביל . 
עדן נכנסה לקריזה , כמו כל פעם שקורה לה ברגע שפו מתקרב לאיזור תחום של קילומטר סביבה . 
אחרי זה כבר התחלנו ללמוד כרגיל .... 
... 
.. 
. 
היה שעתיים פיז ( ד)יקה ... 
.. 
. 
שעברו בצורה נורא סבירה . 
רק התחלתי לתהות על מה מתבזבז הכסף של הביצפר , כשהיא חילקה לנו חוברת דפים , שבמקום לחלק לכל תלמיד ולשכוח מזה , הם החליטו לכרוך , וכנראה להחזיר בסוף שנה . 
זאת עוד אחרי שבשיעור חברה , חילקו לנו מדבקות בצבע צהוב זוהר שהביצפר החליט להדפיס במיוחד , כדי לאחל לנו שנה מוצלחת . 
יותר מיותר מזה , עוד לא היה . 
אח"כ עוד נתפלא למה מקצצים לנו בפעילויות חברתיות .. 
. 
במהלך השיעור , גיליתי את כל חסרונות המשקפיים שלי . 
שנה שעברה , לסחוב לכל החברות שלי לא הספיק לי , והשנה יש לי זוג משקפופים גאה משלי . 
עם מספר כמעט כמו של כולן ביחד . 
בכל אופן , שנייה אחרי שבהיתי בלוח , המורה חלפה על פניו , ולרגע הספקתי לראות את כל פרצופה לפרטיו המדויקים עד כדי מילימיטר . 
וזה מפחיד ! 
! 
! 
זה מאוד מפחיד למען האמת ! 
הורדתי את המשקפופים מיד והחלטתי לתת לעיניים שלי לנשום . 
( כן , יש לי עיניים מיוחדות ! 
הן יודעות לנשום לבד ! 
: P ) אחרי שנרגעתי קצת , בדיוק היה צלצול להפסקה . 
ליז החליטה לכתוב על דף כל מיני ציטוטים מוזרים של הביגימוטיק הראשי ( AKA " המפורסמת " ) ולנה גילתה לפתע שלארבעתנו ( לי,ליז , עדן והיא ) יש משקפיים , ושאנחנו בעצם דור עיוור . 
אחרי פיזיקה היה לי שעתיים מחשבים . 
בשעה הראשונה , המורה החדשה סתם פטפטה להנאתה בעיקר . 
למזלנו השנה יש לנו מורה חדשה . 
עם המורה של שנה שעברה - אני לא בטוחה שהייתי ממשיכה . 
היא ממש לא ידעה ללמד , והיא ממש לא ידעה להתייחס לתלמידים . 
( ולא , אני לא אומרת את זה סתם כדי להתלונן . 
זאת פשוט הייתה עובדה . 
) למזלנו המנהלים כנראה שמעו את קריאות הנאצה מצידנו , והחליפו לנו מורה . 
היא דווקא נראית די הוגנת ובסדר ... 
.. 
. 
נראה כבר בהמשך . 
סיימתי היום מוקדם יחסית . 
רק ב 14:10 . לעומת רוב הימים שלי - זה עוד נחשב מוקדם . 
ובכלל - ימי רביעי אני אמורה לסיים בכלל לקראת 5 וחצי . 
היום פשוט ביטלו לנו שיעור . 
כנראה שהייתי ממש שמחה בדרך הביתה , לא יודעת אפילו למה . 
אמא שלי פשוט אמרה שנשמעתי לה שמחה בסוף היום . 
הו וול . 
קורה . 
בכל אופן , לסיכום - זה היה יום של נוסטלגיה . 
נזכרתי פתאום באנשים ( וגם משום מה ראיתי אותם - פוסט נוסף על הנושא הזה יבוא מאוחר יותר - ) ופגשתי אנשים שלא ראיתי מלא זמן ... 
.. 
. 
היה חביב . 
היה לי אפילו קצת עצוב בשנייה שכתבתי את התאריך 1.9.2004 במחברת ( כן , אני מהמוזרים האלה שכותבים תאריכים ) , כי בעצם זו הפעם האחרונה שאני מתחילה שנת לימודים ככה ... 
.. 
. 
אבל שוב , אני לא רוצה להישמע מבואסת יותר מדי , פשוט כי עדיין אין לי כ"כ תחושה מוגדרת לגבי השנה האחרונה .. 
. 
כמו שאני מכירה את עצמי , עד הסוף השנה אני עדיין לא אחליט , ובסוף - זה יהיה כבר מאוחר מדי , אז זה בטוח יהיה די עצוב ... 
.. 
. 
אבל בינתיים אני מנסה לחייך ^ _ ^ ולהנות כמה שיותר ממה שיש ! 
נ.ב - וואו ! 
אני לא מאמינה שהפוסט הזה נשמר ! 
שנייה אחרי שלחצתי על שמירה , בטעות סגרתי את החלון וכבר חשבתי שזה לא ישמור ... 
.. 
. 
זה היה נורא טפשי מצידי , אבל הייתי חייבת להתנתק כי אמא שלי חזרה בדיוק הבייתה , ולא רציתי שהיא תדע שהספקתי לפתוח ת'מחשב ב 20 דקות המסכנות שהייתי בבית . 
: P 
