את מי אתם הכי אוהבים מהמין השני ( חובה לענות על שאלה זו ) ? 
מממ ... את * * * וכרגע טכנית זה גם בראד פיט , ג'וני דפ ... ועוד כמה וכמה ... 
.. 
. 
אבל זה הרבה פחות נחשב כמובן ... 
.. 
. 
עד איפה אתם מוכנים ללכת הכי רחוק בשביל אותו בנאדם ? 
משעשע ... אני מתחבטת בשאלה זו כבר יומיים לפחות , רציתי לעשות על זה פוסט ... כרגע - עד הבית שלו , משם - אני אמשיך להתחבט בשאלה הזו כנראה עוד כמה ימים ... 
.. 
. 
מה הכי מחרמן אותכם אצל אותו בנאדם ? 
המגע שלו כנראה ... (לאב פיפול וויד גוד הנדז ... 
.. 
. 
) מה הייתם רוצים עכשיו שהבנאדם שאותו אתם אוהבים יעשה בשבילכם ? 
ברגע זה יבוא לכאן ויתן לי חיבוק ענקי , אולי גם נשיקה . 
מה הדבר הכי מעליב ופוגע שאותו בנאדם עשה לכם ? 
בזמנו - לא סיפר לי שיש לו חברה ... זה היה עקום , כי בת'כלס הוא סומך עליי ומספר לי מלא דברים ... 
.. 
. 
זה פשוט די עשה הרגשה שהוא לא סומך עלי או משהו ... 
.. 
. 
לא נחמד ... 
.. 
. 
מה הייתם משנים אצל הבן אדם הזה ? 
כמה דברים במראה החיצוני.לא נראה לי שהייתי נוגעת באופי שלו . 
מה אתם הכי אוהבים אצל הבנאדם הזה ? 
שיער , האופי שלו , העובדה שאנחנו מסתדרים ממש טוב ... (לא בהכרח בסדר הזה ) אתם חושבים שאותו בנאדם אוהב אותכם?אם כן למה ואיך אתם יודעים ? 
אני לא יודעת עד כמה , אבל כן כנראה . 
הוא די רמז את זה ... 
.. 
. 
טוף , מהסוף להתחלה ... 
.. 
. 
כרגע חזרתי מראיון עבודה בסלקום , קיבלו אותי לניסיון של 3 ימים . 
נראה איך ילך . 
אני מקווה שיהיה נחמד , כי אני באמת רוצה סוף - סוף להרוויח קצת כסף לבד . 
הגיע הזמן .. 
. 
בעת שהותי בצומת גדול שאת שמו אני לא אזכיר , גיליתי שלשחק עם האנטנה של הפלאפון שלי ( אבל לא ללעוס אותה ממש ) זה דווקא יכול להיות נורא מבדר כשמחכים לאוטובוס בשיא החום . 
ללכת לישון לפני 1 בלילה בחופש , היה ממש מוזר בשבילי אתמול , אבל רציתי לקום עם ראש טרי היום , אז אין ברירה ... 
.. 
. 
נפצה על כך היום כנראה ! 
^ . ^ אתמול ... 
.. 
. 
המממ .. 
. 
יום ראשון ... 
.. 
. 
ה 20 / 6 ... 
.. 
. 
תעודות והכי חשוב - תחילת החופש הגדול באופן רשמי ! 
התעודה שלי נורא משעשעת ... 
.. 
. 
כלומר - היא דווקא ממש אחלה . 
מה שמשעשע בה זה הציון בהתנהגות . 
המחנכת שלי , שתיקרא מעתה האורק הכיתתי ( כי היא באמת נראית כמו אורק - ע"ע שה"ט . 
) , די לא מתה עליי ... 
.. 
. 
ב " נאום או מה שזה לא יהיה היא אפילו התחילה לדבר על תלמידים שחוזרים אליה אחרי הצבא לבקר , והיא מתחילה להגיד משפט נוסח " אני יודעת אמנם שחלקכם לא אוהבים אותי ... 
.. 
. 
" ומסתכלת ישר על ילד מופרע , ומיד אח"כ עליי ... 
.. 
. 
שאני אכחיש ? 
ממש לא . 
אני לא סובלת אותה . 
למען האמת - גם שאר הכיתה לא סובלת אותה ... 
.. 
. 
רק שהיא החליטה שאני קרימינלית גדולה . 
אף פעם לא באה עם תלבושת לביצפר , לא מקשיבה לה , וגם לא באה לכל מיני טיולים שיקרים לליבה של האורקית , וגם לא באה לבירורים שאני מוזמנת אליהם אח"כ . 
אפילו אמא שלי לא רוצה להתקשר אליה כשהיא מבקשת . 
" שתתקשר אליי בעצמה אם היא כ"כ רוצה לדבר איתי " . 
והיא לא האמא היחידה שלא סובלת לדבר איתה ... 
.. 
. 
בכל אופן , היא נתנה לי התנהגות " טובה " במקום " טובה מאוד " . 
וגם הוסיפה בהערות : " השגייך בלימודים ראויים לציון מיוחד ! 
יש לצפות שגם נושאים ערכיים יעמדו לנגד עינייך " זה אכן הצחיק אותי . 
אפילו המורה למוזיקה שלי צחקה על זה אתמול . 
סליחה לאורקית , אבל עם יעמוד משו לנגד עיניי , יהיה לי קצת קשה לראות , אני מעדיפה בינתים להשאיר את הנושאים הערכיים שלה במקום אחר ... 
.. 
. 
אבל אחלה תעודה בסה"כ ממוצע 90 במחצית ב ', אחרי שירדתי כמעט בכל מקצוע אפשרי , וממוצע של 91.36 בסופי . 
יפה יפה לי . 
אכן הגיעה לי תעודת הצטיינות , רק שהם נותנים אותה רק למי שיש לו התנהגות טובה מאוד . 
יופי אורקית , ממש תודה לך ! 
אח"כ כשחזרתי הבייתה , רציתי לנוח ... 
.. 
. 
רק שלא ממש הצלחתי . 
הייתי משום מה מותשת . 
יותר מבחינה נפשית . 
בלי סיבה ממש הגיונית , פשוט רציתי לנוח ולא לעשות כלום . 
ידעתי שזה לא הכי אפשרי כי הייתי צריכה לסדר את החדר לקראת השיעור בערב , אבל בכל זאת איזה שעתיים שלוש - רציתי לנוח . 
ואז אמא שלי החליטה להתנפל עליי עם שיחות רציניות , על עבודה ולימודי נהיגה ועוד כל מיני דברים שאמורים לבאס לי את החופש ... 
.. 
. 
כ"כ לא היה לי כוח לזה , אבל היא המשיכה להתעקש . 
אבל לפחות נשארה לי שעה לנוח קצת , זה גם משהו ... 
.. 
. 
ותום ברוב נחמדותו שלח לי כל מיני הודעות מבדרות , אפילו ללא כוונה מראש לבדר אותי . 
נראה לי יש לו איזה חוש שישי לדברים כאלה . 
הערב כבר היה יותר נחמד ... 
.. 
. 
השיעור מוסיקה היה די בסדר , וגם אנשים בידרו אותי בערב , אז היה לפחות סוף די טוב להתחלה הגרועה של אתמול . 
לא היה לי כוח לכתוב איזה 3 ימים ... 
.. 
. 
טכנית גם עכשיו אין לי ממש כוח , אבל גם אין לי חשק לדברים אחרים ... 
.. 
. 
יש לי סתם מצב רוח מוזר כבר כמה ימים ... 
.. 
. 
לא רע לי , אבל גם לא יותר מדי טוב לי ... 
.. 
. 
סתם כזה . 
עדיין קצת כואב לי הגב , ואם זה לא מספיק , אז שלשום עוד הצלחתי לדפוק את הרגל שלי , בחלק כואב במיוחד בעצם , בפינה של הכיסא שלי בחדר . 
אאוץ ' . זה ממש כאב . 
ממש ממש ממש כאב . 
ביום הראשון בקושי הצלחתי לדרוך על הרגל , אתמול זה סתם כאב כל פעם שדרכתי עליה , היום זה כבר כמעט לא כואב . 
ייאי לי . 
רק שעם הכישרון שלי , המכה התנפחה , וגם יש לי סימן כחול בצורת מפת יבשת אפריה , או אסיה ( עדיין לא הצלחתי להבין בדיוק ) על הרגל , וזה לא נחמד . 
ביום חמישי הואלתי בטובי לבוא לביצפר . 
ל 20 דקות . 
( אני נחמדה ! 
זה גם ככה הרבה יחסית לשאר השבוע שלא באתי בכלל ) החזרנו ספרים . 
למרות שלא היה נחמד להיסחב איתם עד הביצפר , אבל לא נורא , העיקר שהמדפים שלי נהיו קצת יותר ריקים ... 
.. 
. 
הערב אתמול קצת התבזבז בגלל חברה של אמא שלי שבאה כדי שאני אעזור לה עם איזה משו במחשב . 
אין לה מחשב והיא גם ככה לא קולטת כלום ... 
.. 
. 
כל הזמן עושה לי : " איך את יודעת על מה צריך ללחוץ כל הזמן ? 
" הממ ... גיחי . 
ובגללה עוד פספסתי את ההתחלה של " פייט קלאב " ! 
גררר .... 
... 
.. 
. 
" פייט קלאב " פעם ראשונה יצא לי לראות את הסרט הזה . 
ועוד פספתי איזה 20 דקות של ההתחלה , כי גם כשפתחתי ת'טלויזיה , הופתעתי שהוא כבר התחיל , ולא זיהיתי אותו . 
באמת סרט טוב . 
רק חבל שאחרי " חלון סודי " , די ידעתי את הפואנטה של הסוף עוד מהאמצע ... 
.. 
. 
אבל לא נורא . 
יחי הספק . 
ובראד פיט . 
אפילו הוצאתי משם כמה ציטוטים נחמדים בעצמי . 
וזה היה לפני שגיליתי את האופציה הזו : http://imdb.com/title/tt0137523/quotes חיחי , שיהיה ... 
.. 
. 
- גיליתי שאדוארד נורטון , במיוחד בסרט הזה , דומה לידיד שלי בצורה מפחידה ! 
במיוחד כשהוא היה כזה אומלל כשראה שהדירה שלו נשרפת , קלטתי שהם ממש דומים . 
( הממ ... 
.. 
. 
אם הילד הזה יהיה שחקן קולנוע , אני מקווה שהוא לא ישכח אנשים שהוא מכיר מגיל אפסי ... 
.. 
. 
) - בראד פיט שולט ! 
( מעניין כמה זמן לקח לו להגיע למימדים שלו בטרויה , אבל הוא שולט עדיין בכל מצב ! 
) - יש בסרט הזה כמה משפטים באמת חכמים : " אנחנו מוצרי לוואי של אובססיה לסטייל " " אתה הופך להיות שייך לדברים ששייכים לך " / " The things you own , end up owing you " " only when we lose everything , we are free to do anything " היו גם דברים משעשעים , כמו הסטיקר של " מחזרו את חיות הבית שלכם " , למרות שלא הכי נראה לי שממש הבנתי את הרעיון שלו . 
או משפט ההתחלה של פיט לנורטון : " i want you to hit me as hard as you can " ( אבל יתכן שהרגע הזה שיעשע אותי רק כי הייתי בדרך למצב כפית ... 
.. 
. 
גם בסוף : " יופי , עכשיו אתה יורה בחבר הדמיוני שלך ליד 400 ק"ג של ניטרוגליצרין " ( או איך שלא כותבים את זה , כימיה לא הכי הצד החזק שלי ... 
.. 
. 
) - הקטע עם הכוויה היה יותר מדע מזעזע ... 
.. 
. 
קריפי ... 
.. 
. 
וזהו .. 
. 
קמתי היון באיזה 12 וחצי ... 
.. 
. 
נחמד לי ! 
אכן כן . 
הגעתי היום למסקנה הזאת בעקבות רעיון כלשהו של ליאת . 
אנחנו חזירים מתורבתים . 
בעיקר בעינייני אוכל . 
והגעתי למסקנה הזאת לבד לבד ובכחות עצמי . 
אני אמנם לא אפרט מעבר לזה , פשוט כי אין לי כוח כרגע .. 
. 
אבל אם תחשבו על זה , תגיעו לזה גם לבד . 
אולי אח"כ אני אערוך את זה , ואספר קצת יותר , למרות שאין כ"כ הרבה מה לספר . 
פשוט תאמצו כמה תאים אפורים - ותראו שזה נכון . 
כואב לי הגב כבר כמה ימים . 
וזה ממש לא נחמד מצידו . 
אאוץ ' . צריכה מסאז' דחוף . 
מאוד דחוף . 
- _ - היה היום שיעור מוסיקה אחרי אותם חודשיים שלא היה .. 
. 
חיחי ... 
.. 
. 
הממ ... 
.. 
. 
מסתבר שהשתפרתי בכמה דברים . 
זה קצת מוזר . 
לפעמים יש שיעורים שאני כמעט ולא עושה כלום במהלך השבוע , והמורה אומרת שהשתפרתי , ולפעמים , אני עובדת קשה , והיא לא מפסיקה להעיר לי ... 
.. 
. 
מוזר . 
אבל מסתבר שהיום הלך הרבה יותר טוב ממה שציפיתי . 
ומה עוד הסתבר ? 
שהקונצרט שהיה אמור להיות מחר - נדחה בשבועיים ! 
פחות לחץ מחר . 
פחות עצבים , ויותר זמן להתאמן . 
עכשיו באמת יופי טופי לי ! 
^ . ^ יופי . 
המורה למוזיקה נזכרה להתקשר בסופשבוע , ולהגיד שביום חמישי יש קונצרט . 
יופי טופי . 
היא גם רוצה שאני אשתתף . 
כבר לא יופי טופי . 
לא ניגנתי איזה חודשיים . 
בעצם יותר . 
חודשיים לא היה לי שיעור איתה , וטיפה יותר לא התאמנתי בכלל בגלל לחץ בלימודים . 
כלומר , התאמנתי ממש קצת , וזה לא ממש נחשב , ולא ממש עוזר ... 
.. 
. 
בכל אופן - חזרתי לפסנתר אחרי הבגרות בהיסטוריה , אבל עדיין - 4 ימים יספיקו לי ? 
ממש לא נראה לי ... 
.. 
. 
טוב , נראה כבר ... 
.. 
. 
ידעתי שלקום מוקדם לא יעשה לי טוב . 
אני באמת עייפה עוד מהערב , שזה מאוד מוקדם ... 
.. 
. 
אני מקווה שלילה אני אשן * קצת * יותר מ 6 שעות .. 
. 
זה יהיה מאוד נחמד ... 
.. 
. 
אויש , אני בכלל מקווה שאני אצליח להירדם ! 
יש איזה מטריה מוזרה , שהשכנים מלמעלה שמו על המרפסת שלהם ( שנמצאת מעל החלון שלי ) , והיא לא יציבה , וכל הזמן זזה ברוח , וזה משמיע רעשים .. 
. 
נוט כיף ! 
החלטתי לעשות סדר בסופו של דבר .. 
. 
אבל לא ממש לנקות , אלא לעבור על כל מיני מגירות , ומקומות נשכחים ונסתרים בחדרי , על מנת לזרוק הרבה הרבה דברים מיותרים , שאני שומרת מאז ... 
.. 
. 
מאז הרבה זמן ... 
.. 
. 
מסתבר שהייתה לי שקית עם מחברות באיזה 2 - 3 מקצועות , החל מכיתה ... 
.. 
. 
ז' . 
קריפי . 
הצלחתי להפחיד את עצמי , כי הייתי בטוחה שהשקית הזאת נזרקה . 
אז התחלתי לחטט במחברות , וגיליתי כל מיני דברים משעשעים , פתקים , ומידע עלי ועל החברות שלי , שדי שכחתי אותו עם השנים . 
- סתם ציטוט מוזר , ממחברת אלגברה מכיתה ח ' : " עוד פעם את אומרת שקר לך , אני מכניסה אותך לפריזר ושולחת לקוטב הדרומי , אח"כ לצפוני , ואח"כ לאלסקה ! 
" - מצאתי גם כל מיני קשקושים מוזרים , קריקטורות של ליז , יציאות מצחיקות וירידות על ילדים בכיתה . 
לא יודעת , דברים ישנים כאלה ממש משעשעים אותי ... 
.. 
. 
ובכל זאת - הפעם זה הולך סופית לפח . 
- גיליתי שעוד בכיתה ח' התחלתי לצייר חרבות במחברת . 
מעניין מה זה אומר .. 
. 
הפעם האחרונה שציירתי חרבות במחברת , היה השנה בשיעור מחשבים , אבל זה בגלל נטיות רצחניות . 
( לא לרצוח את עצמי , אלא את המורה כמובן ) ודווקא יצא לי יפה ... 
.. 
. 
- גיליתי במחברת היסטוריה מכיתה ז' ( כיתה ז' ? 
? 
) טבלה מוזרה , עם כל מיני דברים על הנאצים והשואה .. 
. 
זה יותר מדי מוכר לי ... 
.. 
. 
מעניין למה למדנו את זה בכיתה ז' ... 
.. 
. 
( וזה בסה"כ הטבלה הזאת , ועוד איזה חצי עמוד ... 
.. 
. 
אח"כ היה סתם חומר אחר ... 
.. 
. 
- אני שולטת בציורי עכבישים וקורי עכביש ! 
מצאתי כמה קשקושים בכמה מחברות - וזה ממש יצא לי טוב ! 
וואו לי ! 
אולי עוד נשאר משהו מהכישרון ... 
.. 
. 
למרות שלא נראה לי ... 
.. 
. 
- מחברת פיזיקה מכיתה ט' עלולה להיות שימושית . 
ראיתי שיש שם קצת חומר שאנחנו אמורים ללמוד בשנה הבאה . 
לפחות בהתחלה ... 
.. 
. 
טוב , נו , נשמור אותה בינתיים . 
- מצאתי 2 ציורים , ממש יפים ומושקעים , שחיפשתי כל השנה , והסתבר שהם היו במעמקי המגירה , ופשוט לא ראיתי אותם . 
ייאי לי . 
אחד מהם אני צריכה לסיים . 
( אז עכשיו יש לי לפחות משימה אחת לחופש ) - שיעורי ביולוגיה בכיתה י' היו נורא משעממים . 
אחרת אין לי איך להסביר את כמות הציורים המטורפת שיש לי במחברת משנה שעברה . 
טוב , כשנזכרים , שיעורי ביולוגיה אכן היו די משעממים ... 
.. 
. 
- היה לי כתב זוועתי בתחילת החטיבה . 
מזל שזה השתנה . 
- לצייר פילים בתוך משולשים חופפים - היה קצת חולני ... 
.. 
. 
כנ"ל לגבי חייזרים על השער . 
* קוראים לי זונה על זה שכבר סיימתי ללמוד ( להשנה ) ואין לי בגרויות יותר השנה ! 
ואני מרגישה טוב עם זה ! 
חיחי ... 
.. 
. 
במיוחד אם הולכים לישון ב 2 בלילה . 
לא שאני אוהבת ללכת לישון מוקדם , אני רק שונאת לקום מוקדם . 
איך הצלחתי לקום לבד בערך ב 8 וחצי בבוקר , אחרי שינה של 6 שעות ? 
והכי עצוב זה שלא הצלחתי לחזור לישון . 
אני תמיד מצליחה , זה ממש לא בסדר מצידי ... 
.. 
. 
והכי מוזר זה שאני גם לא מרגישה יותר עייפה מכל בוקר אחר . 
מה קרה לי ? 
אוף , אני צריכה לסדר את החדר הסופר מבולגן שלי , אחרת אמא תכעס כשהיא תחזור מהעבודה . 
אין לי כוח לזה . 
הוא בסדר גמור גם ככה ! 
ועוד עדן רצתה שאני אבוא אליה עכשיו , אבל כבר אין לי זמן , כי לסדר את החדר שלי - לוקח לי יותר משעה . 
כן , אני איטית כשזה נוגע לסידור חדרים . 
בוקר לא הכי מוצלח ... 
.. 
. 
רק נקווה ששאר היום יהיה יותר טוב ... 
.. 
. 
