יום שמתחיל במועקה ללא סיבה , יסתיים בכך שתהיה לזה סיבה טובה ... 
.. 
. 
קמתי בבוקר . 
בסה"כ יום ראשון של השבוע ... 
.. 
. 
אבל מההתחלה , הייתה לי כזו תחושה של מועקה . 
ללא בדיוק סיבה נראית לעין מעבר לחיפושים ולטלפונים למקומות עבודה . 
זה תמיד מעיק עליי , אבל בזמן האחרון טיפה פחות . 
אפילו כשסיימתי את ה 2 וחצי טלפונים ( כי לכל השאר כבר התקשרתי ממקדום ) עדיין אותה תחושה לא עזבה אותי . 
מהטלפונים - לא יצא הרבה ... 
.. 
. 
וגם המצב רוח נשאר כמו שהוא . 
דיברתי קצת עם עדן וליז , והחופש שלהן , גם אם הוא בת'כלס לא הרבה יותר טוב משלי - לפחות מסתדר נורמלי ... 
.. 
. 
לעדן הולך אחלה בעבודה , את ליז לא מטרידים בינתיים העניינים האלה ... 
.. 
. 
גם גיליתי שאני אוכלת יותר מדי ... 
.. 
. 
אמנם זה פחות ממה שהייתי אוכלת במהלך היום באמצע השנה , אבל זה הרי חופש - אני לא מתאמצת הרבה , ובכל זאת אני מוצאת את עצמי מכניסה דברים לפה גם כשאני לא ממש רעבה , וזה מטריף אותי , כי אני חייבת לרזות , בעיקר כי עוד איזה שבועיים שלושה אני נוסעת לאילת ... 
.. 
. 
טוב , זה איזה משו פסיכולוגי כנראה , אבל אני חייבת להתחיל לסתום את הפה . 
ארררררררררררררר ! 
! 
! 
נסעתי ב 3 ורבע לעבודה ... 
.. 
. 
הייתי צריכה להיות שם היום איזה חצי שעה קודם בגלל תדרוך שהיינו צריכים לעבור . 
בסוף לא היה כלום , וזה סתם בזבוז זמן , למרות שאמורים לשלם גם על הזמן הזה ... 
.. 
. 
מה שאני אוהבת במקום הזה , חוץ מהאווירה , זה העובדה שמשלמים על כל דקה , גם על הימי ניסיון ... 
.. 
. 
מה שאני לא אוהבת בו - זה העובדה שהיום החליטו שלא מקבלים אותי ... 
.. 
. 
זה קצת מעצבן - כי מכל המקומות שהייתי בהם - זה היה הכי נורמלי . 
ידידותי לסביבה , ועם רעיון טוב מאחוריו . 
טוב - לא קיבלו אותי , אז לא צריך . 
לפחות הבנתי שלהתעסק עם טלפונים - זה לא התחום שלי . 
כשיצאתי מהבניין , שממוקם אגב בשכונה לא הכי נחמדה בעיר , וב 8 וחצי בערב , היא כבר די חשוכה וריקה מאדם , התחיל עוד לעקוב עליי איזה ערבושקה אחד ( אדם ממוצא ערבי , בסלנג הרוסי שלי ) . 
זה היה ממש קריפי ! 
לאורך כמה עשרות מטרים הוא עקב אחרי , עצר בפינה כשפניתי , כדי לראות לאן אני הולכת - והמשיך לעקוב אחריי ! 
הוא אפילו ניסה לדבר איתי , וכל הזמן הלך לידי ובהה בי בפרצוף . 
פאק , זה היה ממש מפחיד ! 
הגעתי מספיק מהר לתחנת האוטובוס הקרובה , שלמזלי ישבה בה עוד איזה מישהי , מספיק מבוגרת . 
( טוב , היא אולי הייתה בשנות ה 20 לחייה - אבל זה מספיק מבוגר בשבילי ... 
.. 
. 
) אבל אותו אחד המשיך להיתקע בתחנה , והפעם לבהות בשתינו . 
למזלי , הגיע אוטובוס תוך 2 שניות , והצצתי במספר , ולמזלי הוא מגיע לשכונה שלי . 
עליתי עליו בלי לחשוב פעמיים , אותו אחד נשאר עומד בתחנה . 
שיו ! 
מה שכן , במקום לקחת את אוטובוס שנוסע מיד לשכונה שלי , זה היה אוטובוס שעובר חצי עיר לפני שהוא מגיע אליי הבייתה , ומשום מה - לא היה אכפת לי . 
גם כי רציתי לעוף מהתחנה ההיא כמה שיותר מהר , וגם כי דווקא אני אוהבת נסיעות ארוכות כאלה בעיר , לא יודעת אפילו למה , אין לי הסבר , אבל זה נותן לי את הזמן שלי , להירהורים , ובכלל ... 
.. 
. 
ובהחלט הייתי צריכה אותו ... 
.. 
. 
עד כמה שאני מתלוננת על אוטובוסים במהלך שנת הלימודים , אני דווקא אוהבת את הנסיעות הארוכות בהם . 
פשוט ככה . 
וזהו להיום , שום תקלות נוספות שכאלו עד עכשיו ... 
.. 
. 
מקווה שמחר יהיה יותר נחמד , אחרי הכל - שיעור נהיגה על הבוקר , זה לפחות אמור להתחיל טוב ... 
.. 
. 
ביי ביי ולילה טוב עולם , סקאי . 
ישנתי עד 10 בערך ... 
.. 
. 
אבל לא ישנתי ממש טוב ... 
.. 
. 
היה לי לילה עקום , שכולו חשבתי על מה יהיה לי היום ... 
.. 
. 
אני שונאת לילות כאלה ... 
.. 
. 
אני מעדיפה פי מיליון לחלום מיליון חלומות שאותם אני לא אזכור ברגע שאני אפתח את העיניים ... 
.. 
. 
יכולתי אפילו להמשיך " לישון " עד 11 , אבל כבר נמאס לי מזה , אז קמתי . 
ב 12 היה לי שיעור נהיגה 5 ! 
מיאו לי ! 
היום עשיתי ממש הרבה סיבובים בעיר ... 
.. 
. 
והגעתי ל 2 מסקנות . 
אחת טובה , ואחת רעה . 
ולא , אני לא אשאל אתכם מה אתם מעדיפים לשמוע קודם . 
הטובה היא שתמיד בשיעורים שלי - יש לו אחלה מוזיקה ברדיו . 
היום למשל - היו כמה שירים מ " שרק " שאני ממש אוהבת , וגם בשיעורים הקודמים היו אחלה שירים . 
הרעה היא , שכל פעם שהוא לוקח אותי לשכונה אחרת - הוא מוביל אותי דווקא לרחוב הכי איכסי , ושאני הכי שונאת ( מבחינת ליסוע בו ) שיש ! 
אוף . 
נהיגה זה אכן כיף . 
רק כשיודעים לנהוג ... 
.. 
. 
אח"כ הלכתי עם אמא לסופר ... 
.. 
. 
נכון שזה מעניין ת'תחת של אף אחד , אבל סתם מוזר שם עכשיו כי הם עושים שיפוצים , והוא נראה דווקא ממש משעשע בתקופה הזו . 
הכל מבולגן כזה ... 
.. 
. 
גיחי ... 
.. 
. 
ואז נחתי קצת בבית .. 
. 
ואז מ 4 עד 9 וחצי - עבודה ... 
.. 
. 
וואו , אמנם זאת טחינת שכל העבודה הזו ... 
.. 
. 
אבל אני ממש רוצה שיקבלו אותי סופית לשם . 
גם כי יש שם אחלה אווירה מבחינת שאר העובדים . 
גם כי משלמים לא רע בכלל . 
וגם כי כבר נמאס לי לחפש במקומות אחרים דמיט ! 
! 
! 
* מחזיקה לעצמי אצבעות * הפעם באמת ... 
.. 
. 
ושוב חזרתי הבייתה עייפה ומותשת ומאוחר יחסית ... 
.. 
. 
אבל כנראה שזה עדיף בהחלט על ימים שלמים של שיעמום מוחלט . 
מזמן לא קמתי כ"כ מוקדם בחופש . 
8 וחצי . 
אאוץ ' . ( כן , בשבילי - לחופש - זה אאוץ' ) ב 10 בבוקר היה לי ראיון עבודה , במקום לא הכי משו ( אבל אני מנסה כל מה שיש ) שדי רחוק ממני , אז הייתי צריכה לקום מוקדם . 
; - ( הראיון היה ככה - ככה , טוב , חפיף , אני גם לא הכי בדיוק מתה להתקבל לשם . 
אח"כ חזרתי הבייתה בסביבות 11 וחצי , כי גם בדרך חזרה עזרתי לאמא שלי במשו . 
ב 12 היה לי שיעור נהיגה כפול ! 
( 3 + 4 ) ובשיעור לפני הייתה עדן . 
בשיעור הקודם גיליתי שהיא עברה למורה שלי , אחרי שהמורה שלה ( אחרי השיעור ה 1 ) יצא למילואים , אז כמובן שהילדה לא מבזבזת ת'זמן . 
היה משעשע כשנסעתי בפעם הקודמת , פתאום להציץ לדיבורית שלו ולראות מספר מוכר , ואח"כ עוד לשמוע את הקול שלה . 
אז הסעתי את עדן הבייתה , ובדרך שיגענו למורה ת'שכל עם השטויות שלנו . 
מסתבר שהוא מרשה לדרוס 2 אנשים בשיעור , אבל לצערי הוא לא מרשה לי לצבור דריסות לשיעורים אחרים . 
אני ועדן גם התחלנו לתכנן רשימת חיסול מהשכבה שלנו ( מעניין עד כמה נצליח בזה ; ) ) אח"כ עוד יצא לי ליסוע מחוץ לעיר , לאיזה משו נוסח עיר , אבל לא בדיוק עיר , וסוררי שאין לי שמץ איך מגדירים מיני - עיר , ועשיתי שם סיבובון . 
היה ממש מאגניף ! 
( מי טו לייק מוצ'ו ספיד ! 
) אה , ובהתחלה גם ירדתי בכביש מפותל ואיכסי וקשה יחסית ! 
עכשיו נשאר לי לנפץ לעצמי את המיתוס שאני מפחדת ללמוד לחנות ( אבל כנראה שזה יבוא הרבה יותר מאוחר ) ... אחרי השיעור היו לי בערך שעתיים לנוח ולהתכונן לעבודה . 
טוב , לא שעוד קיבלו אותי רשמית , אבל זה לפחות מקום שמשלמים על כל שנייה שאני עובדת , והאווירה שם דווקא ממש אחלה , ככה שהייתי רוצה להתקבל לשם . 
* מחזיקה אצבעות * רק שכל משמרת זה 6 שעות , וזה ממש טחינת שכל , אבל מה לא עושים בימינו בשביל לממן לעצמי ת'חיים בערך . 
( או לנסות לפחות ) וזהו בערך , חזרתי הבייתה לקראת 10:40 , כי אמא שלי הייתה אמורה לקחת אותי ב 10 , אבל נתקעה באיזה פקק בגלל גרר מעצבן שחסם את כל הרחוב . 
התייבשתי בצומת , אבל כהרגלי - יש לי את תום ל " בידור צמתים " , כנראה זה הופך להיות מנהג קבוע שהוא מבדר אותי כשאני תקועה בצמתים העירוניים ... 
.. 
. 
הו וול ... 
.. 
. 
הייתי בערך שעתיים בבית מכל היום הזה ... 
.. 
. 
ועכשיו - לישון ! 
מגיע לי ... 
.. 
. 
מה הדבר הכי מביך שקרה לך ? 
אויש . 
. פאדיחות כרגע נשארות חסויות כי אני לא הכי רוצה שיזהו אותי . 
עימכם הסליחה . 
איזו סדרת טלויזיה הכי אהובה עליך ? 
מופע שנות ה - 70חבריםועוד כמה שאני כבר לא רואה מלא זמן , או שכבר ירדו סופית מהמסך ... מה דעתך על סרטים מצויירים ? 
Rulzאוהבת!אם הייתה לך משאלה אחת , מה היית מבקש ? 
מממ ... אני אחשוב על זה ... אני מניחה שלהיות ליד מישהו שממש אוהב אותי . 
אולי אפילו סתם חיבוק כזה פשוט או משו ... מה אתה מעדיף ? 
עזים או כבשים ? 
כבשים.יש מישהו שאני מכירה , והוא כ"כ עז!אבל כל כאאאאך!אז זה עושה טראומה . 
מתוך 24 שעות , כמה מהם אתה ישן?זה משתנה . 
בין 7 ל 10 ואפילו 12זמר / להקה אהובים עליכם ? 
אירוסמית'אוונסנסרובי וויליאמסמדונהיש לי רשימה לא קטנה של אמנים מוערכים ... איזה ספר טוב קראתם לאחרונה ? 
נו , טוב ... 
.. 
. 
אז איזה סרט ? 
למה הזלזול הזה ? 
אנשים לא קוראים כבר ספרים בימינו ? 
ספר : ה"פ בין היתר ... 
.. 
. 
( את היתר אין לי כ"כ איך לתרגם מרוסית ... )סרט : שרק 2 ( לא ראיתי אותו , אבל הוא נורא מומלץ ) פשוט לא ראיתי לאחרונה סרטים שממש שווה להמליץ עליהם.אם כבר : שודדי הקאריביים!לאיזה מוסיקה אתה מעדיף לרקוד ? 
slow או טרנסים והאוסים ? 
שונאת טראנסים!אם היה לך יום חופש שלם ותקציב לא מוגבל , מה היית עושה ? 
יותר מדי דברים ... אתה מעשן ? 
אם כן , מה ? 
אם לא , למה ? 
! לא . 
סיפור אישי . 
חוצמזה - זה איכסה!זה דוחה!זה מזבל ת'ריאות ואת כל הגוף , ועם כל הכבוד - זאת לא דרך ההתאבדות המועדפת עלי . 
באיזה גיל לדעתך צריך להתחיל לקיים יחסי מין?זה תלוי בבנאדם . 
בעיקרון - אין גיל.זה פשוט מתי שמרגישים מוכנים לזה באמת.אם הייתם כותבים ספר או פתחים עסק , איך הייתם קוראים לו ? 
אני גרועה בשמות . 
אני עוד צריכה להמציא שמות ל 2 סיפורים כולל חלק מהדמויות , ככה שנעזוב ת'שאלה הזו בינתיים . 
אור או חושך ? 
( או זה , או זה , אל תענו ששניהם ! 
) שניהם ! 
- סמיילי מוציא לשון - טוב נו , אם כבר , אז חושך . 
פיצה , המבורגר , תאילנדי או סיני?כל פעם משהו אחר . 
. אני אוהבת אוכל מגוון , ככה שאין לי בעיה עם כולם . 
סיני קצת פחות האמת , אבל כל השאר - בד"כ סבבה.T.N.T , FOX או CASTRO ? 
האמת - אני לא ממש קונה באף אחת מהחנויות האלה . 
ולא ממש = ממש לא . 
אבל castro הכי בסדר . 
מבחינת הכל.גם הבגדים - וגם ( for heavens sake ) מבחינת הסדר בחנויות שלהם!מה היא החיה האהובה עליך ? 
( אל תענו כלב או חתול , בבקשה .... )האמת - מבחינת חיות - זה דווקא חתול , או בעצם - כל משפחת החתוליים ... אריות , צ'יטות , נמרים , ושאר חבריהם ... או דולפין . 
לראות סרט חדש בקולנוע , או לחכות שהוא יגיע לטלויזיה?זה תלוי בסרט.יש סרטים ששווים את ההליכה לקולנוע , ואני דווקא אוהבת ללכת לקולנוע , פשוט לא הרבה סרטים באמת שווים את המסך הגדול . 
להגיב או לא להגיב ? 
זאת השאלה!להגיב ! 
מקבץ מאירועי היום שיעור נהיגה 2 ! ! ! חיחי ... 
.. 
. 
התחיל עקום - אספה אותי מישהי שהייתה בשיעור לפני , הגענו לשכונה מתחתיי - ומה התגלה ? 
פנצ'ר ! 
! 
! 
זה אוטו חדש , והגלגל החלופי היה כזה קטן ועקום , מהחברה . 
ועד שהמורה החליף אותו ( התברר כי לא היה לו אפילו מפתח ברגים ... נחמד ... 
.. 
. 
) עבר לא מעט זמן ... 
.. 
. 
אבל אח"כ יצא שנהגתי במקומות עקומים בשכונה ההיא , מקומות שאפילו כשאני נוסעת עם אמא שלי - אני מפחדת ליסוע בהם , והפעם עוד אני זו שהחזיקה בהגה , והמורה כמעט ולא התערב ! 
ייאי לי , אני אכן לא רעה ! 
- התלהבות יתר לא הכי הרגה אותי עדיין - ( לא שממש התלהבתי כ"כ בחיי הקצרצרים ) בסוף השיעור הלכתי לקופת חולים , כדי שהרופא יחתום לי על טופס , מוזר שהוא אפילו לא שאל אותי כלום , ולא בדק לי כלום . 
מעניין איך הם ישר חותמים על דברים כ"כ חשובים בכזו קלות ! 
כשחזרתי המשכתי בחיפושי אחר עבודה , עד כה ללא הרבה תוצאות , נראה בהמשך ... 
.. 
. 
אח"כ בסביבות 16:30 היה לי שיעור מוסיקה . 
ככה ככה . 
במילא לא הספקתי להתאמן הרבה אחרי הקונצרט . 
או במילים אחרות - לא התאמנתי בכלל מעבר לאיזו חצי שעה לפני השיעור שלא נתנה הרבה ... 
.. 
. 
ואח"כ אמא הכינה פסטה עם רוטב פסטו ! 
היה כזה יאמי ! 
! 
! 
^ . ^ אחרי זה ניסיתי לבדר את עצמי קצת , מסתבר שלקרוא ולדבר יחד עם 5 אנשים - זה לא מעשה כ"כ חכם ... 
.. 
. 
זה קצת , אבל קצת מסיח את הדעת . 
good news אמא הרשתה לי ליסוע עם החברות לסופרלנד ! 
! 
! 
ייאי ! 
: ) רק שעכשיו צריך שאמא של ידיד שלי תסדר לנו כרטיסים במחיר נורמלי ... 
.. 
. 
מעניין למתי זה יצא ... 
.. 
. 
