כמה שעות את/ה ישנ/ה בלילה רגיל ? 
בזמן ביצפר - בערך 6 - 7ביום נורמלי של חופש , בערך 10 שעות.מה לעשות ... אני אוהבת לישון ! 
האם פעם קרה לך שנפלת מהמיטה ? 
כן!פעמיים ככל הזכור לי . 
הפעם הראשונה הייתה בערך בגיל 8 , כשדודה שלי באה מגרמניה לביקור . 
אז באחד הימים רציתי להבהיל אותה , ונעמדתי על המיטה , עם סדין לבן לראשי , רק בלי חורים ... 
.. 
. 
וניסיתי לעשות את עצמי רוח רפאים . 
זה די הלך , עד שבטעות דרכתי על הסדין כי לא ראיתי כלום , החלקתי מהעמידה על המיטה ומהמיטה על הרצפה . 
מאז - כששואלים אותי האם החלקתי על השכל - אני יכולה בפירוש לענות - כן!הפעם השנייה הייתה במלון באילת , כשדודים של אמא באו לבקר , ונשארו ללילה , אז נאלצתי לישון על מיטה נפתחת שכזו , עם רווח של 40 ס"מ בערך מהארון . 
ואיכשהו כשהעירו אותי בבוקר , רציתי להסתובב והסתובבתי לצד הלא נכון , ונפלתי ברווח בין המיטה לארון . 
הפעם זה כבר לא כ"כ כאב כמו בפעם הראשונה . 
אולי הגולגולת שלי התרגלה ... 
.. 
. 
האם פעם נרדמת בשיעור ? 
אני בטוחה שכן!רק שלא זכור לי ממש מתי ... מתישהו בחטיבה כנראה . 
. בשיעורי מוזיקה ויעוץ ( כן היה לנו שיט כזה שנקרא " שיעור יעוץ " במשך חצי שנה . 
) ... 
.. 
. 
זה היה משעמם רצח!בתיכון אמנם היה קצת יותר משעמם , אבל רק נמנמתי , לא ממש ישנתי . 
האם פעם התעוררת באיזה מקום ולא ידעת איך הגעת לשם?זה קורה לי לפעמים , אבל התחושה הזאת נמשכת מקסימום דקה . 
במיוחד בטיול השנתי שנה שעברה , או כשישנתי אצל ליז בחופש הגדול ... המקומות האלה נראים מוזר בחושך , וכשהתעוררתי לקח לי כמה שניות לקלוט מה אני עושה שם . 
מה השיא שלך של מספר שעות רצוף בהם נשארת ער / ה?אין לי מושג!אני לא סופרת שעות שאני ערה , זה עצוב מדי ... 
.. 
. 
והשיא בשעות שינה רצופות ? 
עלוב לעומת אנשים אחרים - אבל בערך 17 - 18 שעות ... לא זוכרת בדיוק ... עשיתי את השיא הזה די מזמן ( לפני שנה ) ואני כבר לא זוכרת כמה זה היה ... אבל משום מה לא יצא לי לישון 24 שעות או יותר ... לפחות עדיין לא . 
האם אי פעם חלמת על אחמד יאסין , סטאלין , בן לאדן או כל רודן מזוקן או טרוריסט אחר ? 
לא ... ממש לא ... למזלי כנראה ... 
.. 
. 
חטאתי ... 
.. 
. 
לאן נעלם כוח הרצון שלי ? 
אתמול הכרזתי לעצמי על שביתת מחשב . 
גמילה שכזאת ל - 4 ימים , החל מהיום , עד ליום ראשון כדי ללמוד טוב לבגרות בהיסטוריה . 
אבל כנראה שזה לא מצליח לי ... 
.. 
. 
עובדה שאני כאן . 
טוב , זה לא שהייתי באמת לומדת כל הזמן הזה , ובערב והכל , אבל רציתי לראות האם אני באמת מסוגלת להעביר יום שאני בבית , אבל לא נוגעת במחשב . 
זה לא שאני עד כדי כך מכורה . 
יש לי מה לעשות בחיים . 
אבל אם אני בבית , ושוברת את הראש יותר מדי עם ה New Deal הזה של רוזוולט , לא מגיע לי גם קצת לשרוף ת'זמן מדי פעם מול המחשב ? 
לא . 
כי גמילה זאת גמילה . 
ואני שברתי אותה ... 
.. 
. 
טוב , כנראה שהגמילה באמת תחכה לחופש ... 
.. 
. 
שאני לא אהיה בלחץ , יהיו לי יותר דברים כיפיים לעשות , ואני אשכח מקיומה של המכונה הזאת שתקועה לי בחדר ... 
.. 
. 
אולי זה לא ממש היה חכם מצידי , אבל לא ממש למדתי לבגרות היום ... 
.. 
. 
אף על פי שהיו לי איזה 3 ימים ברצף בבית ( שבת-ראשון-שני ) , פשוט בזבתי ת'זמן על " שטויות " ופטפוטים אינסופיים עם אנשים , וכל בידור עצמי חוץ מפתירת תרגילים משעממים שנולדו בעקבות מוחו הקודח של ניוטון הארור . 
ההתכוננות היחידה שעשיתי הייתה בהייה קלה במספר תרגילים פתורים , כדי לראות את העיקרון , ואחרי כמה דקות , זה החליט לשעמם אותי . 
אז התחלתי לדבר עם עדן ... 
.. 
. 
הילדה הזו תמיד מבינה לליבי בכל הקשור לעצלנות לימודית ... 
.. 
. 
" אוי עדן , את יודעת , בקושי למדתי למחר ... נראה לי שיש לי יסורי מצפון על זה ... 
.. 
. 
" אמרתי לה בערך ב 10 בלילה ( ערב ) אתמול . 
" את יודעת מה , עכשיו גם לי . 
לא למדתי בכלל ! 
אפילו ניר התייאש מלנסות לעזור לי " אז הבנתי שאני לא לבד , אבל זה לא ממש עזר לי . 
למזלי היא החליטה לשנות נושא . 
" אני ואלן הולכות מחר לבריכה , ואת באה גם ! 
אין שום אבל ! 
ואין שום תירוצים ! 
" " מממ . 
. טוב , נראה ... 
.. 
. 
" עניתי בחוסר חשק ... 
.. 
. 
פשוט בניתי על ללכת לחדר כושר ... קצת לקרוע ת'תחת לפני הקיץ , כי איכשהו אני אמורה להסתובב בים עם ביקיני , ולא ממש בראש שלי להיראות כמו אותן אנשות עם צלוליטיס בגודל האוקיינוס האטלנטי . 
" לא ! 
שום נראה ! 
את באה וזהו ! 
" , ענתה לי עדן מהצד השני של חלון האייסיקיו בתקיפות . 
טוב , הלכתי לישון , ובאמת סחבתי איתי גם בגד ים בתיק , למקרה שהיא עוד תרצה שאני אבוא איתה למחרת . 
( משום מה הייתה לי תחושה שזה יעבור לה תוך 12 שעות . 
טעיתי . 
) הלכתי לישון , אבל פשוט לא יכולתי להירדם . 
והעובדה שאמא שלי ישבה עד 12 בלילה ( כן הלכתי לישון מוקדם , בכל זאת , לקום ב 7 לבגרות זה לא הכי נחמד אם הולכים לישון ב 1 בלילה ) מול המחשב , שנמצא בחדר שלי . 
ואפילו אחרי שהיא הלכה , וכבר היה חושך ושקט בחדר והכל , פשוט לא הצלחתי להירדם ! 
אולי נרדמתי בערך לשעה , ואז התעוררתי בלילה שוב , ובקושי ישנתי . 
זה היה נורא , ועוד הייתי כ"כ עייפה ! 
ממש אין לי מושג למה לא הצלחתי לישון ... 
.. 
. 
לאחר זמן מה הגיע זמן לקום ... 
.. 
. 
באמת שלא היה לי ראש לפיכסיקקה הזאת ! 
הבגרות בעצמה , הייתה גם די מעיקה , כי את החומר ידעתי דווקא , רק השאלות היו כ"כ ארוכות , לקח לי מלא זמן לקלוט איזה שאלות כדאי לבחור , וכל שאלה - סיפור שלם ! 
ספרי ההיסטוריה נראו לי קצרים באותו רגע ... 
.. 
. 
ועוד ברוב טיפשותי בחרתי בשאלה לא מוצלחת , 25 דקות לפני סוף הבחינה . 
באמת חכם . 
אחרי 10 דקות גיליתי שאין מצב שאני מצליחה לפתור אותה , וניגשתי לשאלה אחרת , שנראתה רעה , אבל בעצם הייתה קלה . 
רק חבל שהיה לי רבע שעה לפתור אותה . 
לחץ של זמן ובלאקאאוט הם לא שילוב טוב לבגרות . 
אבל העיקר שזה נגמר , וטוב שכך , ובאמת שלא ממש עניין אותי מה פתרתי נכון ומה לא . 
זה עבר זה נגמר ויופי טופי ! 
עדן פגשה אותי מחוץ לביצפר , כולה מחייכת מאושר , הבנתי שהלך לה טוב , אז אפילו לא שאלתי , ישר הלכנו לבריכה ... 
.. 
. 
מה שטוב זה , שקצת הצלחתי לעמוד על שלי , והיא הרשתה לי ללכת גם לחדר כושר , איזה נשמה באמת ! 
( זה לא שאני עושה כל מה שהיא אומרת , היא במילא הייתה מוותרת לי ... ובמילא לאלן לקח איזה חצי שעה להגיע , אז לא היה לנו מה לעשות בינתיים ) בכל אופן - היה ממש נחמד ! 
לא שחיתי בבריכה הזאת כבר שנתיים בערך , ומשום מה גם לא ממש התגעגעתי . 
אחרי הכל , הריח הזוועתי של הכלור שם , לא ממש עושה לי את זה . 
גם לא הסבתות הצפות עם כובעי הים הורדרדים / ירקרקים עם הפרחים הבולטים . 
אבל בכל זאת היה נחמד . 
2 הפרימדונות החליטו להשתזף בדיוק כשבאתי לשחות איתן , אבל לא שמתי פס והלכתי לשחות קצת , בכל זאת , לא יזיק זה בטוח ! 
פתאום שתיהן החליטו לבוא לארח לי חברה . 
" בואנה , כמה בריכות את עושה ? 
אני רואה אותך שם מלמעלה - אחת שתיים - הלוך חזור , מה זה ? 
עשית איזה 20 בריכות בזמן הזה ! 
" פצחה אלן בהתפעלות . 
" נהה ... רק איזה קצת יותר מ 10 " עניתי בשיא הצניעות שיכולתי לאגור אז . 
אבל באמת בסה"כ לא שחיתי כ"כ הרבה ... רק איזה 13 - 14 בריכות אולי ... 
.. 
. 
זה באמת כלום יחסית לכמה שהייתי שוחה פעם . 
היום הזה אכן גרם לי להצטער שהפסקתי ... 
.. 
. 
התחלנו לפטפט על הטיול שאנחנו רוצות לעשות ביולי לכינרת ... 
.. 
. 
הוא אמור להיות ממש נחמד אם הוא יצא לפועל . 
רק כמו שאני מכירה את החבורה הקטנה שלי , זה לא יצא לפועל , אחרת שמי לא סקאי . 
כמו שציפיתי , הן לא נכנסו למים כדי לשחות , אלא סתם כדי לדבר , אז החלטתי בצעד נועז להוות דוגמא , והתחלתי לשחות , רק חבל שבדרך חזרה , הייתי מספיק מוכשרת כדי להצליח לגרום לשריר בכף רגל להיתפס . 
ואיך שאני שונאת שזה קורה לי ! 
אם לאדם כלשהו נתפס השריר הזה , בממוצע לוקח לו כמה שניות עד שזה עובר . 
נו מקסימום נניח 5 דקות . 
לי זה יכול לקחת יותר משעה ! 
זה כנראה איזה משהו דפקטי שירשתי מסבא שלי . 
גם אצלו זה היה ככה . 
וזה ממש מעצבן ! 
אז החלטתי לא לשחות יותר , ואחרי כמה זמן החלטנו שזה לא חכם לעמוד סתם במים ולדבר , אז יצאנו משם . 
החלטנו לנסות להיכנס לסאונות . 
מעשה שלאחר כמה זמן לא התגלה כחכם במיוחד . 
במיוחד לאור העובדה , שבסאונה הרטובה , אני ואלן כמעט ולא נחנקנו , ועדן סתם ישבה שם וצחקה על זה שאנחנו לא מנוסות בעניין הזה , ושצריך להישאר שם עוד כמה דקות . 
ברחנו משם בטיל ! 
אבל מה שכן , אני מודה - כשיצאנו בהחלט פתאום האויר בחוץ בכלל בכלל לא היה מחניק , כל סימן לריח של הכלור באויר - התנדף לו לפתע , ופתאום נראה שכמה דקות לפני זה - אכן היה גן עדן ! 
בתור פיצוי , או ליתר דיוק , לשם החוויה , החלטנו להיכנס גם לסאונה היבשה . 
שם עוד היה אפשר לנשום לפחות ! 
זה כבר טוב ! 
רק שבאמת חם שם . 
( לא , לא ציפיתי שלא יהיה חם ... אבל היה ממש חםםםםםםםםםם ) כשנמאס גם מזה , יצאנו לדשא . 
לנסות " לתפוס צבע " לקראת הקיץ . 
ודווקא די הצלחנו ! 
המשכנו לנסות לתכנן את הטיול לכינרת ואלן ניסתה להרוג חרקים בדשא . 
היה משעשע . 
אחרי שכבר נהיינו די צלויות שם , עוד הספקנו לעשות עוד 2 סיבובים בג'קוזי , ואז שמנו לב שאנחנו תקועות במקום ההוא יותר מ - 3 שעות ! 
איך הזמן טס כשנהנים ! 
כן , היום כיף הזה בהחלט הגיע לנו ! 
בדרך חזרה עוד ניסינו למצוא תותים על העץ תותים המסכן שיש בדרך לתחנות אוטובוס . 
עץ אומלל . 
עוד מכיתה ז' , תמיד כשאנחנו עוברות שם , אז אנחנו מחפשות שם תותים שהם איכשהו יכולים להיות אכילים . 
השנה כבר לעץ הזה לא נשארו תותים בכלל מרוב זה שכל העוברים לידו קוטפים ממנו הכל . 
חזרתי הבייתה די מותשת , וכמובן שלא יכולתי להירדם בצהריים . 
כנראה צריך ללכת לישון . 
להשלים שעות שינה אמור להיות דבר טוב . 
מי היה מאמין עלי ? 
לא אני בכל אופן ... 
.. 
. 
אני ? 
בלוג ? 
? 
? 
ממתי אני משתפת אנשים במה שקורה לי ? 
ממתי אני מדברת על עצמי בכלל ? 
טוב , כנראה שמעכשיו ... 
.. 
. 
אז ... 
.. 
. 
אהמ אהמ כמה מילות פתיחה ? 
היי אנשים ! 
( כן , אני מניחה שיש כאן אנשים , כל יצור שלא עונה להכללה הזאת , מוזמן להודיע לי , ואני אשמח להתחשב גם בו ) ברוכים הבאים לבלוג של סקאי ! 
בהחלט מקווה שתהנו ! 
( וואו , יצא לי קיטשי , אבל לא נורא ... אני עוד אלמד ... מבטיחה ! 
) 
