וואי , לא עידכנתי מלא זמן ... 
.. 
. 
טוב נו , לא שעבר עליי עד כדי כך הרבה ... 
.. 
. 
ביום שבת בבוקר אני כבר לא זוכרת מה עשיתי , אבל בערך רוב היום הייתי מול המחשב , מה שגרם לאמא שלי לזמן אותי בערב לשיחה נוסח : " את מכורה למחשב , תסגרי אותו , ולכי לטיפול פסיכיאטרי " . 
לפחות הספקתי עד אז לברר את כל הפרטים שאני הייתי צריכה ליום ראשון בקשר לאיך ולמה ועם מי אני מגיעה לת"א . 
יום ראשון : בבוקר אמא שלי הכינה לחמניות קינמון , שהפיצו ריח כ"כ טעים בכל הבית , מן הסתם הן גם היו טעימות . 
חשבתי אפילו על להביא כמה למפגש שאליו נסעתי מאוחר יותר , רק שלפי הספירה שלי של כמה היו אמורים להגיע - הן לא הספיקו אז העדפתי כבר לא להביא , כי זה לא פייר שרק לחלק יהיו . 
ב 15:00 היה לי תור לרופא עיניים . 
נאמ , דחיתי אותו די מלא זמן ... 
.. 
. 
כמה חודשים טובים , אם לא איזה שנה - שנתיים . 
מסתבר שיש לי מינוס 1.5 , למרות שאני רואה טוב גם עם מספר קטן יותר ... 
.. 
. 
שיהיה .. 
. 
הבדיקה הייתה הרבה יותר מהירה ממה שחשבתי , ואז נפגשתי עם עוד 3 אנשים מהעיר שלי שנסעו למפגש . 
הסעתי אותם לתחנת רכבת , והדרך לת"א הייתה די בסדר . 
נסענו ברכבת דו - קומתית ! 
! 
! 
ווויייי ! 
המפגש היה אחלה בסה"כ , האנשים שצריכים לדעת את הפירוט עליו - או שכבר יודעים , או שידעו מאוחר במקום אחר . 
רוב האנשים היו בדיוק כמו שציפיתי שיהיו ( מבחינת ההתנהגות שלהם , כי את המראה של רובם כבר הכרתי מראש ) . 
בקיצר - כיף להכיר חבורה של אנשים חמודים כאלה ! 
( יד מנופפת לעבר אלה מכם שקוראים כאן : ) ) נחמד לקבל דיסק של שירים שווים , תמורת כלום . 
נחמד לקבל פוטושופ תמורת סוכריה על מקל . 
( פחות נחמד לא לדעת לתפעל אותו ... 
.. 
. 
) נחמד לסחוב לאנשים מגודלים גומיות בשביל צמות . 
ומאוד נחמד לקבל בלונים ורודים מדוסים ! 
! 
! 
והכי נחמד - סוף סוף לקלוט איפה מוכרים בסביבה שלי טימטם ! 
! 
! 
הדרך חזרה גם הייתה משעשעת ומתוקה ( בגלל השוקולד ) ומרה ( בגלל הפסי קולה ) ומוזרה ( בגלל אנשים שאוכלים פסי קולה עם פרצוף של גמל ומתמסטלים מזה , וגם בגלל שאיכשהו הצלחנו לרכל קצת על אנשים ) . 
^ . ~ יום שני ( היום ) : בקושי ישנתי בלילה , והייתי צריכה לקום ב 9 וחצי ... 
.. 
. 
נוט נייס . 
שיעור נהיגה 9 , ואני כן משתפרת עם הזמן ! 
ייאי לי ! 
אין שומדבר חדש עם חיפושי העבודה , אבל מצאתי לי שם לדמות ראשית לסיפור שאני כותבת ! 
זה כבר טוב ... 
.. 
. 
עדן עברה היום תיאוריה , כיף לה , למרות שזה היה צפוי כי היא יודעת הכל ( שלא נדבר שקשה להיכשל על הפעם הראשונה שעושים את זה ) כי היא לימדה את אח שלה לפחות 4 פעמים ... 
.. 
. 
ואני שרטתי את עצמי מהנייר של הספר תיאוריה שלי . 
רמז מלמעלה ? 
= ^ . ^ = יאפ יאפ . 
היום הגעתי למסקנה המרעישה , והאולי לא חדשה , שאני הוביטית ! 
ולחשוב שבבוקר רק צחקתי על זה , ועם הזמן , זה רק נראה לי מתגשם יותר ויותר . 
טוב , אז קודם כל לכל מי שנגעת או רצה לברוח - לא , אני לא גמדה בגובה מטר עם פלטפורמות , אני לא מצמיחה פרווה על כפות הרגליים ואני לא גרה בפלך אם אתם מתכוונים לשלוח לי מכתבי מעריצים . 
אבל גיליתי שמה שנקרא ארוחות היום - לפעמים קורה לי גם המושגים הבאים , ברצף - די קרו לי היום : ארוחת בוקר - ארוחת עשר - לאנץ ' - ארוחת צהריים - שעת התה - ערוחת ערב - ארוחת לילה ואני יודעת שפספסתי עוד איזה 2 , אני פשוט לא זוכרת את השמות שלהם . 
בכל מקרה , קמתי היום ב 9 וחצי , כי לכאורה הייתי אמורה לצאת ב 10 וחצי לכיוון ביתה של הג'ינג'ית ( פרטים על הגברת הנ"ל יבואו בהמשך ) . 
אמא שלי לא הייתה בבית , אז פניתי לארוחת הבוקר החביבה עלי בצורת יוגורט ( דנונה , מוקצף , עם אוכמניות למטה . 
וכן , אני עושה פרסומת לא סמויה , כי הוא פשוט אלוהי ! 
) . 
היוגורט הזה בד"כ יכול להספיק לי לפחות לחצי יום , או עד ארוחת צהריים , או אם אני לא שמה לב - אז גם עד הערב . 
ב 10 ו 10 ף מחליטה הגברת הקרויה " אמא " לחזור הבייתה עם הצהרה בנוסח : " למה אכלת כבר ? 
קניתי לך בייגלה טרי וגבינה ממש טעימה כרגע ! 
" , אני במחשבה של " אוף איתך , היוגורט שלי שווה יותר מהבייגלה והקרים צ'יז " הלכתי למטבח לעזור לה לסדר את המצרכים מהשוק . 
אבל הבייגלה נראה טעים מדי , והגבינה - אכן הייתה שווה , אז אכלתי גם אותם , ובתור תוספת לחטא - אפילו הכנתי קפה . 
[ עד כה - 2 הארחות הראשונות - ביצעתי ] . 
טוב , כמו שכבר יוצא די ברור , ב 10 וחצי לא יצאתי מהבית , בייחוד כי אמא הייתה צריכה ליסוע לבית קברות עם כמה אנשי משפחה שכאלה , אני נותרתי לבד , עם הבטחה שהיא תחזור עד 11 וחצי ומיד נצא . 
ב 10 ל 12 התקשרתי לראות איפה היא . 
" עוד 10 דקות אני בבית ! 
" ... 
.. 
. 
עברו 15 , ונשמע צלצול באינטרקום כדי שאני ארד למטה . 
טוב נו , לקראת 1 בערך התדפקתי על דלת ביתה של הג'ינג'ית ( AKA ליז , או ליזמו , ליזוזום , או הרבה כינויים אחרים שכנראה היא לא רוצה שייכתבו כאן , והיא גם תשחוט אותי ברגע שהיא תראה את מה שכבר הספקתי לכתוב ) . 
לקח לי כמה דקות בשביל לקלוט איפה לוחצים שם בכלל ( כפתורים חדשים ... 
.. 
. 
תתחדשי , אגב . 
) אבל מצאתי די מהר . 
טוב , אצל הג'ינג'ית תמיד נחמד ( ולא , אני לא מתחנפת ! 
) יש לה בית מאגניב , וכל דבר שם ממש שולט ! 
אז פטפטנו , כתבנו ( חלקים מסיפור הזוי ) היא הדפיסה לי תוים ל - My Immortal ( תודה ! 
! 
! 
) ואז אכלנו א . 
צהריים יאמית , ובשלב כלשהו , איכשהו , הצלחתי לשכנע אותה ( " אולי אני אפתח בלוג פקצ"י ? 
" ) לפתוח בלוג . 
כיף להשפיע על האנשים בתת מודע ! 
אין לי מושג איך הילדה לא קלטה שיש לי בלוג בעצמי , והיא עוד מנסה לשכנע אותי לפתוח אחד ! 
טיהיהי ^ . ^ כל הזמן אמרתי לה מה לעשות שם , מה צריך לדעת , מה לבחור , בלה בלה בלה , כל אנש עם טיפה תשומת לב יבין שמהיכנשו אני אמורה לדעת את זה ... 
.. 
. 
כמעט לא התפקעתי שם באמצע , אבל היה נחמד . 
יש לה אחלה בלוג - ואתם מוזמנים לבקר : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=48681 באמצע הבלוג קטעה אותנו ארוחת ערב ( גם יאמית ) , ואח"כ ניסינו לחפש לה כל מיני תמונות ושטויות ואח"כ כבר הייתי צריכה ללכת לצערי . 
למרות שבפעם האחרונה שישנתי אצלה , היינו כמה חברות ביחד , והייתה לי שיחה עם אחת מהן לכל הלילה כמעט , על כל מיני צרות , סיוטים ודברים מפחידים שקרו לנו בחיים . 
ואז באמצע התחלנו לשמוע קולות מעבר לקיר , כשבצד השני לכאורה אמור להיות בדיוק - כלום ! 
זה היה מפחיד . 
בכל אופן , אחרי שחזרתי הבייתה , הספקתי לאכול מיני ארוחת לילה שכזו . 
אבל זה לא בגללי , זה בגלל חתולון קטן ומותק , שעבר לידי כשחזרתי הבייתה ( אמא הורידה אותי היכנשהו בסביבה כי היא הייתה צריכה להגיע לאנשהו ) . 
הוא היה ממש חמיודי ! 
וכשהלכתי , אז הוא כל הזמן קפץ ודילג ורץ מצד אחד שלי , לצד שני . 
כאילו הוא מפחד , אבל מצד שני נמשך ללכת אחרי . 
זה היה ממש חמוד , ואח"כ ירדתי למטה כדי להביאלו חלב , אבל הוא כבר לא היה שם . 
השארתי את החלב למטה בכל מקרה , רק שאח"כ כנראה - זה עשה לי חשק לגם . 
אז מילאתי קערה פיצית שבד"כ מיועדת לגלידות בחלב עם טיפה קורנפלקס . 
הוביטית או לא ? 
= ^ . ^ = ד"א - סתם רציתי להשב את תשומת ליבכם לאייקונים החדשים מבית היוצר של מג'יק ! 
עוד ג'ינג'ית מוכשרת במיוחד ! 
אז תודה לך על הכשרוניות ! 
! 
! 
נ.ב . 
- וואו ! 
זה הפוסט ה 40 שלי ! 
פששש .... 
... 
.. 
. 
איך הזמן עובר לו ... 
.. 
. 
נ.ב . 
נוסף - אולי יש סיכויון קטן שאני מצליחה להביא איתי את תום לאילת , אבל עדיין , זה יהיה מוזר ... 
.. 
. 
כנראה זה גם אחד החוקים האלה של האדון מרפי , שפוקדים אותי יותר מדי לאחרונה . 
מה כבר היה לי היום - שומדבר מעניין . 
אמא חזרה אתמול בערב , ו בערב היא סיפרה לי על היום הראשון של הטיולון שלה ( היא עדיין חייבת לי סיפור על מה היה ביום השני ) באמת נראה שהיא נהנתה לא פחות ממני ... 
.. 
. 
קמתי היום ב 10:40 , ולמרות שישנתי לא מעט , עדיין היה לי קשה לקום . 
ב 12 היה לי שיעור נהיגה ( 8 ) ומשום מה נראה לי שיש לי קצת עודף בטחון בשיעורים ... 
.. 
. 
אבל חפיף . 
המורה לא נתן לי לדרוס איזה סבתא שרצתה לעבור במעבר חצייה . 
אוף , איזה חוקים מעצבנים יש בארץ . 
( אז מה אם חייבים לעצור כאשר הולך רגל מניח רגל על הכביש ) ! 
הו וול , סיימתי את השיעור אצל עדן , והיא לקחה אותי הבייתה . 
היה משעשע , היא תמיד מבדרת הילדה הזאת ! 
ואז חזרתי , ועשיתי קניות בסופר . 
כן , זה לא מרתק , אבל עושים שם עכשיו שיפוץ , ושינו את כל המבנה שלו , אז הסתובבתי קצת ... 
.. 
. 
גיליתי שהם מוכרים בריזר ! 
( לא היה ממקודם ) רק שיש שם כולה 2 טעמים , וגם יקר שם ... 
.. 
. 
נוט מוי כיף . 
ואני עדיין מחפשת " טימטם " בעיר שלי . 
עדיין לא מצאתי ! 
וזה רע ! 
בכל אופן - לא עשיתי היום הרבה , אמא שלי שרצה בחדר שלי מול המחשב איזה חצי יום , אבל אח"כ יצא לי לדבר עם כמה אנשים , להתפקע מצחוק בעקבות משחק אמת או חובה בצ'ט הזוי , ולגלות שתום יכול להיות ממש ממש מבדר ומשעשע כאשר הוא עייף ועל סף שינה . 
( את הדבר האחרון גיליתי ממש לפני מספר דקות ) . 
אז זהו , לילה טוב , סקאי הס לפט דה בילדינג , אנד נאו גואינג טו סליפ . 
במקרה הגעתי לכאן , הלוואי ורק יכולתי לאמץ חתולים , אבל מהרבה סיבות אישיות אני לא יכולה . 
אתם מוזמנים להפיץ : http://israblog.nana 10 . co.il/tblogread.asp?blog=2760&blogcode=692900 = ^ . ^ = או : מסעותיה של סקאי בעיר הגדולה טוב , בגלל שלא עידכנתי אתמול הפוסט הזה יכלול 2 חלקים ( ואולי אף יותר ) . 
היום שלפני היום : ( אתמול ) התעוררתי בערך ב 7 וחצי , ולא הצלחתי להירדם . 
זאת תופעה שאני ממש לא אוהבת , אבל מדי פעם היא באה לבקר גם אותי . 
בערך ב 8 וחצי , אמא שלי באה לחדר כדי להיפרד . 
אפשר לחשוב , היא כולה נוסעת ליומיים , אבל שיהיה . 
אחרי שהיא יצאה כבר בכלל לא יכולתי לחזור לישון , אז החלטתי לקום . 
בערך ב 10 וחצי , יצאתי מהבית , כי הבטחתי לעדן שאני אבוא איתה לקניון , וכשהתקשרתי אליה ממקודם , הסתבר שאני לא היחידה שבאה , והיא הזמינה גם את אלן לבוא איתה . 
וויהי , לא ראיתי את הילדה כמעט חודש ! 
היה נחמד להיפגש איתן , ולחטט בחנויות בגדים . 
בשלב כלשהו התייאשנו מהחנות הלא נחמדה , או שיש שם דברים לא במידות שלנו , או שיש שם דברים שלא מומלץ להסתכל עליהם . 
פוי . 
אבל מצאנו כמה חצאיות נחמדות , ו ... 
.. 
. 
מכנסי דייגים ! 
בשלב כלשהו הכרחנו את עדן למדוד חצאית ורודה , שהגיעה לה עד הברך . 
זה היה ורוד די פקצ"י , אבל שיעשעה אותי העובדה שזה דווקא התאים לה . 
אלן גם מדדה חצאית יפה , ורק עליי הכל היה גדול ! 
: ( אבל פתאום , אני ועדן מצאנו מכנסי דייגים בצבע לבן . 
התחלנו לשמוח ולצהול , אבל אז שמנו לב שאין לשתינו שמץ של מושג איך מתפעלים אותם , או ליתר דיוק איך לובשים אותם נכון . 
רק אלן ידעה , אבל היא הייתה עסוקה עם הבגדים שלה ... 
.. 
. 
עדן ניסתה ראשונה , ולא הלך לה , אז היא ויתרה עליהם . 
אני בתור אחת שאוהבת למצוא בגדים יפים ונוחים , התעקשתי על ללמוד איך לובשים מכנסי דייגים , בעזרתה האדיבה של אלן , שעד אז כבר הספיקה לוותר על חצאית אדומה שדווקא הייתה נורא יפה . 
" קודם תסגרי שם את הכפתורים , ואח"כ תסובבי ותקשרי מעל " אלן ניסתה להסביר לי . 
התעסקתי איתם רבע שעה בערך , יצאתי מהתא הלבשה איזה 4 - 5 פעמים , עד שהבנתי איך סוגרים אותם נכון . 
אלן לא הפסיקה לצחוק עלינו , אבל זה באמת היה מוזר ומשעשע . 
עד שהבנתי איך סוגרים אותם , הבנתי גם שלמדוד מידה אחת יותר גדולה ממה שאני צריכה - זה לא חכם . 
חבל שלא היה במידה שלי , כי הם נראו דווקא אחלה , רק באמת הייתי צריכה מידה אחת פחות . 
טוב נו , אני אחיה גם בלעדיהם איכשהו . 
הדבר היחיד שמצאתי במידה שלי , הייתה שמלה חביבה , אבל מהר מאוד הבנתי שאין לי לאן ללבוש אותה , וסתם יהיה חבל לקנות אותה . 
ב 12 בערך , כבר הייתי צריכה לצאת לשיעור נהיגה ה 7 שלי ! 
נראה לי שלא הלך לי עד כדי כך טוב , טיפה יותר מדי בטחון עצמי , ונסיעה מהירה מדי , למרות שבת'כלס היה בסדר גמור . 
הקטע המבדר היה שהמורה שלי עושה גמילה מקולה , כנראה הוא מכור או משהו , ושותה רק מים עכשיו . 
ואני , ברוב תומי , לקראת סוף השיעור - דרסתי בקבוק קולה שעף על הכביש ! 
סימן מאלוהים ? 
חזרתי הבייתה אח"כ ודי לא עשיתי הרבה . 
כמה אנשים דאגו להעביר לי את הזמן , ותודה להם על כך . 
אני בטח שוכחת כמה דברים שקרו לי אתמול בערב , אבל זה כי אני סניל"ית , ואם אני אזכר אני אדאג להוסיף . 
היום ( סוררי כאן כבר לא היה לי משהו מקורי מעבר ל " היום שאחרי אתמול " ) לקום ב 9 זה כבר יותר נחמד , אמנם לא כשהולכים לישון ב 1 וחצי , אבל עדיין . 
הייתי נורא עייפה על הבוקר , וזה לא נחמד . 
היום נסעתי עם ליז לטיול קטן בעירנו הלא כ"כ יפה . 
ב 11 נפגשנו בספסל שליד הירידה לביצפר שלנו . 
הנסיעה לשם לא הייתה נחמדה כי באוטובוס בקושי הרגישו את המזגן . 
בירידה למטה , קרתה לנו תקרית שאם היא הייתה בשטיחים או משו , זה היה מקבל ת'שם " תקרית ביטחונית " . 
כמה פועלים ערבים שהיו שם ועבדו כנראה שאיזה חנות משתפצת , קראו לנו במילים לא ברורות , ולא הגבנו . 
בסוף הירידה כמעט , פתאום נשמע קול לא ברור , ומשהו נפל מאחורינו , וכנראה שאותו משהו המשיך ליפול , כי פתאום נחתה לידנו אבן , בגודל מספיק כדי להרוג אותנו אם זה היה פוגע בנו בראש או משהו . 
עפנו משם במהירות . 
עכשיו , למה 2 בנות שפויות ( האמת , יש שיחלקו על כך , ויש רבים כאלו , אבל זה בוקר , אנחנו כנראה שפויות בבוקר ) ילכו לביצפר באמצע החופש ? 
כי המורה המטומטמת לפיסיקה , החליטה לתת עבודה , ולחלק ספר , בדיוק ביום שבו החלטנו להבריז . 
( סופשנה , נו באמת , מי נמצא שם בחודש האחרון ? 
) אז היינו צריכות לבוא ולקבל אותו . 
נוט כיף . 
גילינו שעושים שם שיפוצים והכל היה ממש מסריח , אז ברחנו משם כמה שיותר מהר . 
הבעיה הייתה , שעכשיו חמסין , וחם , ולח ואיכסה בחוץ , ומולנו הייתה העלליה הענקית בחזרה לתחנות אוטובוס . 
וזה ממש סיוט במזג אויר כזה . 
לקראת הסוף , בחרנו לעקוף את הירידה שממנה באנו , כי אחרי הכל , ממש לא מתחשק לנו למות ע"י ערבים שזורקים עלינו אבנים באמצע העיר . 
5 שנים במקום הזה , ואני מתעבת כל יום שבו נאלצתי לעלות בעלייה הזאת . 
לקראת הסוף כבר חשבנו שניתקע שם ונייבש לנו למוות , כי זה באמת היה בלתי נסבל . 
אבל אפשרי , כי הצלחנו לשרוד ולהגיע לתחנה , ולחכות חצי שעה לאוטובוס ( נוט כיף ) . 
נסענו לשכונה אחרת ( ששמה מן הסתם נותר חסוי ) . 
בהתחלה הלכנו לחנות שבה עובדת בת - דודה של ליז , ומשם לחנות ספרים רוסית . 
היה ממש נחמד שם ( בעיקר כי היה מזגן ) ומצאתי לי מתנה ליומולדת הבא ! 
בובה של צ'יבורשקה ! 
אותה דמות חמיודית מהסרטים המצוירים הרוסים האלה ! 
זה היה ממש חמוד . 
אחרי שליז קנתה כמה דברים שאמא שלה הייתה צריכה ( ספרים על קארמה אנד סטאף ) , ואחרי שבהיתי בסטיקרים קומוניסטים שהיו ליד הקופה , יצאנו לחפש לי בגדים . 
אני נואשת למכנס שחור נורמלי , ורק בחנות הרביעית היה איזה משו שווה . 
אחרי כמה מדידות החלטתי לקנות אותו . 
ולפתע ליז מצאה חצאית שחורה ממש יפה . 
התחלתי לחטט שם , ומצאתי לי גם אחת , אמנם שונה משלה , אבל לדעתי יפה יותר , והיא הייתה היחידה במידה שלי , אז מיד חטפתי אותה , והספיקה לי מדידה אחת כדי לקלוט שהיא נתפרה בשבילי ! 
( ליז קנתה 2 חצאיות , אחת שחורה ואחת דומה , לבנה ) החנות הזאת הוציאה לי בערך את כל הכסף שהיה לי איתי היום , אבל חפיף , זה היה שווה את זה . 
אח"כ יצאנו במסע חיפושים אחרי ספרים באנגלית ( גם זה לעבודה בביצפר , ומשום מה יש לי הרגשה שלא יקבלו את זה שאני עושה על הארי פוטר ... 
.. 
. 
) ובעיקר אחרי ברד . 
או כל משקה קר אחר , שלא נראה כאילו שמשהו מת צף בתוכו במשך מספר חודשים . 
ברד לא מצאנו , ספרים באנגלית לא מצאנו , היה חם רצח , אז החלטנו להיפרד וליסוע הבייתה . 
בדרך לתחנה מצאתי חנות מיצים קטנה , לא היה לי מספיק כסף , אבל המוכר קיבל את כמה שנתתי לו ועשה לי מיץ יאמי יאמי מתפוחים , אפרסקים ואננס . 
למזלי גם לא נותר לי הרבה זמן לחכות לאוטובוס , ודי מהר חזרתי הבייתה . 
אם חשבתי שהרפתקאותיי יסתיימו , אז טעיתי , בתוך הבניין , בדיוק נכנסו איתי אמא ו 2 הבנות שלה , שרק חזרו מהקייטנה , צורחות שירים משונים שבטח המדריכים החדירו להן למוח בעזרת טריקים משונים של שליטה במוח . 
הן התחילו להסתובב סביבי בעודנו מחכים למעלית , ולבהות בחצאית ג'ינס שלי ועל ההדפס שהיה עליה . 
ואח"כ בתוך המעלית , לתחקר אותי : אחות א' : " את דתיה ? 
" אחות ב':" בטח שהיא דתיה , יש לה חצאית ארוכה . 
" אני , תוהה : " ומה , העובדה שאני עם גופיה מינימלית לא אמורה להראות שאני לא דתיה מוחלטת ? 
? ? " אני : " לא , אני לא דתייה " אחות ב':" יא , תראי , יש לה צמיד כמו של המדריכה שלנו , רק שהיא לבשה אותו על האצבע הנכונה . 
" - יש לי צמיד חרוזים כזה , שממשיך על כף היד ובקצה יש מען לולאה ששמים על האצבע כמו טבעת . 
- אני , תוהה : " איך לעזה אפשר ללבוש את זה לא על האצבע הנכונה ? 
" אחות א' בעודה בוהה בשרשרת הדולפין הענתיקית שלי : " יש לך אבן יפה פה " אחות ב ', בעודה ממששת את התיק שלי : " ומה יש לך שם ? 
" - קולות של 3 מטבעות של 10 אגורות , ושל 4 צדפים שנשארו מטיול כלשהו מרשרשים ברקע - * דלת המעלית נפתחת * אני : " שיו ... 
.. 
. 
" האחיות : " ביי ביי ! 
" טוב , הן היו ממש חמודות , אבל פאק , איזה תחקירים הן עשו עליי ? 
אמא בטח תחזור הבייתה עוד מעט ... עוד איזה שעה מקסימום ... 
.. 
. 
אוף , דווקא היה נחמד לי לבד בבית ( ולא רק בבית ) . 
כנראה שדווקא כשמשחררים אותי , ולא לוחצים עלי - אני חיה הכי טוב . 
אבל על זה , פוסט אחר ... 
.. 
. 
לראות את הריבוע הזה של הכתיבת פוסטים ריק לחלוטין מייאש אותי . 
יש לי בד"כ דברים לכתוב , רק לראות דף ריק - זה די מדכא , ואני אף פעם לא יודעת איך להתחיל . 
נאמ , ב 12 היה שיעור נהיגה מספר 6 ! 
ושוב נסעתי באיזה חצי עיר , היה ממש נחמד ! 
פששש ... 
.. 
. 
זה ממש מדהים שלפני חודשים , לא חשבתי בכלל שאני מסוגלת לשבת מול ההגה ואשכרה לנהוג . 
באחד ממעברי החציה היה אישזבל , או בשפת העם - אחד מעובדי העיריה שתפקידו לנקות את הפסולת מרחובות העיר . 
ובדיוק התקרבתי אליו , ודווקא כשהתקרבתי - הוא שלף את המטאטא שלו והחל לנקות את המעבר חצייה . 
יאפ , בהחלט חכם מצידו . 
על קיברו יכתב כנראה " נדרס בעת מילוי תפקידו " או מה ? 
הו וול , דווקא נהגתי אחלה היום ! 
גו מי ! 
אח"כ ירדתי עם אמא במרכז , עזרתי לה קצת בקניות , וניסיתי לעבור בין החנויות לחפש עבודה . 
לא ממש הלך , השארתי פרטים רק בחנות צעצועים אחת ( ואני חולה על חנויות צעצועים ) אבל משום מה לא נראה לי שיקחו אותי ... 
.. 
. 
הו וול ... 
.. 
. 
כנראה כמו שהמורה נהיגה שלי אמר - לנצל את החופש בשביל להנות ... 
.. 
. 
ננסה ... 
.. 
. 
טיהי , אח"כ סתם לא עשיתי כלום איזה שעה , והתקשרתי לתום . 
הייתה לנו שיחה די משעשעת על הבניין המוזר שלי , ועל זה שלא כדאי לי לקפוץ מהמרפסת . 
וגם על חתולים . 
אנש מבדר בהחלט ! 
ופתאום באמצע השיחה - צלצול בדלת . 
ואז נזכרתי ! 
לא ביטלתי ת'שיעור מוזיקה שהיה אמור להיות לי היום ! 
אאוץ ' ! זה ממש לא נחמד מצידי , אבל באמת ששאין לי טעם לעשות שיעור אחרי שבוע שלא עשיתי כלום ולא התאמנתי ... 
.. 
. 
בכל אופן - שמרנו על שקט , ולא פתחתי את הדלת . 
אחרי כמה זמן של שקט - אמא ראתה שאין אף אחד . 
הלכה . 
יופי . 
עברה שעה ... 
.. 
. 
עברה שעה וחצי ... 
.. 
. 
ולפתע - צליל האינטרקום נשמע לפתע מהדהד בכל רחבי הבית ( הוא באמת מהדהד בכל רחבי הבית , איכסה של סאונד ) . 
מי זה יכול להיות ? 
הלכתי לראות ... 
.. 
. 
( למזלי יש מצלמה ) ופתאום אני רואה אותה למטה ! 
אוי ואבוי לי ... 
.. 
. 
מצד אחד - מסכנה , חבל לי עליה .. 
. 
מצד שני - אוף , באמת שאני לא יכולה לעשות היום שיעור ... 
.. 
. 
היא צלצלה 3 פעמים באינטרקום וזהו . 
וחשבתי שהיא הלכה . 
אבל פתאום - צלצול חזק וארוך בדלת . 
איך היא נכנסה אין לי שמץ ... 
.. 
. 
אבל אחרי 3 צלצולים מאווווווווווד ארוכים בדלת - היא עזבה . 
טוב נו ... 
.. 
. 
חבל באמת ... 
.. 
. 
- קפה בטעם אגוזים זה יאמי ! 
- סתם עוד אחת ממסקנות היום ... 
.. 
. 
= ^ . ^ = מיאו לכם , ולילה טוב , סקאי . 
