באיזה קיר לדפוק את הראש ? 
וכמובן , באיזו זווית ? 
שנעדכן ? 
טוב נו . 
סתם בשביל להפגין נוכחות בפני זרים מוחלטים . 
חדשות ... 
.. 
. 
אין הרבה . 
מתחיל ללמוד ... 
.. 
. 
הנדסת חשמל ... 
.. 
. 
נובמבר . 
אין לי מושג מה זה , אין לי מושג אם אני אוהב את זה . 
אבל היי , לפחות אני כבר לא אשב על התחת כמו מניאק ואטחן משחקי מחשב כל החיים . 
אגב משחקי מחשב , שלחתי את הפורטפוליו שלי ל 2 חברות לא מזמן . 
עדיין אין תשובה . 
אני לא אופטימי במיוחד . 
בעצם כל הקטע הזה נראה כאילו היה סתם דרך מקורית להמנע מלהתחיל את הלימודים עוד שנה שעברה . 
עבד ... 
.. 
. 
אני חושב . 
אני אוהב את הלהקה שלי . 
טוב נו , מה זה הלהקה שלי . 
זה אני וחיים סך הכל . 
אבל אני עדיין אוהב אותנו . 
כי אנחנו היחידים בערך בכל הארץ הזאת שעושים מוזיקה שאשכרה מעניינת אותי . 
בכל אופן , מקווה להמשך נחמד לא פחות מההתחלה . 
טוב , זהו . 
כתבתי בלי לחשוב מה אני כותב ואין לי כוח יותר . 
אז ביי . 
אגב , אנת'ם נדחה . 
פחפחפחפחפחפחפחפח . 
פריקים . 
