אני אפילו לא יודעת ממה בדיוק , או איך להגדיר את זה . 
אבל אני אנסה בכל אופן ... 
.. 
. 
אני מפחדת מעולם המבוגרים . 
מהעולם האמיתי . 
תקראו לזה איך שבא לכם , אבל אני מפחדת מזה . 
זה אולי כולל את העובדה שאין לי שמץ של מושג בקשר למקצוע שאני אמורה לבחור לעצמי לעתיד . 
זה אולי גם כולל את העובדה שאני לא מסוגלת להתעקש בלמצוא עבודה . 
זה אולי גם כולל את העובדה שאני לא מסכימה לסקס עם תום , גם אם אני רוצה ( ונכון לעכשיו הוא גם האדם היחיד , שאני מכירה אישית , שהייתי אומרת לו " כן " ) . 
זה אולי גם כולל את העובדה שאני פשוט לא יודעת מה לעשות עם עצמי גם ברגע שאמא שלי מזכירה לי שאני כבר צריכה לצאת מהבועה . 
אאאאארררררררררררררררררררגגגגגגגגגגגגגגגגגגגגגגגג אני אוהבת את ה " בועה " הזאת . 
אני פשוט לא מוכנה לחיות את החיים האמיתיים , ולמען האמת - אני בכלל לא בטוחה שאני אי פעם אוכל . 
לפעמים אני אומרת , שאני לא אחיה אחרי גיל 20 - 21 . 
זה התחיל כשהייתי בת איזה 12 בערך ... 
.. 
. 
סתם עלתה לי תהיה שכזו לראש . 
אולי אפילו יותר מוקדם , אבל מדי פעם היו לי תהיות שכאלה . 
זה אולי חולני , אבל חשבתי שיגלו לי איזה סרטן או משו , ואני אמות . 
פשוט אעלם מהעולם הזה . 
מפחיד אותי לדעת , שמחשבות דומות שהסתובבו לי בראש , התגשמו . 
וזאת לא פעם ראשונה שקורה לי שיש לי כזה סוג של מחשבות , שמתגשמות . 
מעין איזושהי יכולת לחזות את העתיד , רק ע"י מחשבות שבאות לי ... 
.. 
. 
עם הזמן אני אפילו יודעת " למיין " אותן ככה . 
אבל לא בא לי לכתוב על זה עכשיו . 
אתמול הייתי אצל תום . 
ממממ ... 
.. 
. 
אין הרבה מה לספר . 
מתוך 9 שעות בערך שהייתי אצלו , בערך 7 וחצי שעות הייתי על המיטה שלו , ו 7 שעות הפיות שלנו לא נפרדו . 
אבל איכשהו חזרתי הבייתה עם כאבים כמעט בכל הגוף ... 
.. 
. 
Love Hurts אבל זה היה שווה את זה . 
היה ממש כיף אצלו בסה"כ ... 
.. 
. 
חוץ מאותן כמה פעמים שהייתי צריכה לעבוד קשה כדי לגרום לו להבין שאני לא הולכת להזדיין איתו ... 
.. 
. 
איך אני אסביר לבנאדם שהוא אפילו לא מוגדר בתור חבר שלי ( ולא , אין לנו הגדרה נורמלית למען האמת , כי אנחנו גם לא בדיוק ידידים ) , שגם אומר לי אחרי שהוא נפרד מהחברה הקודמת שלו , שהוא צריך מישהי שתהיה קרובה אליו ( מבחינת מרחק פיזי ) , ושעד כמה ששנינו רוצים את זה , זה ישנה את הכל בינינו ? 
אני לא יודעת לאיזה כיוון . 
אולי זה ישנה לטובה . 
מי יודע ... 
.. 
. 
אבל ... 
.. 
. 
פשוט יש בינינו משו כזה יפה , שאי אפשר להגדיר . 
עצם העובדה שאנחנו לא חברים , ולא " חייבים " כלום אחד לשני , ובכל זאת אוהבים אחד את השני ( כי לפי המובן לי זה אכן הדדי ) ככה - זה משו שאני מפחדת להרוס . 
או לשנות . 
כן , אני גם קצת מפחדת משינויים . 
אבל קצת . 
הם בהחלט עושים לי טוב כשהם במקום . 
אבל לא שינוי כזה . 
למען האמת אני אפילו לא יודעת מה הוא רוצה ממני . 
מבחינת קשר לפחות . 
אני פשוט מפחדת שאם אני כן אסכים לו , מה יהיה אח"כ ? 
כלומר - אם אני אחזור לאותה טענה שבאה מצידו - אז עוד שבוע / חודש / חודשיים / מתישהו לכאורה בקרוב הוא ימצא לעצמו מישהי מהעיר שלו , או סתם מישהי קרובה ... 
.. 
. 
ומה ? 
אני אחזור לתפקיד הידידה הטובה והמשעשעת ? 
ולא , אני לא מתלוננת , לא רע לי בתפקיד הזה . 
אני רק ... שוב .. 
. 
רוצה לדעת " מה הוא חושב לעצמו ? 
" דמיט ! 
קמתי ב 11 בבוקר . 
נגיד שישנתי טוב . 
לא היו יותר מדי תקלות . 
הייתי צריכה היום להתקשר לכל מיני מקומות בקשר לעבודה , ואני ממש שונאת את זה . 
אבל יצא ככה שלא עשיתי את זה היום כי באה אלי שוב החברה הזאת של אמא שלי , ועזרתי לה ( שוב ) באיזה משו במחשב . 
טיהי - אפילו הצלחתי ללמד אותה לשמור קובץ על דיסקט ! 
( כן , אם אתם תוהים היא לא מבינה כלום , אבל פשוט כלום במחשבים ... 
.. 
. 
) אניווי , היא הלכה רק באיזה 3 בערך , ואז כבר הייתה צריכה ללכת להתאמן לקראת השיעור מוזיקה שהלך היום ממש מצוין ! 
( רק שאני אשמור על המוכשרות הזמנית עד יום חמישי בערב ! 
) וגם אמא מכינה עוגיות שוקולד - צ'יפס ככה שכנראה זה אכן יום נחמד שכזה ! 
וללא קשר - תראו איזה עצובי הוא - > ליתר דיוק התוכנה המוצ'קית לשעבר של האימייל ! 
זה כזה מעצבן ! 
היו לי ם כל מיני דברים די חשובים , ועכשיו אני לא יכולה לראות את זה ! 
גררר ......................... 
........................ 
....................... 
...................... 
..................... 
.................... 
................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
יש שבתות , שפשוט אני לא רוצה להתעורר בהן . 
שומדבר טוב לא קורה . 
וקורות לי רק תקלות ! 
למה ? 
או מעניין שכזה ... 
.. 
. 
או סתם איזה קטע יפה . 
רק שהיה לי יום לא מעניין במיוחד . 
התעוררתי אחרי 13:00 בגלל שהלכתי לישון ב 3 בלילה עקב עודף פטפוטים ... 
.. 
. 
וסתם לא עשיתי כלום .. 
. 
זאת איזה תחושת עצלנות שכזאת , של " הייתי רוצה לעשות דברים , אבל פשוט אין לי כוח " שיש לי בזמן האחרון , ולמען האמת - אני ממש לא אוהבת את זה ... 
.. 
. 
טוב , השבוע הבא שלי די עמוס בתכניות , ככה שאני מניחה שזה ישתנה . 
יכולתי לצאת היום עם כמה חברות לבאולינג , אבל משום מה פשוט לא היה לי חשק לצאת ... 
.. 
. 
אוף , שיעבור כבר המצב הזה ... 
.. 
. 
לא אוהבת לא לעשות כלום ... 
.. 
. 
נאמ ... 
.. 
. 
חזרתי ממקודם מניסיון העבודה . 
לא הלך ... 
.. 
. 
ומשום מה גם לא רע לי מזה ... 
.. 
. 
הבוס שם אמר שאני יכולה להישאר לעוד יומיים ניסיון , או ללכת הבייתה . 
אז אחרי התייעצות קלה עם אמא - העדפתי ללכת הבייתה . 
ננסה במקומות קצת יותר אמינים ... 
.. 
. 
למרות שמצד אחד - אם היו מקבלים אותי , זאת עבודה לא כ"כ רעה ... 
.. 
. 
ואני די צריכה את הכסף ... 
.. 
. 
מצד שני - זה אומר שאני יכולה לבוא לתום בשבוע הבא , וגם יהיה לי קצת יותר זמן להתאמן לקראת הקונצרט עוד שבוע ... 
.. 
. 
אז אני מניחה שהגורל עשה את שלו כנראה ... 
.. 
. 
תום שוב גורם לי להרהורים רבים . 
יותר מדי הרהורים ... 
.. 
. 
אין לי אפילו איך להוציא אותם , או איך לכתוב אותם . 
לא נורא , זה יעבור כנראה . 
מתחילות לצוץ כל מיני תשובות לשאלות שהיו לי בראש אחרי שהוא בא אלי בפעם האחרונה , אבל זה בא בתור רמזים . 
כנראה שלא יהיה לי אומץ לשאול אותו את הכל . 
אני אמשיך לחיות עם זה ככה . 
עכשיו אני כנראה אתחיל ללמוד לתאוריה שאני רוצה לעשות בקרוב , ועכשיו אני גם צריכה למצוא לי מורה לנהיגה נורמלי . 
מקווה שאתחיל ללמוד כבר בשבוע הבא . 
המטרה שלי היא להשיג רשיון בסוף החופש . 
מקסימום בספטמבר . 
אין לי רצון בכלל להיכנס לחוק הזה של המלווה של חצי שנה ... 
.. 
. 
ממש לא בראש שלי . 
טוף , שוב אני מתעצלת לכתוב הרבה , ושוב אני דוחה את הפוסט על הסרט ... 
.. 
. 
תסלחו לי ? 
בעצם - אין לכם הרבה ברירה בכל מקרה . 
* נא לדמיין סמיילי מוציא לשון * אוף ! 
אין לי כוח לעבודה העקומה הזאת . 
אמנם הלך לי טוב בראיון אתמול , אבל בניסיון עבודה עצמו - לא משו ... 
.. 
. 
אני אמנם אמשיך עוד יומיים , לפחות שאני אדע שניסיתי , ולא הפסקתי לבד . 
רק לדעת שניסיתי ... 
.. 
. 
אני אפילו לא יודעת עד כמה אני רוצה להתקבל ... 
.. 
. 
זה אמנם כסף לא רע , אבל היחס שם לאנשים - לא משהו ... 
.. 
. 
נראה כבר ... 
.. 
. 
" גגררר " נוסף , רק במובן הטוב שלו - תום פשוט מותק של בנאדם ! 
מתה על אנשים שמעודדים אותי , גם כשהם לא חייבים לי כלום , ובעיקר כשהם לא יודעים שהם צריכים לעודד אותי . 
הוא פשוט מצליח תמיד לעשות את זה איכשהו . 
אני בהחלט חושדת לחוש שישי כלשהו לדברים האלה . 
כי טלפתיה כבר הבנתי שיש ... 
.. 
. 
great minds think alike ^ . ^ שיהיה ... 
.. 
. 
בכל אופן , חייבת לרשום לעצמי לזכור לעשות פוסט על ה"פ והאסיר מאזקאבן שראיתי עוד ביום שבת , וכל הזמן אין לי כוח לכתוב עליו ... 
.. 
. 
