וווייייי ! 
! 
! 
סוף סוף ! 
באמת הגיע הזמן ... 
.. 
. 
אז מה אם אני כבר בת 17 , ויכולתי לעשות טסט אפילו ... 
.. 
. 
לא היה לי זמן להתחיל ללמוד לפני חצי שנה , אז כבר העדפתי לדחות את זה לחופש . 
אז ייאי לי ! 
אמנם זה עדיין רק שיעור ראשון , ועוד אי אפשר בדיוק לדעת , אבל הלך לי דווקא ממש טוב ! 
המורה אחלה , אווירה נחמדה כזאת ( אני חושדת בהיותו ארגנטינאי , או סתם דרום אמריקאי , בגלל המבטא המוזר , שעוד לא הצלחתי להבין מהיכן הוא בא ... 
.. 
. 
) . 
נסעתי בכמה מקומות בשכונה שלי והלך לי ממש אחלה ! 
( שוש ! 
מותר לי להתלהב ! 
! 
! 
אף פעם לא ניסיתי לנהוג . 
לא , אני לא מאלה שהספיקו לגנוב את האוטו וליסוע עם האחים הגדולים אי שם באיזה חניון נידח כמעט נטול מכוניות , אז מותר לי להתלהב . 
) והמטרה שלי היא לעשות טסט אי שם בסוף החופש - מקסימום בספטמבר . 
ההזיה שלי היא שאני אעבור טסט ראשון . 
אני יודעת שהסיכויים לכך די קלושים , אבל לקוות מותר , לא ? 
נאמ , המדפים שלי סובלים מעודף נרות . 
אני לא מאמינה שאני אומרת את זה , אבל זה ככה . 
אין לי הרבה מקום , והנרות שיש לי תופסים חלק לא קטן . 
ועוד מילא הם היו ממש איזה סופר יפים - חלקם סתם כאלה פשוטים , אבל עם ריח . 
אז החלטתי היום להדליק את האחד הכי לא יפה , והכי עם הריח המוזר . 
שוקולד . 
יאפ . 
אני שידועה בהתמסטלותי משוקולד החזקתי עד עכשיו נר בריח שוקולד ליד המיטה . 
הגיע זמנו לעוף . 
או לפחות להישרף ... 
.. 
. 
ביי ביי נר יקר , אש זה דבר יפה ! 
נאמ ... 
.. 
. 
אז .............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מה היה לי היום ? 
בבוקר נסעתי עם אמא לקניות בשוק ועוד כמה סידורים ... 
.. 
. 
סתם היה חם ומעיק וחזרתי הבייתה רק באיזה 2 וחצי .. 
. 
לא נחמד , כי היו לי בערך שעתיים וקצת עד ליציאה לקונצרט היום . 
יא יא , היה לי היום קונצרט . 
לא משו כזה ביג דיל . 
פשוט כל שנה המורה שלי למוסיקה מארגנת קונצרט שבו משתתפים כל התלמידים שלה ובאים משפחות / חברים וכאלה . 
משו קטן וסגור ונורא נחמד שכזה . 
רק שהשנה , באו די מעט אנשים ( יחסית ) , וגם כל החבורה של הילדים בגילי , לא באו , מה שאומר - מלא ילדים קטנים ( ובהחלט חמודים ביותר ) וחדשים . 
מה שיצר איזשהו מצב של ביטחון אצלי בהתחלה . 
אבל אז התחלתי לדאוג - אני לא רגילה לבטחון הזה . 
אני כל שנה נלחצת קצת ( זה כבר נהיה טבעי אצלי להילחץ מדברים כאלה ) והשנה - מה שהלחיץ אותי - זאת העובדה שאין לי ממה להילחץ . 
אז די פישלתי בהתחלה . 
וזה ממש דפק לי ת'מצברוח ... 
.. 
. 
אבל כשהמשכתי היה הרבה יותר טוב , ולפחות אנשים אח"כ אמרו לי שניגנתי טוב , ושראו שרק נלחצתי ושזה לא נורא ושהייתי טובה . 
אחחחח ... 
.. 
. 
לפעמים אני אוהבת צביעות . 
זה נחמד ועושה הרגשה טובה יותר . 
למרות שהשנה , לעומת שנים קודמות באמת לא יצאתי עם " אגו טריפ " שכזה . 
תמיד מחמיאים לי בצדק , והשנה זה ממש לא הגיע לי . 
במיוחד אחרי השיעור ביום ראשון , שניגנתי ממש טוב . 
אוף . 
אני ממשיכה במסורת ה " לאכזב אנשים " שיש לי לאחרונה , וזה ממש לא כיף . 
בכל אופן - זה נגמר בסדר בסה"כ , וגם היה כיבוד טעים בסוף . 
כל אחד והנחמות שלו ... 
.. 
. 
^ . ^ פינת הפרסומת : טעמתי את המסטיק של MUST החדש ( קוקטייל דקירי תות להפעם ) , ודווקא די טעים ! 
וגם הטעם מחזיק מעמד מלא זמן ... 
.. 
. 
נייס ! 
למרות שאני נשארת מכורה ונאמנה לאורביט תפוח ! 
בעע ... 
.. 
. 
אתמול הייתה לי שיחה עם תום שקצת הרסה לי את המצב רוח ... 
.. 
. 
אולי גם זה השפיע על היום ... 
.. 
. 
אבל לא יודעת ... 
.. 
. 
אין לי כוח לפרט על זה גם ... 
.. 
. 
פשוט בעעע ... 
.. 
. 
ועוד כאב לי הראש ממש בלילה , וזה לא הכי עזר להרגשה ... 
.. 
. 
מקווה שמחר יהיה טוב יותר ... 
.. 
. 
לילה טוב , סקאי . 
