בשבת היתה לי יום הולדת ושנתיים עם מייקל . 
היה אחלה יום ! 
בבוקר הלכנו למסעדה " לונדון " לארוחת בוקר היה טעים = ] וגיליתי שלעוד 10000 אנשים יש יומולדת . 
אח"כ הלכנו אלי להחליף בגדים ונסענו להרצליה למרינה . 
מקום יפה , אבל היה יום מחורבן , רוח ואובך אז הלכנו לקניון " ארנה " . 
וואלה מקום נחמד , אבל רק מותגים ! 
! 
! 
! 
והמקום מפוצץ ! 
! 
! 
לעזאזל למי יש כל כך הרבה כסף ? 
! 
קיצררר הסתובבנו ב - 1000 חנויות ונכנסנו לפחות לכל חנות פעמיים עד שניכנסנו לסטימצקי וקנינו 3 ספרים על סקס חחחחח:P ואח"כ נכנסנו בפעם השניה לרנואר ומייקל קנה לי 3 חולצות יפות חחח = ] אה ולפני הלכנו לאכול במסעדה שניראת אחלה , אבל אוכל ושירות חרא . 
לא ידעתי שהאוכל מגיע לפני השתיה חח ולכל דבר יש מלצר אחר . 
בערב חזרנו אלי והשתעממנו = ] אה ! 
וחטפנו גזים מכל האוכל . 
אז היה נחמד . 
כל החברים שלי שכחו להגיד לי מזל טוב בתירוץ עלוב " זה פרח לי מהראש בגלל הטיול " טוב ! 
תיחנקו מי צריך אתכם בכלל ? 
! 
לפחות קיבלתי מתנות שוות ! 
מצלמה דיגיטלית , שעון , נעליים , שרשרת , 3 חולצות וספרים ו - 700 ש"ח . 
אני צריכה לקבל עוד 3 מתנות חח . 
יומטוב . 
