לשתות בירה , לא להיות יציב בעמידה ולהתקע עם חיוך מבוקר עד ערב . 
מי חשב על לבקש יותר ? 
אני לא אוהב הרבה מאוד דברים ברגע זה . 
וכשאני חושב על זה , גם לא ברגעים אחרים . 
ועם יד כרוכה מסביב ללב , מחפש זוג שפתיים נוסף לקרוא לו שלי . 
בלי תנאים . 
בלי גבולות . 
עד קץ התקופה שבאה לאחר סוף הימים . 
כאן גם בא הרצון לרסק אותן אחת אחת , סתם ככה בשביל הכיף , לראות אותן נופלות . 
הכל כי לך לא היה את הכח לקום . 
להתמקד במטרה , להשקיע ולצאת בדיוק עם מה שכולם בנו עליו בשבילך . 
מסלול לחיים , אבל המסלול של מי ? 
עשו לי טובה ותפסיקו להתווכח . 
שמישהו פשוט יתפוס פיקוד ותסגרו עניין . 
מתחיל לעייף כל הקטע הזה . 
אני כבר לא מזהה את האיש ההוא ... 
.. 
. 
נו , זה שתמיד כשאנחנו עורכים קרב מבטים אז נסיים בתיקו לא משנה מה . 
ועכשיו המניאק בכלל מסנן אותי . 
http://www.teufelstomb.com/reviews/killswitchengage-asdaylightdies.html כל מילה הישר בפלדה . 
לא צחקתי ככה הרבה מאוד זמן . 
זה עשה לי את הלילה . 
