* פוסט שבו אני מדבר על כל פרט קטן שמרכיב את חיי בתקופה האחרונה , חושף סודות שלעולם לא יצאו לאור לפני כן ומרים כל רגש סמוי שאי פעם החזקתי בתוכי אל פני השטח * פיו ... 
.. 
. 
אבן נגולה מליבי . 
בקיצור , יום חמישי חולקה לה ערימת הדמואים הראשונה , וכמה ברי מזל יכולים להתגאות בכך ששמרו לעצמם פיסת היסטוריה . 
פידבקים לא רעים בכלל , הדיג'יי החליט להביא בפירגון וניגן את כל הדיסק בסוף הערב , 6 דקות שהיו שוות את כל הנסיעה לת"א . 
תמונה להמחשה ( מקווה שמעין תסלח לי על הגניבה הבוטה ) : ( למרות שלא ככה מאייתים Cranial , אבל זאת כבר קטנוניות לשמה , בחיי שאין לי טענות ) נכון לעכשיו , ההשקה של המייזם הקטן הזה הולכת נהדר , ומכאן נשאר רק להתקדם הלאה ( עד מתי מתופף בטירונות , עד מתי ? 
) יאללה חברים , בקרוב בהופעת הבכורה . 
