הבעיה היא ... 
.. 
. 
שאין לי מושג איפה לעזאזל אני מוצא את זה . 
כאילו ... 
.. 
. 
אני מסתכל מסביב , ולא חסר . 
אבל דווקא את מה שאני צריך .... 
... 
.. 
. 
אין . 
לא פה בכל אופן . 
בעייתי . 
אולי למישהו יש הצעות ? 
תמונות מהסיבה לפוסט הקודם שני שליש נהג חדש ככה אני נראה כששיר של CC מתחיל להתנגן בפלייליסטים של הופעות מיסטר ספון מיסטר איבל ההורקוריסטים : קרדיט מלא למקס ולמצלמה שלו . 
אני הולך לישון . 
מחר משפט . 
לילה . 
נ.ב . 
אההה אגב . 
יום חמישי הקרוב ( 15.5 ) אני וחיים מחלקים עותקים קשיחים בחינם של הדמו של CF . 
כל מי שמעוניין , נהיה באותו הערב במועדון המוסד בתל אביב . 
המלאי די מוגבל , רק 30 עותקים , אבל היי , כמה דיסקים מקוריים של הרכבי פורנוגריינד תוצרת הארץ כבר יש לכם ? 
נתראה שם . 
עמוק כואב וארוך . 
מהצוואר , דרך הכתפיים , לאורך הגב וכלה במותניים . 
יכול להיות כל כך במקום עכשיו . 
