לפנים . 
הם מתחברים יחדיו , ללא כל מחשבה . 
רק רגש טהור שמוביל אותם מעלה ומטה . 
הרמוניה רבת עוצמה ונוראית עד כדי כך שהיא לבדה יכולה להוביל את כל הנשמות החיות בעולם הזה אל תוך אבדון מוחלט . 
כח בלתי נשלט , מנגינה אילמת שחודרת גם לאזני חרשים . 
אני עומד מולה בקפאון ורואה את כל מה שקיים סביבי קורס תחת הדף השאגה האדירה שלה . 
עצים נעתקים ממקומם , חיים הנכנעים לכוחה ללא תנאי . 
היא פונה אלי , מטרתה היחידה לטעון אותי בתור שבויה הנצחי . 
ואז , ממש באותו הרגע הם נפרדים . 
כל תו הולך לדרכו , וההרמוניה איננה יותר . 
אבל זה מאוחר מדי בשבילי , היא הספיקה לקחת אותי לפני מותה , וכל מה שקיים בתוכי עכשיו זו הערצה עיוורת לישות שעברה מהעולם . 
