ככה אני אוהב את זה . 
סשן כתיבה שפשוט זורם בצורה כמעט מושלמת . 
נדירים מאוד המקרים בהם אני מקשיב למשהו שאני או ההרכב שלי הלחנו וחושב 'פאקינג חרא ... 
.. 
. 
זה בן זונה ! 
' אבל כשזה קורה , זה פשוט אדיר . 
חיים קפץ אלי היום , כמעט סגרנו שיר שלם . 
בדיוק בסגנון ששאפנו אליו , בדיוק עם הסאונד שחיפשנו . 
פשוט כמו שצריך . 
שילוב הכוחות הזה עוד יגיע רחוק . 
קאבר ל Exhymed , השיר הלא מוכר בשיט של Cock and Ball Torture ( אני מדבר כאילו על הלהקה מישהו פה שמע בכלל ) . 
הראשון ברשימה http://profile.myspace.com/necrogynecologist חייב לומר שאני בהחלט מרוצה מאיכות ההקלטה ( בהתחשב בכך שכל מה שיש לי זה מחשב בייתי פשוט ומיקרופון ב 10 שקל ) . 
יאללה , להתרווח ולהקליק . 
תודו לי אחר כך . 
