היה מוסד היה טוב אני עייף לילה . 
אתחיל בהתנצלות שכן את כל הפוסט הזה ארשום בהתלהבות של ילד בן 5 שקיבל הרגע פלייסטיישן 3 ואקסבוקס 360 עם גישה בלתי מוגבלת למשחקים . 
Meat Shits גבירותי ורבותי ! 
הלהקה הכי מסריחה בכל הפאקינג עולם . 
חרא טהור . 
פשוט טהור . 
זבל כזה לא יצא לי לשמוע בשום מקום אחר . 
ואני פשוט מת עליהם . 
איך אפשר שלא להעריך להקה שעושה בדיוק את אותו הדבר כבר 21 שנה ? 
מיט פאקינג שיטס . 
איזה קונצפט . 
אוהב אותם כבר לא מעט זמן . 
אבל אף פעם לא שמעתי שום דבר מהתקופה הראשונה שלהם . 
רק את השחרורים האחרונים . 
ואז מגיע דרור ואומר : 'שומע, מצאתי הורדה עם דמואים וקלטות , רוצה ? 
' 324 שירים ... 
.. 
. 
324 שירים ! 
וזה רק בקלטת אחת . 
ופאק , זה נשמע כל כך חרא . 
אני לא יכול לתאר עד כמה אני שמח עכשיו . 
כן . 
אני שמח בגלל שכרגע כל הזבל הזה ... 
.. 
. 
הזבל הנפלא הזה של שירים בני 2 - 3 שניות חורט לי על עור התוף . 
שרדיךוחש'רףי 5 $ & amp;@&&amp ; שמממממ ' 462 אני אוהב את זה כל פאקינג כך#$^&#^&amp ; # ^ 2 וזין . 
אף אחד לא יבין את הפוסט הזה , אף אחד לא יזדהה . 
אבל לא אכפת לי . 
אז כולם , להסתדר בשורה וללכת לעזאזל . 
המיט שיטס כאן . 
ואני ער . 
טוחן מילים . 
כן כן , נרשמתי לקורס פסיכומטרי חוזר . 
בניגוד לפעם שעברה , הפעם אני הולך להכנס בבן זונה הזה ראש בראש . 
החלטתי ( בערך ובצורה לא מוחלטת בכלל ) על תואר שדי דורש ממני להוציא בסביבות ה 900 . אבל זאת לא הסיבה היחידה . 
הפעם אני רוצה לראות איך אני מתמודד עם עצמי . 
אני רוצה לראות האם אני מסוגל להביע משמעת עצמית מקסימלית . 
אני רוצה להסתכל אחורה אחרי שזה יגמר ולראות שבפעם הראשונה בחיים שלי אשכרה ישבתי וחרשתי וטחנתי והקאתי חומר . 
אני רוצה לדעת שאני מוכן לעלות רמה אחת מעלה . 
בשביל עצמי בלבד . 
לא קוהרנטי , לא רהוט . 
אבל פאק איט . 
5 בבוקר כן ? 
יאללה . 
מחר סימולציה ראשונה . 
