תקיית ה My Received Files שלי היא דבר קדוש . 
כל מה שנכנס אליה לא עוזב לעולם , פשוט ככה . 
החל מתעמולה נאצית ועד לפדופיליה שעלולה לגרום למאסרי , הכל נשאר . 
לפני כמה ימים עברתי על אותה התיקיה וחשבתי לעצמי ... 
.. 
. 
למה לא לחלוק את הפנינות האלה עם שאר העולם ? 
אז בבקשה , הקרם דה לה קרם של הזבל שאנשים בוחרים לשלוח לי : ובכך נסכם . 
ישנן עוד הרבה , זוועתיות לא פחות , אבל אותן נשמור לפוסט המשך ( אם הוא אי פעם יגיע ) . 
מקווה שנהנתם . 
זה מגעיל . 
אף פעם לא אהבתי . 
אבל בכל זאת , היום הוא יום העבודה הראשון שלי בסניף ארקפה של באר שבע . 
8 שעות תעסוקה ביום הולכים לעשות לי את החיים שמחים ( ברצינות ) , והמשכורת אפילו עוד יותר . 
כמובן שיש מצב שזאת סתם התלהבות טרומית ואני אצא משם שבוז ולא ארצה לחזור , אבל נקווה לטוב . 
בכל אופן , חובות מצטברים לאבא אני חייב למחוק גם אם זה יעלה לי ברגל וזרוע . 
קיצר http://www.youtube.com/watch?v=JJQcJBjObEc 17:45 אני שם , בואו להרעיל את עצמכם . 
