בוקר . 
אין כח לקום ... 
.. 
. 
אבל חייב , יש משמרת עוד שעתיים וחצי . 
זוחל באיטיות מהמיטה לעבר מפזר החום המזדקן . 
הוא אמנם בא בשנים , אבל תופס בצורה די מכובדת את תפקיד המזגן שהחליט לצאת לרגילה , במיוחד בהתחשב בכפור האיום שפקד את הרחובות בחוץ . 
בדיקה חפוזה של השעה , צריך לצאת עוד מעט . 
טורף במהירות שתי קופסאות קרלו מהסוג הפשוט ומחליק באלגנטיות מירבית לתוך חולצת הכפתורים הלבנה והמכנס השחור שהכנתי לי כבר אתמול . 
מעיל , כובע גרב , פלאפוןמפתחותכסףקטן ויצאנו . 
שעה וקצת בדרכים והנה אני בסניף . 
מתכונן להכנס לתפקיד המלצר המעודן עם הווסט והפפיון ופתאום אני קולט את הבוס . 
- תגיד , אתה ... 
.. 
. 
מה יהיה איתך ? 
- איתי ? 
יהיה בסדר . 
- אתה לא שמעת צלצול תגיד לי ? 
- צלצול ? 
- תבדוק שיחות רגע . 
שיחה אחת שלא נענתה ... 
.. 
. 
אין מצב ... 
.. 
. 
- נו , רואה ? 
תתקשר מחר בבוקר בקשר למשמרת הבאה שלך . 
שיחה אחת שלא נענתה . 
שיחה שהייתה יכולה לחסוך לי שעתיים וחצי של נסיעות . 
לא SMS , לא כלום . 
סתם שיחה שלא נענתה . 
רק אחת . 
טוב נו ... 
.. 
. 
הביתה . 
שאר היום בוזבז בצורה נוראית על נסיונות מעוררי רחמים ללמוד את Foul Body Autopsy ומחשבות אקראיות חלקן נחמדות וחלקן קצת פחות על המשך הדרך . 
מה שבטוח זה שלא ככה אמורים הימים שלי להתנהל . 
עד יום שלישי לא היה יום אחד בשבועות האחרונים שלא ניצלתי עד תום , בין אם זאת משמרת של 9 שעות , יציאה לפאב עם חברי ילדות או מסיבת בית שבסופה הברמן התורן מוצא את עצמו בשלולית קיא על הרצפה . 
לא רוצה ולא מוכן לאבד את זה . 
רצף מחשבות , סתם כי בא לי : הלוואי וידעתי לכתוב , או לצייר ... 
.. 
. 
או להלחין . 
העבר כבר חצי נעזב . 
עוד מאמץ קטן ואני בעתיד . 
בא לי לחזור אחורה . 
שירות לאומי ? 
לא אוהב את ארקפה . 
פעם היה יותר טוב . 
פעם הייתי טיפש יותר . 
יש סיכוי שיצא מזה משהו ? 
מעניין אם הוא יהיה שם . 
לא אמור להיות מעניין אם הוא יהיה שם . 
צריך מקלחת . 
