אז יצאתי לקלאבינג . 
כן ... 
.. 
. 
אני . 
אני יצאתי לקלאבינג . 
לא במודע אני חייב לציין . 
בפעם האחרונה שהייתי בבאראקה ( אני עדיין תוהה אם המקום נקרא על שם הדמות ממורטל קומבט ) זה היה לרגל ההופעה האחרונה של אינפקציה בבאר שבע . 
אני מודה כבר עכשיו עם יד על הלב , זו הייתה אחת ההופעות הכי טובות שהייתי בה . 
כלומר , אי פעם . 
ברצינות . 
המקום היה נחמד , לא צפוף מדי , לא גדול מדי . 
הקהל הורכב מאנשים בגילאי 20 + לרוב והאווירה הייתה פשוט נהדרת . 
שולחנות קטנים מפוזרים , חברים שיושבים על כמה כוסות בירה וכמובן : אינפקציה על הבמה . 
אחד הימים המהנים יותר שאני זוכר . 
עכשיו אנחנו מגיעים לתאריך הנוכחי . 
בעקרון , הזכרון שנשאר לי מאותו המקום היה זכרון נחמד של פאב חביב עם קהל אנשים סימפטי . 
לא הייתה לי שום סיבה לסרב כשמקס , ידידי הטוב , הכריז בטלפון על כך שהיום יוצאים לבאראקה . 
'פנאן' חשבתי לי . 
נשב קצת , נשתה , יהיה טוב . 
דברים לא בדיוק התגלגלו כמו שציפיתי . 
מסתבר שבימים בהם אינפקציה לא מופיעים המקום מתפקד כמועדון לילה לכל דבר ועניין . 
כלומר , היפ הופ מפגיז ואנשים רוקדים . 
למרות שאורח חיי רחוק שנות אור הן מהראשון והן מהשני , באמת שאין לי שום בעיה עם אף אחד מהם . 
מעבר לכך , תחת הנסיבות הנכונות אני יכול להנות מהם אפילו יותר מהוויגר המצוי . 
אבל הקהל ... 
.. 
. 
האם יש משהו שמכריע יותר מהקהל ? 
יתכן וזה רק אני ( קרוב לוודאי שלא ) אבל לא יכלתי שלא לשים לב להרבה מאוד מבטים סולדים ואפים מורמים מסביבי . 
למרות שנכנסתי בקלות לאווירה היה קשה מאוד להתחבר לאנשים האלה . 
זה אולי נשמע די סנובי מצדי , אבל כל מה שהסובבים שידרו היה קור טהור . 
ניקח בהשוואה את ימי חמישי במועדון המוסד בתל אביב . 
אתה יכול להכנס ולא להכיר אף אחד , אבל ארור אהיה אם לא תמצא את עצמך משתגע ראש בראש עם הנוכחים לצלילי אותו שיר אהוב של סלייר או משתתף במעגל סלאמים למשמע בפומטס ת'רואון . 
לשם אני מרגיש שייך . 
שם אני מוקף בחום . 
בסופו של דבר , הם האנשים שלי . 
אף אחד לא יסתכל עלי עקום , לא משנה מי אני . 
סטיתי קצת מהנושא . 
בכל אופן , החוויה שלי הסתיימה די מהר היות ונזכרתי באמצע הלילה שאני אמור להתייצב ליום עבודה אחרון בשמונה וחצי בבוקר . 
בכל מצב אחר הייתי מתבאס קשות , אבל הפעם לא יכלתי להמנע מלהרגיש שמח במקצת על זה שנפל לידי תירוץ לחתוך מוקדם . 
כך זה נגמר . 
נפרדתי מהחברים ושבתי הבייתה . 
אני לא מצטער . 
הכרתי מקום , מסקנות הופקו . 
זה הכל . 
נפגש במוסד עוד שבועיים הו הא . 
אתחיל בהצהרת שנאתי הבלתי מוגבלת לארקפה . 
כן כן , התפטרתי , אבל זה תקף רק מהסופ"ש הבא הודות לתחינות מצד הבוס והעובדה שאני לא רוצה לדפוק את המלצרים האחרים במשמרות כפולות . 
אבל זהו ... 
.. 
. 
רק עוד 2 לעזאזל איתם . 
רק עוד 2 . 
מצד שני , אולי הייתי צריך פשוט לומר להם ללכת לעזאזל ולגמור עניין . 
כן ... 
.. 
. 
כנראה שהייתי צריך . 
טוב נו , נשמור את זה למעסיק הבא . 
רק כדי להבהיר עד כמה אני לא אוהב את המקום , אתמול רצו שאשאר 5 שעות נוספות אחרי המשמרת . 
אחרי שאמרתי 'לא' בצורה מאוד עדינה ואלגנטית ראיתי את הבוס מדדה ממלצר למלצר ומבקש מהם אחד אחרי השני את אותו הדבר . 
באופן טבעי למדי המחשבה היחידה שעברה לי בראש הייתה 'הלוואי ואף אחד לא יסכים והמקום ידפק וכתוצאה מכך יפשוט רגל ' , אבל לצערי הרב זה לא קרה . 
זהו בקשר לזה . 
לפני כמה ימים מצאתי והורדתי סוף סוף את August Underground ' s Mordum . 
הסרט הזה לבדו גימד את כל תעשיית סרטי הסלאשרים ההוליוודית לאפס . 
עם חופן אנשי צוות ומצלמה ידנית פשוטה , AUM יוצר את סרט הסנאף המבויים הכי סדיסטי אי פעם , ללא כל הגזמה . 
עם סצנות שכוללות אונס בחורה עם איבר המין הכרות של חבר שלה , סקס עם קרע בבטן שדרכו הוציאו לקורבן את המעיים , ואינוס קטינה שזה עתה נרצחה , אי אפשר לומר שסרט מבויים יותר ברוטאלי ראה אור . 
אמנם אין בו אביזרים ואיפור ברמה של סדרת Za Ginipiggu אבל אני חייב לשים את הדגש על המילה 'מבויים' היות והסרט עצמו נראה אותנטי עד מאוד . 
Mordum הוא השני מסדרה בת 3 חלקים . 
מקווה שהשניים האחרים לא יפלו ברמה . 
חזרתי להתעסק בתלת מימד ( למרות שאני לא חושב שציינתי כאן מתישהו שבכלל התחלתי ) . 
אם תמונה אחת שווה אלף מילים , קבלו 4000 . 
הנה אחת מפרויקט ישן יותר , חייב לומר שהוא גם הפרויקט האהוב עלי מאלה שכבר הספקתי להכין . 
אני ממש מקווה שברגע שהגרזן תהיה מוכנה ב 100 % אוכל סוף כל סוף להשיג לעצמי איזה עבודה בתחום . 
היי ... 
.. 
. 
עדיף על להגיש קפה . 
סוף סוף חזרתי להראות כמו עצמי . 
עדיין לא יכול לנשום כמו שצריך , אבל אמרו לי שזה יעבור ... 
.. 
. 
נראה כבר . 
אני את האמון שלי בדרכי נשימה איבדתי . 
עדיין שונא טמפונים כירורגיים . 
חושב שפה אחתום . 
גוללתי מספיק לפוסט אחד . 
הולך לחבק כרית , לילה בסט . 
