ימי החנוכה חנוכת מקדשינו בגיל ובשמחה ממלאים את ליבנו לילה ויום סביבונו יסוב סופגניות נאכל גם לרוב ! 
חג חנוכה שמח לכולם ! 
( : טוב נו .. 
. 
אני מודה .. 
. 
הייתי חייבת למתוח מישהו ב - 1 באפריל .. 
. 
וחשבתי - מי יהיה קורבן טוב יותר מאשר ציבור הבלוג שלי ? 
אתם צריכים להיות גאים , אתם יודעים .. 
. 
לפחות חשבתי עליכם .. 
. 
בהקשר כלשהו .. 
. 
( : בכל אופן - אני לא עוברת לתפוז , אני נשארת נאמנה לישרא , ותמר - גם לא התבגרתי , עדיין נשארתי אותה טלי - גריני המשוגעת ובעלת הרעיונות המטורפים . 
הבלוג נשאר ! 
אתם יכולים להוציא את השמפניה . 
שלכם , גריני . 
נ.ב - תודו שהאמנתם ! 
נ.ב 2 - תודו שזה היה מצחיק .. 
. 
( : החלטתי לפתוח בלוג חדש ב " תפוז " . 
יותר מגניב שם ! 
ייקח לי קצת זמן לעצב שם בלוג כמו שצריך אבל אח"כ אני אתן לכם פה את הכתובת שתוכלו לעבור . 
בעצם , לא בטוח שאני אתן . 
אני שוקלת קצת לשנות את העיקרון של הבלוג .. 
. 
משהו יותר אינטימי אולי .. 
. 
בלי להיחשף .. 
. 
אבל עוד לא החלטתי .. 
. 
כשאני אחליט , תדעו . 
בינתיים אני לא אעדכן את הבלוג הזה .. 
. 
נראה לי שאני אמחק אותו אח"כ . 
נראה כבר . 
נתראה ב " תפוז " ! 
גריני 
