בזמן האחרון שמתי לב שכל הפוסטים שלי , ללא יוצא מן הכלל , יוצאים בסגנון Altered State of America . 
שנת הבטלה אחרי סיום הלימודים בהחלט הצליחה למחוק את היכולת שלי להתבטא כראוי ... 
.. 
. 
אז יאללה , אם הפעם יוצא לי פוסט קצת יותר ארוך מ - You suffer , but why אני אוכל לתת לעצמי צל"ש . 
נתחיל בלינק מסתורי ( מזמן לא היה ) . 
ועכשיו נעבור למשהו קצת יותר רציני . 
החיים שלי היו במצב של השהייה מהרגע שסיימתי את י ' ב לפני שנה ומשהו . 
למרות שזאת הייתה אחלה שנה מבחינות מסויימות , היא גם הייתה בזבוז זמן ברוטאלי מבחינות אחרות . 
הגיע הזמן לעשות מהפך . 
מה בתכנון ? 
עבודה שאני אוהב , אחלה כסף , חיים יפים , ומי יודע ... 
.. 
. 
אולי גם חצי שני ( למען האמת , הסעיף אחרון הוא בעצם הראשון בסדר העדיפויות ) . 
ובנושא אחר לגמרי , בלוג שביקרתי בו לאחרונה עורר בי מחדש את אהבתי לסדרת Legacy of Kain , אז אני חושב שאני אתן לבלאד אומן 2 סיבוב נוסף ( רק בגלל שאני מעדיף את קיין על ראזיאל ) . 
אררגג .... 
... 
.. 
. 
משחקי מחשב ומוזיקה , מהות חיי כרגע . 
נשמע עלוב לחלק , אבל אני מת על זה . 
טוב , אני אזוז לנסות ולעשות משהו מועיל , אז שמרו על עצמכם בנתיים . 
DGIL הוא הצדק . 
תדמיינו שהיה פה פוסט דכאוני משהו . 
מצבי הרוח שלי הם פאקינג פרופלור ! 
נקווה שההיי הזה ימשיך עד המוות . 
ווהו ! 
! 
! 
חייכו . 
