הרבה מאוד , לייתר דיוק . 
אני לא יודע למה , אבל עם הזמן האינטרס לכתוב פה נהיה יותר ויותר קטן . 
אל תבינו אותי לא נכון , בהחלט יש לי על מה , אבל הרצון לשמר דברים על הנייר ( ווירטואלי ככל שיהיה ) כמעט ונעלם לו . 
אז למה אני כאן בעצם ? 
גם בקשר לזה אין לי שמץ של מושג ... 
.. 
. 
שיעמום ליילי אני מניח . 
נו טוב ... 
.. 
. 
אם כבר הגענו עד הלום , למה לא לנסות ולגולל את מה שעבר עלי בכל תקופת היעדרותי ... 
.. 
. 
? 
איפה נתחיל ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מחיי האהבה כמובן . 
אני ומרינה חגגנו לא מזמן חצי שנה יחד , זאת לאחר הפסקה של כחודש בקשר ביננו , חודש לא קל בכלל אם יורשה לי לציין . 
אבל היי , מבחינתי כל יום מאז ה 26.6.2006 ( יומיים לפני אם יורשה לי לדייק ) הוא חוויה בפני עצמו . 
למדתי אין ספור דברים בקשר לאין ספור דברים בתקופה הזאת , וללא צל של ספק , אני חייב הכל לך ( בהצלחה במבחן מחר , אגב ) . 
נהג חדש ! 
אה כן , נהג חדש . 
זה בהחלט משהו שצריך לראות כדי להבין . 
מדובר בהרכב הוותיק ( 2005 ) שלי ( שירה ) ושל מקס ( תופים ) , ולאחרונה גם של דרור ( בנג'ו ) . 
סוף סוף החלטנו לעשות עם זה משהו מועיל ומצאנו במה . 
עכשיו רק צריך לחכות לאותו יום מיוחל שבו יתנו לנו לסיים סט בלי להעיף אותנו מהאזור . 
חדשות בקשר להופעות נוספות בקרוב . 
ואיך אפשר בלי לספר קצת על חיי היום יום ? 
לימודים - אין . 
צבא - אין . 
עבודה - אין ( מקווה שישתנה בקרוב , למרות שחווית הפועל בניין שלי מילאה אותי ברצון אדיר לבטלה ) . 
גיטרה חדשה - הוהוהו . 
בהחלט יש . 
הרבה זמן חיכיתי למייתר השביעי , ועכשיו הוא כאן . 
כל מה שנשאר לי זה לקנות אפקטים , אבל בשביל זה הסעיף מעל צריך להשתנות . 
אמפ , אני מניח שכתבתי מספיק לפוסט אחד . 
וזה נראה כאילו הוא סיכם כמה חודשים בצורה די טובה ( אם לא מתחשבים בפרטים הקטנים כמובן ) . 
אז אני מניח שאחתום כאן . 
אני קורבן אונס לכלב שפיץ יניב . 
