הגיע הזמן לעדכון התלת חודשי . 
או כמה שזה לא יהיה . 
הדבר הכי מרגיע שעברתי היום הוא ההאזנה למקשי המקלדת נלחצים ממש בזמן כתיבת המשפט הזה . 
למעשה , כתבתי ומחקתי את המשפט הקודם כמה פעמים , רק כדי שאוכל לכתוב אותו מחדש כדי לשמוע את צליל המקשים שרק אותה סדרת אותיות יודעת להפיק . 
אבל לעולם לא תדעו אם באמת עשיתי את זה או שאני סתם מחרטט אתכם . 
פחפחפח בקיצור , אני עיף , אני זועף , אני מאוכזב , ואני מחפש נחמה בין שלבי הזרג של סטארקראפט . 
רק עוד 3 עד סוף המערכה . 
הגיע הזמן , באמת , לסיים עם המשחק הזה כי 8 שנים זה די הרבה . 
אין לי כח . 
אין לי כח . 
אין לי כמיח . 
אין ליכח איןלניכיח אליןכיח אינןליכח כל . 
ד ליטל ליקי וובסטר . 
ליק הר פייס אנד איט הר קאנט . 
הר קאנט . 
נשמע כמו אציל גרמני . 
בסדר ביי . 
