Birth Prime Deathbed Passing Resurrection לעולם לא אתרגל לרגעים בהם אני מרגיש בשפל המדרגה ואין בעולם אדם אחד לחלוק עמו את זה . 
הקירות סוגרים עלי . 
סתם , לא . 
המצב הנוכחי בהחלט לא מזהיר . 
למעשה הוא מחריד . 
לימודים .... 
... 
.. 
. 
לימודים ... 
.. 
. 
אני מפחד פחד אמיתי וממשי מלימודים . 
את כל תקופת בית הספר עברתי עם השקעה מינימאלית מהמינימאליות ביותר . 
לא הכנתי שיעורים , חיפפתי בעבודות , בקושי למדתי למבחנים וגם לא כל כך טרחתי בבגרויות . 
אבל הנה ... 
.. 
. 
עדיין יש לי תעודת בגרות לא רעה שכוללת 5 יח"ל מחשבים , פיזיקה , חשבון ואנגלית . 
אותו הדבר גם עם הפסיכומטרי . 
לקחתי קורס מהטובים ביותר , אבל חוץ מלהגיע לשיעורים לא עשיתי דבר וחצי בבית . 
הציון נסגר על 674 ( למורת רוחם של הורי היקרים ) . 
הבעיה היא שכל זה היה בעבר . 
כל זה היה בין כיתה א' ליב ' . עכשיו אני בפתחו של עולם חדש , ואני לא יודע עד כמה אני מוכן להכנס אליו . 
כששמעתי אנשים ( מבוגרים וסטודנטים ) מדברים על לימודים באוניברסיטה תמיד חזרו אותם הביטויים : 'קריעת תחת , לימודים יום ולילה , מנטאליות אחרת לגמרי , קושי מטורף ' . זוועה . 
אני , לעומת זאת , מחוסר כל סוג של משמעת עצמית , מרחף 90 % מהזמן בעולמי שלי , חסר סבלנות ועצלן . 
אני מאמין בלב שלם כי הסיכויים שלי להצלחה בסביבה אקדמית שואפים לאפס . 
לעזאזל , גם את הדיסציפלינה ההתנהגותית והבגרות הנפשית שהצבא כביכול מקנה ליוצאיו אין לי . 
נוסף על כל זה אני גם עדיין לא יודע מה אני רוצה ללמוד , ואני מרגיש שאם באמת אקח את הצעד העצום הזה ואוציא תואר אני אעשה את זה רק כדי שכולם יעזבו אותי בשקט , לא כי בחרתי מקצוע שאני רוצה להפוך לקריירה ( מבחינת ההורים זה בסדר גמור ) . 
המצב , כמו שכבר אמרתי , לא מזהיר ... 
.. 
. 
לא מזהיר בכלל . 
כל הנושא הזה מדכא ומתסכל בצורה הכי חדה שיכולה להיות . 
לא אשרוד את זה . 
