פאאאאאקקקק ! 
! 
! 
! 
אקס בוקס 360 , טלוויזיה עעעעעעעעענקייייייייייייייית , סאונד בומבסטי , חברים ופיצה . 
אלה החיים .... 
... 
.. 
. 
אלה החיים לעזאזל ! 
! 
! 
! 
! 
יום יבוא ואלה יהיו גם החיים שלי . 
יום אחרי יום אחרי יום . 
גבי וכל שאר גופי . 
אח . 
אני צריך מסאז' ... 
.. 
. 
יש לוקחים ? 
הנסיון הראשון שלי אי פעם לכתוב פוסט שאף אחד חוץ ממני לא באמת יבין . 
בעקרון זה יהיה פוסט חסר תועלת שבו אני כותב שטויות על דברים שלא חשובים לאף אחד בשום מישור . 
אני ברצינות ממליץ לכל אחד ואחד מהמעטים שבכלל טרחו להתחיל לקרוא את זה להפסיק תיכף ומיד . 
ברצינות . 
אז הנה ... 
.. 
. 
עברתי הערב את Carmageddon הראשון . 
הרשתי לעצמי להשתמש בצ'יט שמקפיא את הטיימר ( sexwithfish ) היות וזו לא הפעם הראשונה או השניה או השלישית שבה אני משחק בדבר הזה , ובתכלס עשיתי את זה רק בגלל שהמשחק מתפגר קצת וגורם לשעון לרוץ פי 2 יותר מהר ממה שהוא אמור . 
בקיצור , יצא לי לזכות באוטו של דון דמפסטר בזכות מכה ממש קלילה יחד עם תוסף Solid granite car , דבר שעזר לי מאוד בחיסול המתחרים בשלבים האחרונים . 
אני עדיין לא ממש מבין מה לעזאזל הולך בסרטון הסיום ... 
.. 
. 
אבל זה כבר לא משנה . 
אוף , בא לי קארמאגדון 4 . 
השבוע אולי סוף סוף אוכל להדליק את המחשב החדש ( בעיות הארד דיסק ) ולהשלים את כל מה שדחיתי בשנה האחרונה . 
אני חייב לציין שזה היה ממש ממש ממש מבאס לקנות GTS 88 עם 640 מגה זכרון ויום אחרי זה לגלות שחודש מאוחר יותר יוצאת גרסה מחודשת של הכרטיס שתקרע לכל מה שקיים היום בשוק את הצורה . 
לקח לעתיד ... 
.. 
. 
לעשות מחקר קפדני לפני קניה של יותר מ 2000 שקלים . 
דאגות של גיימרים ... 
.. 
. 
אז אתמול גם היה כזה מפגש יומולדת לשי בעומר . 
ואני בתור האידיוט שאני שכחתי את התאריך המקורי . 
עפיפון ... 
.. 
. 
ככה קראו לי . 
אף פעם לא חושב עד הסוף . 
בכל מקרה , היה נחמד לרוב ... 
.. 
. 
היה קר , זה בטוח . 
ראיתי אנשים שלא ראיתי הרבה זמן , גם להם היה קר . 
אני חייב לקטוע את הרצף לרגע , הפיסקה הזאת די בעייתית מבחינתי . 
מנסה לשלב ביטויים ומשפטים שאנשים מסויימים מאוד ספק יבינו ספק לא יבינו , אבל מצד שני זה כבר טפשי , הרי אם ההוראות שנתתי בוצעו זה אומר שאף אחד לא היה אמור להגיע לנקודה הזאת בטקסט ... 
.. 
. 
נו טוב .. 
. 
שיהיה . 
I'll get the fuck over it . 
איו לי כח לכתוב יותר . 
הולך לישון . 
לילה בסט . 
