ב 15 לספטמבר , 2007 , Wayne Knupp הלך לעולמו . 
היה בן 31 במותו . 
האדם הזה הגדיר בשבילי את מהות השירה הקיצונית . 
קולו הוא הקול שהכניס אותי לתוך הז'אנר שאני חי בו מיום ליום . 
קולו הוא הקול שהשפיע ועיצב את קולי שלי והמוזיקה שיצר נתנה לי מוצא כשעוינות היא כל מה שראיתי מסביב . 
איפה שלא תהיה , דע שלא נשכחת . 
נוח על משכבך בשלום . 
משעמם סעמק . 
הבטן כואבת , הראש מתפוצץ והכלב מלקק קיא מהרצפה . 
ככה בערך התחיל הבוקר שלי , אחרי מפגש צנוע ונחמד בבית של מקס אתמול בערב . 
מה אני כבר יכול לומר ... 
.. 
. 
אמא של נימירוף שרמוטה . 
הפריליוד למסיבה הבטיח אחלה ערב , וגם פתיחת הערב עצמו היתה לא רעה , אבל למשקאות יש נטיה למצוא את הדרך שלהם אל תוך זרם הדם בלי שמישהו בכלל ישים לב . 
באסה . 
עד מחר זה כבר ילך , ואני בטח אשכח שוב את ההבטחה העצמית של 'זהו ... לא שותה יותר אף פעם ' . אבל נכון לעכשיו , אאוץ ' . 
