אוקי , בהתחלה הקטע הקריטי , אחר כך פירוט על הלילה . 
אחרי 3 חודשים של שתיקה חשבתי שהגיע הזמן לישר את ההדורים ולנסות לתקן מה שקרה . 
אז , אני ואליס חזרנו לדבר . 
למען האמת זה נורא מוזר .... 
... 
.. 
. 
מרגיש כאילו לא הפסקנו בכלל . 
חפיף , יהיה טוב ונזרום : ) אתמול היה לילה עומר . 
אני יושב לי בחדר ומנסה לראות מההתחלה ועד הסוף את Good Will Hunting בלי הפרעות ופתאום חוטף צלצול מדור שהכריז כי יש לו בית ריק ושאני אבוא כי יהיה שמח . 
כמו שאפשר לנחש , גם הפעם לא יצא לי לסיים לראות את הסרט המדובר ויצאתי עם שי וזיו לכיוון עומר . 
באמצע הדרך אמא של דור החליטה לצוץ משום מקום אז קיבלנו התראות מ 3 מוקדים שונים שהאירוע עבר לפארק . 
היה פנאן , היה אחלה , היה חומר ניקוי בהסוואה של משקה אלכוהולי . 
וכמובן היו קיבוצניקים ( חוץ מארני ) . 
רנן היה רנן מתמיד , תום עדיין מסרב לנסות לגרגר ( זה לא יהרוס את מייתרי הפרוגרסיב שלך תום ! 
תנסה לפחות ! 
! 
! 
) ונור די כועס עלי כי ניסיתי לשכר אותו כמה שיותר במסיבה הקודמת ( כשהחלטתי שאם לי אסור לשתות כי אני נוהג , אני אשקה מישהו אחר ) , אבל אני חושב שהוא וויתר לי על זה בסוף ... 
.. 
. 
בתקווה .... 
... 
.. 
. 
התסלח לי ? 
אחרי שהיה נחמדה בפארק הוחלט על התנחלות המונית בבית של מור . 
ד"א , למרות שאני מבקר בעומר לעיתים תכופות , אף פעם לא יצא לי להכיר ולדבר איתה עד אתמול ... 
.. 
. 
וחבל שכך , כי היא ממש בחורה יוצאת מן הכלל . 
בחזרה לנושא . 
אחרי צפיה מהנה בסרט קאלט מן השורה ( ספרות זולה , אלא מה ? 
ולא . 
הוא לא ימאס אף פעם ) אנשים התחילו לטפטף לאט לאט לביתם , הקיבוצניקים ושי נשארו לעשות 'מוזיקה' על האורגנית ועל הפסנתר ( זה משהו שהיה צריך להקליט ) ואני , מור ויהלי שקענו בשיחה על קולנוע . 
בסופו של דבר הקיבוצניקים נטשו אותנו לגורלינו והלכו להתנחל אצל ירון , יהל ומור עלו לישון , ואני ושי נשארנו למטה וחיפשנו מזון . 
כיוון שפסח עוד לא יצא , זה היה די קשה לביצוע . 
בסוף הסתפקנו בשוקולד ומסטיק בזוקה . 
לנסות להרדם בסלון של מור זה דבר די בלתי אפשרי עד כמה שנוכחתי לדעת ... 
.. 
. 
זה מה שקורה כשיש 4 שעונים על הקירות ואף אחד מהם לא תואם את הקצב של השני . 
בסופו של דבר שבנו הבייתה ב 9:30 בבוקר בערך . 
אני צנחתי על הספה וישנתי עד לא פחות מ 17:00 רק כדי להתעורר ולגלות שהקדימו לי את השיעור בפיזיקה . 
וכאן אני אחתום את הסיפור . 
הממ ... 
.. 
. 
דפקתי פוסט ארוך מהרגיל . 
מצטער על זה ... 
.. 
. 
אנסה לשמור על אורכים סטייל Agoraphobic Nosebleed מעתה והלאה . 
Cliteater שולטים . 
יניב . 
למה זה שדווקא לתקופת זמן של 20 ימי מנוחה מהלימודים מחליטים לתת לנו 10 מתכונות בחשבון , 10 מבחנים באנגלית ( כולל חיבורים ) , פרויקט עצום ( ואני מתכוון עצווווםםם ! 
! 
! 
! 
! 
) במחשבים להגיש והדובדבן שבקצפת , מבחן בפיזיקה ברגע שחוזרים ? 
כנראה שלדעתם אנחנו צריכים מירור חיים אחד אחרון לפני סיום 12 שנות הלימוד שלנו . 
אני מודה , יותר מחצי חופש כבר חלף והדבר היחיד שעשיתי זה מתכונת בודדת בחשבון . 
אני לא יודע איך אני הולך לסיים את כל זה ... 
.. 
. 
יש כל כך הרבה דברים לעשות שזה מייאש רק לחשוב על להתחיל . 
מה שמצחיק פה זו העובדה שבדיוק לפני שנה רשמתי פוסטים כמעט זהים לזה שאתם קוראים ממש עכשיו . 
תמיד בסגנון של " אני לא לומד , פשוט אין כח " " אני לא יודע מה יהיה איתי ועם הלימודים " וכל דומיהם , ולמרות זאת סיימתי את השנה ההיא במצב די טוב ( לדעתי לפחות ) . 
אני מקווה מאוד שזו פשוט לולאה חוזרת ושבאמת אין לי סיבה לדאוג . 
טוב , מספיק על לימודים עכשיו , לא רוצה לדכא אף אחד יותר מדי . 
דודה שלי וביתה הקטנה קרן בת השנתיים באו לבקר אותנו אתמול וישארו אצלינו עד מחר . 
עברתי ליומיים האלה מחדרי למרתף אבל באמת שאני לא מתלונן . 
הכל למען המשפחה ( איזכור לסנדק * wink wink * ) . 
מה עוד ? 
.... אה כן . 
ביום שלישי יש את המפגשון ההוא בת"א ( לא , אני לא טועה ביום ואני לא מתכוון למפגש של ישרא ) . 
מקווה לראות כמה אנשים שלא ראיתי קרוב לשנה ותמיד אשמח לפגוש חדשים , יהיה מעניין זה בטוח . 
עד כאן להיום , אני זזתי לשכב קצת בתקווה שהגב יתיישר ... 
.. 
. 
זה מה שמקבלים כשמחסירים שיינת לילה אני מניח . 
תהנו מהחופש , זה הכי חשוב . 
Over and out . 
