פייייי .... 
... 
.. 
. 
יותר מחודש וחצי לא עדכנתי . 
איזה סטייל . 
הזמן טס , למרות שזה נראה כאילו הוא עובר לאט . 
בכל מקרה , עדכון . 
Gore שוחה בנחת ובשלווה , נהנה מהחיים , כפרה עליו . 
הבלונדינית שלי ממשיכה לשמור אותי במצב רוח של כפתור ופרח בשממה של אחרי בצפר . 
וקיבלתי את ציוני הבגרות סוף סוף . 
ווהו ! 
או שלא כל כך ווהו .... 
... 
.. 
. 
אחרי הכל , צריך להשלים אזרחות וספרות . 
מסתבר שקיבלתי 30 + בכל אחד מהם . 
חוץ מזה , לא ממש מתלונן . 
אהה ומרום בני זונות שגורמים לי לחכות 6 חודשים עד שההלרייזר שאני רוצה תגיע למלאי . 
רפי ! 
יא מניאק ! 
ולהייליט של העדכון הזה : הסתפרתי . 
שוב . 
הפעם ממש ממש קצר . 
רוצים תמונה ? 
סבבה לכם . 
יאללה דסבידניה . 
נ.ב . 
מקס סוטה ששם תמונות תינוק שלי בבלוג שלו . 
