ספרות זה כוסעמק ערסעפ הבני זונותרט ! 
% # % ןאני שונאל למודעילדי הצל עמדאם בובאירי !! R ! 
# $ ! 
זיןןיליעל כול הקוקסינלרים טצ'ראניכובסקי מוצאץ לברדואים 2 % ! # ! # עצש אני להרוגרע עכישון 42 הרההכבה # % @ % זהו . 
הגיע היום . 
עכשיו קטינים יכולים לבקש ממני חופשי לקנות להם וודקה . 
איך ההרגשה של 18 אתם שואלים ? 
בערך אותו דבר , רק שמח שכבר אין בצפר ( טכנית ... 
.. 
. 
חוץ מ 3 ימי מבחן , אבל זה לא יהרוס לי ) . 
מתנות ? 
את המתנה הכי טובה שלי קיבלתי כבר שלשום . 
ובאמת שאני לא צריך הרבה יותר . 
מבחינתי היומולדת נחגג בשישי . 
פוסט מזורז , חייב לטוס לטרוף עוגה . 
אחלה שבוע שיהיה לכם ! 
