השעה 8:08 . 
אני ער . 
למה ? 
4 שעות פיזיקה . 
למה ? 
ניוטון הומו . 
אני כל כך מתפתה לחזור עכשיו למיטה , בה שוכבת בשלווה המאהבת הטובה ביותר שלי עד כה , לה אני קורא בחיבה 'כרית'. אבל עד כמה שאני מכיר את עצמי , זה לא יקרה כרגע . 
הו לא ... 
.. 
. 
כי תמיד עדיף לטחון עוד ועוד תרגילים על חשמל וגלים . 
נו טוב , לפחות שם אפשר להרגע עם המאהבת השניה הטובה ביותר , הלא היא 'שולחן'. אהה כן , לפני שאשכח , בהצלחה ענקית למרינה בבגרות באומנות היום . 
ההקבלה ל - 'הסטוריה בלי היטלר ' מרתיעה ביותר , אבל אין לי ספק שאת עוברת בהצלחה , ואם יש בך כל שמץ של שפיות , חוזרת לישון אחרי זה . 
טוב , אני זזתי למקלחת , ואני די בטוח שזה יהיה השיא של היום , אבל לעולם אין לדעת . 
Kill Scumfucks יניב . 
בדיחה פרטית ! 
רדו מזה ! 
ביי . 
יותר מדי זמן מאז העדכון האחרון ... 
.. 
. 
הקנדי ההוא הכניס אותי לקטטוניה זמנית . 
אז היום יום ראשון ובדיוק התעוררתי ( לא קרה די הרבה זמן , 7 ימים לפחות ) . 
א' כל , אני בתחושת עילוי מאמצע הלילה בערך , עם חיוך מפגר כזה מודבק לפנים . 
אבל היי , יש לי סיבה טובה . 
אתן לכם להפעיל את הדמיון בנתיים . 
מה עוד ? 
אבא מצא לעצמו תחביב חדש שמערב לקחת לי את הכבל של המחשב כל יומיים בטענה שאני לא לומד מספיק . 
דבר שמכריח אותי לצאת במבצעי קומנדו כדי להציל את המסכן . 
ושוב בנידודי בארכיון של metaltabs.com הגעתי למסקנה שיש טאברים אנוסי אוזניים . 
אז שוב אני לוקח את המשימה על עצמי . 
השיר הבא שאני הולך לכתוב יהיה ככל הנראה Frantic Disembowelment , ואולי אחר כך ננסה את Disipline of Revange . 
היום הולדת קרב ובא , ואני חושק בגיטרה חדשה ( פייי ! 
חרוז ! 
) , כי גם אני רוצה לנגן בדרופ G ! 
אז כל מי שיש לו 7000 שקלים ספייר , שיצור איתי קשר . 
והנה לכם 2 שירים חדשים פרי מוחי . 
http://www.megaupload.com/?d = 6 IHFLVTF עם רועי על הווקלז . 
http : / / www.megaupload.com/?d=NNRCPMMF לבד לבד . 
מצטער על הפוסט הכה לא מסודר , אבל זה המיטב שאני מסוגל אליו בדיוק אחרי שאני מתעורר . 
Peace . 
