היא פשוט הבחורה הכי מדהימה בעולם . 
אני רוצה לראות מישהי שתביא לחבר שלה מהדורה מיוחדת של The Wretched Spawn + פאטצ' של וויסרה טרייל + דג ( ולא סתם דג ! 
דג אנורקס עם סטייל בשם Gore ! 
! 
) . 
לבל נשכח גם את ההקדשה המושקעת ביותר שאי פעם קיבלתי מכל אדם שהוא . 
מרינה , אלפי ( וזה הכי בקטנה שאפשר ) תודות לך , ואני מאוד שמח שהגעת היום . 
הפכת יום התאספות זקנים בנאלי לאחד הימים המהנים בתקופה האחרונה . 
אני פשוט מת עליך . 
נתראה בקרוב אני מקווה ; ) וד"א , מיכאל , אם אי פעם תקרא את זה , סחתיין על השיער בנאדם . 
אצל זיו - המבורגרים קשים כאבן עפים באוויר , תפוחי אדמה נמרחים על דלתות , רסיסי רובה אוויר בדיוק מושלם לפטמה של הונגרי מסוים , דרייב ביי שוטינג כנקמה על חמוצים שהגיעו למקומות שהם לא היו אמורים להגיע אליהם , וקווקאזי אחד שנס על נפשו מחרק . 
סטנדרט כזה ... 
.. 
. 
ארו האדום לשלטון . 
יניב . 
אז הנה , שיטת ה - 'למד כמה שפחות ותשקיע רק אם אתה עומד בפני סכנת מוות מצד ההורים ' עבדה ... 
.. 
. 
למדתי למבחן הזה ( ללא חישוב שיעורים פרטיים ) , בערך 20 דקות שבהם ניסיתי לפתור 2 תרגילים ולא ממש הצלחתי . 
אבל אני בתור יניב הסתפקתי בזה . 
והפלא ופלא ! 
עניתי על כל השאלות במבחן עצמו ( ! 
) ואפילו נכון ( ! ! ! ) צריך לבדוק עד כמה טוב השיטה הזאת פועלת במוסדות להשכלה גבוהה , אבל עד אז יש לי קצת זמן . 
עם סוף כתיבת המספר האחרון במועד ב' שעשיתי היום ( 12.7.2006 ) , סיימתי וחתמתי 12 שנות לימוד . 
אני די בטוח שאני עוד לא קולט את מלוא חומרת הדבר , כי בנתיים זה מרגיש כמו סתם עוד חופש גדול ... 
.. 
. 
למרות שיש משהו קצת שונה הפעם , אני רק לא בטוח מה בדיוק . 
תמיד אומרים ששנות בית הספר הן השנים שננצור לתמיד . 
בנתיים אני לא ממש יכול לאמת או להפריך את העניין , הזמן יעשה את שלו . 
נכון לעכשיו אני רק מבסוט שעברתי את זה עם הישגים לא רעים בשביל אחד שהשקיע 95 % מזמנו מול המחשב\גיטרה\חברים\תקרה של החדר . 
בסופו של דבר אני יכול לומר שהכל הסתדר באופן לא רע בכלל ... 
.. 
. 
אני בהחלט אזכור לא מעט מכל מה שהזמן הזה הביא איתו , אבל היי , יש לי עוד תקופת חיים שלמה לחיות . 
עדיין , עם 12 השנים הללו מאחורי , אני לא ממש יודע איך לקבל את זה . 
אני לא בטוח שכבר קלטתי שאני בכלל אמור לקבל את זה . 
כאילו ... 
.. 
. 
אין .... 
... 
.. 
. 
זהו .... 
... 
.. 
. 
סיימתי בצפר . 
כלומר יומולדת שמח לארז . 
מקווה שיהיה לך רק טוב , תהיה שמייח , ותגזוז את השיח . 
היה ממש ממש טוב במסיבה .. 
. 
עשן מכל מני אביזרי עישון מפה ועד להודעה חדשה , גושי בייגלה שנראים כמו צואה , הלוויה לכסא שהתנפץ תחת משקלם של 4 אנשים , חדר פרטי ל 2 ( AKA הקטע של הבגרות בלשון ) , ארוחת בוקר למיטה , ו ANAL CUNT כל הדרך הבייתה . 
פשוט כיף . 
אז בקרוב מועד ב' .... האתגר האחרון ... 
.. 
. 
הבחינה הסופית ... 
.. 
. 
The end of all things . 
והכל קורה ביום רביעי . 
נקווה לטוב . 
בנתיים , תהנו מהקליפ הישן עד מאוד שלי ושל מקס , הלא הוא 'ל' http://www.youtube.com/watch?v=3U9e3jm8aqs עכשיו לכו סעמק . 
