הומו רוסי קנדי וונאבי ששתה וודקה זולה ועישן נענע נגע בי היום . 
זה לא היה נעים . 
ביי . 
רק רציתי שתדע , שאתה האדם שגרם לי לעשות את זה . 
אתה לקחת את כל מה שאי פעם הייתי וניפצת את זה לנגד כולם ! 
ככה , כמו כלום . 
אחרי שנים שאתה מכיר אותי אתה פשוט לקחת סכין ותקעת אותה עמוק בגבי . 
אתה בחיים לא תדע מה ההרגשה , ואני בטוח שלכל האחרים כבר אמרת מזמן . 
החתכים האלה הם הנזק שלך , ואת התער שאני מחזיק אתה טמנת בידי . 
עכשיו לא נשאר בשבילי שום דבר . 
כלום ! 
אתה לקחת את הכל ! 
! 
! 
אני מקווה שתחנק על המילים שלך , ואתה עוד תצטער על זה . 
ויום יבוא ותתחנן למחילה . 
אבל אני רק אצחק לך בפרצוף . 
שיהיו לך חיים נהדרים . 
יניב . 
