המטרה היא ללמוד למבחן בצורה אופטימית . 
להלן הכללים שיסייעו לכם ללמוד למבחן בצורה אופטימית ( כתוב בצורה הומוריסטית ) ועכשיו ברצינות ( עצות ללמוד למבחן ) מדריך זה נכתב דווקא בחופשת הקיץ כדי שאנשים יוכלו להפנים אותו ( וכן לסטודנטים העושים מועדי ב' למינהם ! 
) ושוב בהצלחה לכולם במבחנים ! 
אתמול , בביתי הקט הורם לחיים ( לא , לא קשור אליי .... 
... 
.. 
. 
) לכוסיתי נמזג Jhonney Walker המכיל 43 % אלכוהול . 
אני ממש לא אוהב לשתות שתי - ה חריפה וגם לא שותה בדר"כ , אבל המעמד מחייב ... 
.. 
. 
אז בהתחלה הרחתי את זה וזה הריח כמו מי פנים ואף גרוע מזה . 
אח"כ שתיתי לגימה , ולא יכולתי יותר להמשיך , הרגשתי שאני שותה את המי פנים לא הי - ה לזה טעם בכלל ... 
.. 
. 
שתיין גדול אני לא אהי - ה ( וגם לא קטן ) ואני ממש שמח שזה י - הי - ה המצב והנה תמונה מצחיקה בנושא : שבוע טוב , כולכם יודעים שאני לא אוהב חזנות השבת - הי - ה עוד פעם חזן אצלנו בבית כנסת אצלנו בבית כנסת שיש סיבה להביא חזן - מביאים חזן ! 
הפעם זה הי - ה לכבוד 4 שנים לפטירתו של השמש של הבית כנסת הבלתי נשכך ! 
אני אף פעם לא אשכח את עדינותו ואת יחסו החם לכל אחד ... 
.. 
. 
בכל אופן , התפילה בבוקר התארכה מעבר למצופה ... 
.. 
. 
בשעה 10 עדיין היינו לפני קריאת התורה , בהתחלה הדרשה של הרב . 
סיימנו את התפילה בשעה 11:30 בערך , עם בקושי מניין ( טוב נו , גם בתחילת התפילה הי - ה לנו בקושי מניין ... 
.. 
. 
) בכל אופן , עדיין הצלחתי לישון הרבה השבת למרות החזנות הארוכה . 
מצב רוחי טוב מאוד וזה מה שחשוב שבוע טוב נ.ב : אני כבר מתגעגע לבשר ... 
.. 
. 
מזל שטבעול / זוגלובק דאגו להוציא שניצלים בטעם בשר והמעשה הוא כמובן סיום התפילה בשעה טובה ומוצלחת ... 
.. 
. 
שלום לכולם הבלוג שלי משתתף בקטגוריית הבלוג השמח בישראוסקר כאן ניתן להצביע אתם מוזמנים להצביע לי , אבל עשו זאת רק אם באמת אתם חושבים שהבלוג שלי הוא השמח ביותר . 
להלן הפוסטים שהגשתי לתחרות : להלן כמה פוסטים שאולי יעזרו לכם להחליט ( מהשלושה חודשים האחרונים ) : צפיתי עכשיו בסרט החדש נגד תוכנית ההתנתקות המסוכנת . 
ברור שהסרט הוא מגמתי . 
אבל כל מילה חקוקה בסלע ! 
! 
! 
חובה לצפות ולהפנים כמה שהתוכנית הזאת מסוכנת לעם ישראל ולארץ ישראל ... 
.. 
. 
לצפי - ה בסרט לחץ כאן - ( אורך הסרט 27 דקות ) להורדת הסרט למחשב לחץ כאן - לאחר מכן לחץ על הכפתור הימני של העכבר על הלינק ולחץ " שמירת יעד בשם " . 
י - הי רצון שתוכנית הגירוש לא תצא לפועל ונחי - ה בארצנו בשלווה ובבטחון ! 
