פזור ? 
או קוקו ? 
הייתי בהופעה . 
קניתי דיסק . 
ביי . 
היום , ה 5.2.2006 , הייתה הפעם הראשונה שיצאתי לדרכים לבדי . 
כן כן , לא עוד למלווה . 
הנסיעה של היום הייתה סתם לשם הנסיעה עצמה . 
קאניבל קורפס בפול ווליום , כביש פתוח עם תנועה מינימאלית , פשוט כיף . 
אספתי את מקס , מקס 2 וזיו ונסענו לדפוק שווארמה בקניון . 
זיו המסכן סבל קצת יותר מדי מהווליום ששמתי לו מאחורה , אבל הכל היה בכיף . 
אחר כך קנינו בירות בנווה זאב , אחת לכל אחד , ופגשנו בגנה שברוב טיפשותו גילח את הזקן ( למה ? 
! 
! 
? 
! 
) אחרי שחיסלנו את הבירות ושמענו סיפורי חשפנות מגנה הקפצתי כל אחד לביתו וחזרתי שוב , בפול ווליום , בחזרה הבייתה . 
אחחח זה היה פשוט כיף . 
