ממתי פוסטים נעלמים ככה סתם : | נו טוב שיהיה ... 
.. 
. 
מהלילה ( שעבר ללא שינה ) פסח שמייח שיהיה לכם . 
איך טמבל כמוני הצליח לנשום בלי שיזכירו לו שצריך ? 
כלומר .... 
... 
.. 
. 
לעזאזל , הייתי חתיכת ילד מטומטם , ואני מדבר בצורה הכי אוביקטיבית שאפשר . 
הייתי אחד מאלה שאני מגחך לכיוונם כיום במחשבות של 'הם עוד יגדלו מזה מתישהו ' . אני מתחיל להרגיש בושה כשאני קורא את אותם קטעים ישנים , וזה פשוט עצוב . 
בכל מקרה , אני כן יודע בוודאות שאותו ילד קייטנה שרשם פה פעם לא יחזור שוב ... 
.. 
. 
אבל לכו תדעו .. 
. 
אולי בעוד שנה שנתיים אני אחשוב בדיוק את אותו הדבר לגבי היום ? 
שלכם , יניב ( שלא ממש יודע איפה לקבור את עצמו כרגע ) . 
