קטע מ dead human collection של קאניבל קורפס . 
הסאונד ממש חרא ושקט . 
המיקרופון הארור שלי ... 
.. 
. 
בקיצור http://www.rar.co.il/files/eMule-1131973038.wmv סאלמת . 
מצטער על התקופה האחרונה של מחסור הפוסטים . 
פשוט או שאין לי מה לכתוב , או שאני מעדיף לשמור את זה לעצמי ( זה מה שקורה בדרך כלל ) . 
באופן כללי , אני מרגיש שהיומן הזה לא משקף את מה שקורה לי בפנים , אלא יותר את פני השטח , שזה בעצם מה שכל מי שמכיר אותי מסוגל לראות . 
אני בטוח שהייתי כותב כאן הרבה יותר אם אף אחד ממכרי לא היה מודע לקיום היומן הזה . 
זה די קשה לכתוב את מה שבאמת מרגישים בידיעה שכל החברים יכולים פשוט לבוא ולקרוא את זה . 
אולי זה סתם דיכאון ביתספר , אולי זה פשוט ערב עגמומי כזה , אבל אני מרגיש די מבואס כרגע . 
מה שאני באמת רוצה לעשות עכשיו זה להקדיש התנצלות לאבי היקר , על כל הפעמים שהרגזתי אותך , וכל הבריאות שבזבזת עלי , אני יודע שרוב הסיכויים הם שלעולם לא תקרא את זה , אבל אני חייב לומר לך שאני באמת מצטער , אני פשוט לא מסוגל להביא את עצמי לומר לך את זה פנים מול פנים . 
יצאתי מתוך הקשר לרגע ... 
.. 
. 
כנראה שזה מה שקורה כשרושמים ללא מטרה התחלתית . 
אני מקווה לנער את הרוח הזאת שנפלה עלי בזמן האחרון , זה די מבאס להיות מבואס . 
אני חושב שאחכה קצת , ואראה מה יקרה . 
מלבד כל זאת , אני רוצה להגיד לכל מי שמרגיש רע עכשיו ועוברת עליו תקופה קשה : שאו את עינכם אל מחר ברצון מלא להרים את עצמכם מעלה , ודעו שלעולם לא יגיע מצב שהכל אבוד . 
שלכם מכל הלב , יניב . 
