1 . 
הלסת שלי הורגת אותי . 
2 . 
אני עדיין מתעב פיזיקה עד עמקי נשמתי . 
3 . 
יובאני וורוט . 
אני בבית . 
מה רע בלהיות בבית אתם שואלים ? 
ובכן ... 
.. 
. 
כאשר כל השכבה נמצאת בטיול השנתי האחרון שהיא אי פעם תחווה , זה רע . 
המחנכת שלי מצאה לנכון להעיף אותי הביתה על שכרות . 
אוקי , אני מודה , לא הייתי צריך להשתכר , אבל לא פגעתי באף אחד בשום צורה , כולם רק נהנו וצחקו , אבל בכל זאת 'יאללה, נשלח אותו הביתה ' . התירוץ שלה היה 'צריך לשמש דוגמא ' . דוגמא ? 
דוגמה למי ? 
לשכבה שלא תלמד יותר בבית הספר בעוד 5 חודשים ? 
הם עוד שלחו אותי ללא כל ליווי ( לא שזה נורא , זה פשוט אסור על פי חוק ) , ועל חשבוני . 
הייתי צריך לתפוס אוטובוס מטבריה לת"א , ומשם לב"ש . 
בערך 5 שעות נסיעה . 
שילמתי על הטיול הזה 500 שקל . 
ועוד הנסיעה חזרה עלתה לי 60 . 
את שלי אני עוד אקבל חזרה . 
היו בטוחים בזה . 
הדבר שהכי הכי כואב לי בכל הסיפור הזה זה עד כמה הדאגתי , איכזבתי וביישתי את ההורים ... 
.. 
. 
זה גרם לי להרגיש ממש ממש רע . 
למרות שאני די בבאסה עכשיו , נחכה עד שמקס יחזור עם הצילומים , ונספר בפרטי פרטים על עד כמה חזק דפקתי תראש ( וויכוח עם מזגן , וריקוד על שולחן כלולים ) . 
