זה מה שהרופאה אמרה שאני צריך . 
אני עצמי לא ממש בטוח איך זה ירפא את הווירוס שתקף אותי בלילה , אבל בשלב זה אני מוכן לנסות הכל . 
היום הזדמן לי לדבר שעות מספר עם וורה , בחורה שלא יצא לי להכיר לעומק לפני היום , אבל מהשיחה החביבה עד מאוד שלנו למדתי שהיא בחורה יפת אופי ( ומראה , כמובן ) ואני מצפה לרגע שבו אוכל סוף סוף לצאת מהבית ( ווירוס גרון ארור ) ולהפגש בדרך שאיננה מערבת מקלדת ועכבר . 
כעת למשהו שונה בתכלית . 
היום עליתי על המשמעות האמיתית מאחורי השיר הנודע Master of Puppets אולי רובכם חושבים 'רק עכשיו נזכרת ? 
' וכתגובה אענה : 'כן. רק עכשיו נזכרתי ' . השיר , כך התברר לי , עוסק בתלות בסמים . 
תחשבו על זה ! 
Veins that pump with fear .... 
... 
.. 
. 
Needlework the way ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ועוד אין ספור דימויים שהאהוב ביותר עלי הוא Chop your breakfast on a mirror אני אומר שוב : כן , רק היום עליתי על זה . 
ולא , לא אכפת לי שאתם יודעים את זה כבר משנות ה 80 . לסיכום - סמים זה רע , קולה עדיפה בהרבה . 
שלכם , יניב המצונן . 
דווקא כשחשבתי שרדוד יותר מהמים באסלות בית הספר כבר לא יכול להיות , נתקלתי בזה . 
http://www.shin1.co.il/ya.php ימך שמם ... 
.. 
. 
עכשיו אני עיוור חלקית ומרגיש עקצוצים בכף רגל ימין . 
סלחו לי בזמן שאני מנסה לבלוע את הלשון . 
כנראה שזו שוב אותה תקופה של השנה בה אני מזניח את הבלוג באופן מוחלט וזורק פוסטים בעלי 8 מילים לכל היותר . 
זה לא ממש מכוון הדבר הזה ... 
.. 
. 
אבל למרות שמתרוצצות לי בראש אלפי מחשבות שונות בכל שניה נתונה , לפעמים פשוט לא מתחשק לכתוב . 
אבל עכשיו , עכשיו סתם החלטתי כן לרשום מחשבה שעלתה לי לראש ולראות מה יצא מזה . 
תמיד כשאני משוטט במרחבי ישראבלוג העצומים אף פעם אינני יוצא מבלי להתקל לפחות בפוסט אחד יצירתי להפליא . 
ישנם אנשים עם זרימה טבעית מהאצבעות למקלדת , כאלה שיכולים לכתוב על שטויות גמורות אבל לגרום לדברים להשמע מעניינים ולדחוף את הקורא לקרוא עד הסוף . 
האם זה דבר מולד ? 
כשרון נרכש ? 
איפה קונים את זה ? 
אולי זה בגלל שלפעמים הם זורקים דברים אקראיים לחלוטין ( פילים וורודים ! 
אני רואה פילים וורדים ! 
) באמצע משפט ? 
אולי זה בגלל שיש להם נטיה להשתמש באופן מופרז באינטלקט שלהם וכך בעצם לסחוף את הקורא את תוך נבכי מחשבתם ? 
ואולי זה כי הם פשוט מצחיקים ... 
.. 
. 
( רוסי , נזירה וג'מוס נכנסים לבר ... 
.. 
. 
) על כל מקרה , לכל אותם אנשים ( אל תצטנעו ) , המשיכו בכתיבה . 
אתם הופכים את האתר הקטן הזה למעניין הרבה יותר . 
כה אמר יניב . 
