אני מבואס = \ מבואס קשות אפילו . 
כל מי שמכיר אותי יודע עד כמה אני מאמין אדוק במוח הענקי , ועל הרומן המתמשך שלי איתו . 
היצור הזה הוא גאוניות לשמה , וללא ספק נמצא בטופ 10 שלי . 
אתמול שלחתי מייל לג'ון בראון בכבודו ובעצמו כדי לשאול לגבי המשך תפקודו של חייזר הגריינד , ומה רב היה יגוני כשבתשובתו רשם שלצערו הרב המוח הענקי מת לגמרי . 
הוא הוסיף שאם הוא ישיג ציוד יותר איכותי הוא עלול להחזיר אותו לתחיה , אבל בנתיים הוא משקיע בסמוראי . 
איך נפלו גיבורים ... 
.. 
. 
מי יתן ויום אחד המוח יחזור להשמיד את כולנו . 
דמיינו את המצב הבא : השעה היא 3 וקצת לפנות בוקר . 
אתם בכביש בין ערוני . 
מאחור יושב לו חבר מסטול שנשען באלגנטיות על חברתו ואתם בשלכם נוהגים לעומר מבאר שבע . 
פתאום אתם קולטים ניידת חונה באמצע הכביש ושוטרים עומדים לידה עם פנס מרושע , מאותתים ... 
.. 
. 
לך . 
אני חייב להודות שזו הפעם הראשונה שנקלעתי למצב שבו שוטר אומר לי לעצור בצד , אז שקשקתי לא קצת ואני די בטוח שעמוק בפנים כבר התחלתי לבכות . 
עצרתי , ואז ראיתי אותו ( טוב לא ממש כי היה חושך והכל , אבל בשביל הדרמה , נזרום ) . 
היו לו עיניים אדומות , הבעה קשיחה כאבן ומבט קר שחדר עד העצם , כל צעד שהוא לקח לעברי היה מהיר מהקודם . 
אני כבר הייתי בטוח שזהו , הלך הרשיון , גוררים לי את האוטו , אני אצתרך לחזור הבייתה ברגל . 
הוא התקרב עוד ועוד ואז עמד ללא ניע מול חלוני . 
זיעה קרה כיסתה את פני . 
פתחתי את החלון לאט ופניו הנוראות היו ברורות מתמיד באור הפנס שהחזיק . 
פיו , שנראה כמו סדק צר , נפצה והוא דיבר בקול מחליא : " נסיעה טובה " , והלך . 
תודה רבה לך , אדוני השוטר , על כך שעצרת אותי באמצע כביש מהיר כדי לאחל לי דרך צלחה . 
מי יתן והילד שלך יכשל בטסט שלישי . 
שיר גדול . 
מתנגן אצלי בראש כבר ימים שלמים . 
אז ... 
.. 
. 
אה כן . 
פוסט חדש , נכון ? 
רציתי להדגיש שוב את שנאתי המוחלטת לפיזיקה , בחודש האחרון אני מנסה למצוא שיטה לרחף ללא כלי עזר כדי להוכיח שהמקצוע הוא מיותר ולא רלוונטי לעולם . 
אם כבר בלימודים עסקנו , אתמול היה מבחן בחשבון ( כן , אני מודע לעובדה שרשמתי 'חשבון' ולא את מילת ה - מ '. אחת הסטיות שלי . 
) הלך בסדר , תודה ששאלתם , עניתי על 2.3 תרגילים מתוך 3 , אז אני מחשיב את זה בתור הצלחה יחסית שכמובן תגרור רק צרחות וחטיפה נוספת של כבל הגיטרה שלי ע"י אבא . 
למרות המבחן אתמול , שום דבר לא הפריע לי להנות מאוד משאר היום . 
ברבע ל 7 אני וורה הגענו אלי הביתה , חייב להדגיש שמזמן לא נהנתי ככה ( ברצינות ) , והיה ממש כיף . 
( וורה , למען השם תלחמי בהורים על שעת החזרה ! 
זה לא יעלה על הדעת הדבר הזה ! 
) . 
כבר אמרתי שאני שונא פיזיקה ? 
בכל מקרה , לא הרבה ריגושים היום , נוסחאות וקרני אור לבן לא ממש עושות לי את זה ... 
.. 
. 
לפחות הכל יגמר מחרותיים ( נקווה ל 56 ) . כאן אני נפרד מכם , חברים . 
תנו כבוד ל Jash AKA Abosranie Bogom ואל תוותרו לכח המשיכה , יום יבוא ונפיל את חוקי ניוטון . 
