התעוררה בליבי סוגיה שאני מתקשה לפתור . 
האם אפשר , או האם כדאי לתת לחבר וותיק שפגע בך לפני זמן רב ודרככם נפרדו הזדמנות שניה ? 
האם רצוי ליצור שוב קשר ? 
האם זה בטוח ליצור שוב קשר ? 
אני אפילו לא יודע אם אותו הבנאדם מודע לסיבה שבגללה התרחקתי , או האם הוא מצטער על כך . 
אני פשוט לא יודע מה לעשות ... 
.. 
. 
טוב , תאמת יש מה לעדכן , אבל אני מעדיף שלא לרשום את זה . 
דבר שני , אני לא אוהב פיזיקה . 
עכשיו אני מנסה לעשות יציאות של לס קלייפול ( גיטרת באס 6 מייתרים , מישהו ? 
) על החשמלית שלי . 
ובכלל עכשיו אני ממש ממש ממש דלוק חזק על לקנות גיטרת באס , אך לצערי אין תקציב . 
למביני איכות - http://video.google.com/videoplay?docid=9022853640072912349&q=les+claypool 
