גאד דאמיט ... 
.. 
. 
אפשר לומר שישנתי בזמן הנהיגה או משהו . 
כל מה שיכלתי לעשות לא נכון , עשיתי . 
לא חושב שהעברתי אף הילוך בזמן הנכון , והקטע השנוא עלי , להסתכל לצדדים לראות אם באות מכוניות או הולכי רגל . 
אני רואה בזווית העין לעזאזל , אבל המורה אומר שלא . 
שצריך להסתכל טוב טוב . 
אז כשאני כן מסתכל טוב טוב הוא אומר שאני מסתכל יותר מדי . 
אז אני שוב חוזר לזווית העין , וכך הלאה ... 
.. 
. 
בעחס . 
הוא קבע לי היום ל 4 .. . מקווה שיהיה יותר טוב . 
אולי אצא להחליק אח"כ . 
אם לא זה אז לפחות לראות כמה התרסקויות כואבות . 
תמיד מעודד . 
עד הפעם הבאה Brutally Brutalize יניב . 
אחרי שנכשלתי ב 90 % מהמבחנים בחוברת , עברתי את התאוריה האמיתית . 
הרגע חזרתי ממשרד הרישוי . 
המבחן היה די קל , אבל עדיין הייתי בספק שאעבור ... 
.. 
. 
היה די משמח לראות חותמת " עבר " על המשבצת הראשונה בטופס . 
עכשיו רק לחכות לטסט . 
אה , ולשבת ליד זקנה עם ריח מוזר באוטובוס זה לא כיף . 
עד הטסט ( או אולי לפני זה ) Brutally Brutalize יניב . 
אני ומקס הקמנו להקה אתמול . 
קראנו ללהקה " נהג חדש " כיוון שעל הספה שלי היה חומר לימוד לתאוריה , אז זה נתן לנו את ההשראה לשם . 
אחרי הרבה זמן , השקעה , מחשבה ויצירתיות , הלחנו את השיר הראשון שלנו : " ל " . ניקי , הצלם הדגול מאירופה , טס לפה כדי לצלם קליפ לשיר " ל " . 
הקליפ זכה לשבחים רבים ומשודר לעיתים תכופות ב MTV 2.אז למי שפספס , הרי לכם : www . 
hattrick - il . 
info / nahag . 
wmv ד"א הלהקה התפרקה זמן קצר לאחר צילום הקליפ עקב חילוקי דעות מוזיקליים . 
