זהו , ידידי היקרים . 
סופו של החופש הגדול האחרון שלי יחל בעוד פחות מ 9 שעות . 
כשטיילתי לי היום עם עצמי התמלאתי עגמומיות . 
אך עם זאת , חיוך קטן בצבץ על שפתי . 
למרות שהחופש הגיע לקיצו , השנה עצמה רק מתחילה . 
ואני בטוח שהיא תביא איתה המון חוויות חדשות . 
אני אדאג לכך ששגרה לא תתקים השנה בבית ספרי . 
כל יום יביא איתו משהו חדש . 
ואני מבקש מכולכם לזכור שאסור לנו להסתכל על זה בתור סוף , אלא רק בתור התחלה חדשה . 
אז בנימה אופטימית זו אני נפרד מכם , חברים , עד תחילת שנת הלימודים החדשה . 
שתהיה לכולכם שנה קלילה ומלאת הנאה . 
שלכם , מכל הלב , יניב . 
פיו ... 
.. 
. 
הרבה זמן לא עדכנתי ... 
.. 
. 
אני מקווה מאוד שתקופת " העדכון של פעם בחודש " לא חוזרת אלי . 
נתחיל בסוף השבוע . 
ביום שישי נסעתי לבקר את אליס , בחורה חמודה ונחמדה מאשקלון . 
דיברנו המון על נושאים אישיים בעיקר , אז לא אפרט על זה כאן , מה שאני כן אומר זה שקיבלתי 100 סירוקי נסיכה איפשהו באמצע הלילה ( מה לעזאזל חשבנו ? 
! ) . השיער שלי לא היה יותר חלק אי פעם מאשר בלילה ההוא , ומסתבר שלשמפו הוואי יש ריח פשוט שמימי למרות שמנסיון זה שמפו מעפן שעושה קשרים . 
דבר נוסף שאני זוכר , זה שתוך נסיונות נואשים להרדם שמעתי את המנגינה " פופקורן " בוקעת לה מאיפשהו ... 
.. 
. 
חזרתי הביתה בערך ב 12 ביום שבת רק כדי לגלות שאבי היקר קנה לי סט חדש של מיתרים לחשמלית ב 30 שקל ... 
.. 
. 
כל מי שמנגן על גיטרה יודע בדיוק מה מקבלים בעבור 30 שקל - נזק לאזוניים . 
לא רק זה , כנראה שאחד הפראטים שלי נשחק והגיטרה מזמזמת לה באופן עצבני בקולי קולות . 
אוחח ... 
.. 
. 
אני פשוט אקח אותה לכלי זמר לתיקון , החלפת מייתרים למשהו נורמאלי וסט - אפ , בנתיים אני חווה קצת נוסטלגיה עם הקלאסית שלי . 
ביום ראשון חברי הטובים , הרימו הופעה במועדון הבראקה . 
הגיעו כ 200 אנשים והופיעו 2 להקות , האחת Pulse והשניה Hybrid riff . 
Pulse היו להקת החימום אבל הם דפקו הופעה פשות מטורפת . 
ממשהו לא נורמאלי ... 
.. 
. 
הכל מדויק , בדיוק במקום ולגלעד ( הסולן ) יש קול מטורף . 
הפאק היחיד הוא שאסרו עלינו לארגן מושפיט במועדון אבל לאף אחד לא היה אכפת . 
בקיצור , Pulse הרימו את כל הקהל לשמיים . 
Hybrid riff שבין ההרכב שלהם ניתן למצוא את שי , ידידי הטוב , נתנו הופעה קצת שונה . 
למרות קצת בעיות כיוון כאלה ואחרות הם נתנו את מה שהם באו לשם לתת . 
אהבתי במיוחד את שי בשיר Smooth criminal . 
הבנאדם פשוט פרץ והחיל לדפוק שם סקרימים וגראולים ! 
בשיר של מייקל ג'קסון כן ? 
אין מה להגיד , ערב שמח היה . 
ותוך דילוג על יום שניה הלא מיוחד בכלל , הגענו ליום שלישי . 
למרות שהייתה אמורה להיות לנו חזרה עם מתופף חי ונושם , היא כמובן לא קרתה . 
המתופף נסע לירוחם ליומיים אבל הבטיח שביום חמישי אנחנו עושים משהו . 
בנתיים אני וקרני ( גיטריסט\מכונת תופים ) הסתפקנו בג'אם סשן קטן . 
נסעתי עם המגבר והמיקרופון אליו הביתה ואילתרנו כמה קטעים טובים . 
גם הקלטנו קצת עם הMP 3 שלו , אני אבקש ממקס להעלות את זה מחר , ואז אפרסם פה . 
ועוד ידיעה לגבי הלהקה : סיימנו סוף כל סוף לעבוד על הדמו , הכולל 3 שירים מקוריים ואורכו כ 10:36 אז בשעה טובה לCuntmageddon . 
לסיכום , השבוע האחרון של החופש לא היה הפיצוץ שתכננתי , אבל מצד שני , לכו תדעו מה יקרה מחר : ) עד הפעם הבאה Brutally Brutalize יניב . 
