כן , נהג חדש הוקם שוב ! 
הפעם אני על הגיטרה והשירה ומקס על התופים . 
ביום שישי האחרון הקלטנו שיר וקליפ חדש . 
אז ללא מילים מיותרות : נהג חדש - ביטוח http://www.hattrick-il.info/NahagHadash-Bituah.mp 3 נהג חדש - צומת מסוכן ( קליפ ) http://www.hattrick-il.info/NahagHadash-zometmesukan.wmv ולמי שלא זוכר , העבודה הראשונה שלנו : נהג חדש - " ל " ( קליפ ) http://www.hattrick-il.info/nahag.wmv תהנו . 
3 ימים רצופי סבבה היו לי . 
ביום חמישי סוף סוף Cuntmageddon עשו את החזרה הראשונה שלהם . 
שכרנו חדר במרכז הצעירים ואני קרני ומקס הלכנו לראות למה אנחנו מסוגלים . 
גם שי הצטרף קצת מאוחר יותר ושימש בתור הסאונדמן שלנו : ) החזרה ( יותר נכון ג'אם סשן , כי המתופף לא הספיק ללמוד את השירים ) היתה ממש ממש טובה , והקלטתי לא מעט חומר עם הMP 3 שלי , בין השאר קאבר לבריטני ספירס שאולי אעלה מאוחר יותר . 
בקיצור , היה טוווב . 
למרות שהגרון שלי מת אחרי זה . 
ואז הגיע לו יום שישי , ואני הייתה באקסטאזה כי ידעתי שאני הולך לארח את ברוטאליס ( זה הכינוי שלה מעכשיו ) לסופשבוע . 
היא הגיעה לב"ש ישר אחרי הבצפר ( בחורה ספונטאנית ) ואני ואבי אספנו אותה מהמרכזית . 
אז מה בדיוק קרב בסופהשבוע הזה ? 
- מלך האריות . 
- הטרדות טלפון ממורות לחשבון . 
- מקס וניקי . 
- נסיונות נואשים מצד אליס להרדם . 
- חיבוקים חזקים יתר על המידה מצדי . 
- ג'יגלו ומיכלי דגים . 
- קופרופיליה . 
- 2 שירים חדשים " לנהג חדש " . 
ועוד כל מני פרטים שוליים ... 
.. 
. 
בקיצור , מלבד אי נעימות ענקית קצת אחרי שאליס נסעה , אני נהנתי מאוד . 
אליס ! 
מצפה לראות אותך שוב בקרוב ! 
אל תתני למשטר לדכא אותך ! 
יהיה בסדר ; ) עד הפעם הבאה Brutally Brutalize יניב . 
