קודם כל הרשו לי להתנצל על חוסר העדכונים בזמן האחרון , מחשבי נלקח ממני ( זעם נותני הלידה ) , אבל חזרתי . 
ועכשיו לנושא המרכזי של היום : הרשו לי להציג את Mortal shiT להקת Beautyproductgrind מאשקלון , שהוקמה לפני זמן לא רב . 
ארבעה בחורות מטורפות בהנהגת Maltodextrin שהכינה את הכלים משיערות אדם , סלוטיפ ושולחן ( ובין השאר אחראית על הגרעפסים ) , יצאו לכבוש את סצנת ה Underground Classroom Metal . 
בנתיים אלבום הבכורה Horseradish Powder זוכה להצלחה יתרה בקרב הקהל ואני צופה ללהקה עתיד מזהיר בתחום . 
עד אז אני מצווה עליכם לסגוד לחרא האנושי ולהעריץ את המיסדת ! 
LONG LIVE MALTODEXTRIN ! 
ללא שמץ של ספק , זה היה ראש השנה הכי טוב אי פעם . 
ביום ראשון הייתה לנו הופעה בלהבים עם עוד 6 להקות . 
ניקי ומקס אספו אותי מהביית בערך ב 15:40 ונסענו לכיוון המרכזית לפגוש את אליס . 
מצאתי את אליס יושבת על ספסל , מבוהלת רצח מכל היצורים שהמוזיאון בשם " התחנה המרכזית ב"ש " מציג לראווה . 
חיסלנו יחד שעה קלילה בקניון ונסענו לכיוון להבים . 
הגענו מוקדם מאוד . 
כמעט ולא היו אנשים שם . 
חיכינו קצת בחוץ ואז נכנסנו פנימה . 
פגשתי מלא אנשים שלא ראיתי זמן רב ושמחתי מאוד לראות , בילינו את הזמן בנעימים וניהננו מהלהקות השונות עד שהגיע תורינו . 
הייתי קופצני כמו כדור פינגפונג על סמים ממריצים . 
קרני היה די לחוץ אבל לא הראה את זה כלל , ומקס היה מקס ( מצטער על האוזן אגב ) . 
עלינו לבמה ... 
.. 
. 
ו ... 
.. 
. 
אני אעלה את הווידאו בקרוב . 
זה יאמר הכל . 
אחר מכן , אני אליס מקס וניקי חזרנו אלי . 
מקס וניקי נשארו שעתיים בערך ואז עזבו . 
לפי התכנון המקורי , אליס הייתה אמורה להשאר אצלי עד יום שני בצהריים , אבל אמא שלי עזרה לי לשכנע אותה לבלות את החג פה . 
נהינינו מאוד יחד , עכשיו אני לא מצליח לדמיין מה הייתי עושה אם היא באמת הייתה עוזבת ביום שני . 
אליס , אני מת עליך ! 
נפגש בשבוע הבא : ) עד ההופעה הבאה Cuntmageddon שולטים יניב . 
גאד דאמיט ... 
.. 
. 
אחד הדברים שאני הכי שונא זה כשמפריעים לי באמצע משהו . 
כל דבר . 
למה משנה מה . 
אם אני באמצע של זה , אל תפריעו לי ! 
היום החלטתי להכין קאבר ל Necrosis Of A Rather Extensive Part Of The Jejunum של Lymphatic Phlegm . 
הכנתי את התופים , והתחלתי לעבוד על הגיטרה . 
זה שיר של 2:30 דקות בערך . 
אני מנסה לעשות את זה כמה שיותר מושלם ומדיוק , ניסיתי בערך 5 פעמים , תמיד משהו התפקשש . 
ואז בפעם השישית הכל הולך נהדר , אני מגיע ל 30 שניות לפני הסוף , ופתאום אבא שלי פורץ לחדר בצעקות " יניב ! 
תנמיך את הרעש הזה ! 
השכנים התקשרו ! 
" אני פשוט נשברתי בפנים . 
התחלתי לצרוח עליו וגירשתי אותו מהחדר , כולי בזעם טוטאלי , מאחל מוות לא נעים לשכנים ולצאצאיהם . 
פאק , אני הייתי פקעת מטורפת . 
ניסיתי להקליט שוב אבל מרוב עצבים לא הצלחתי לשמור על קצב אפילו ... 
.. 
. 
לעזאזל ... 
.. 
. 
ובנוסף על כל זה נכנסתי לאחר מכן לריב עם אליס בקשר לשטות שפלטתי שקשורה לתינוקות של השכנים . 
אוף פאק ... 
.. 
. 
אני כל כך שונא את ההרגשה הזאת . 
אם הם רק היו מחכים 30 שניות ... 
.. 
. 
רק 30 . 
שום דבר רע לא היה קורה . 
בא לי להשמיד פנים של מישהו עם מפתח ברגים כבד . 
נו טוב ... 
.. 
. 
עפתי לאכול מנגו . 
