למה לעזאזל יצאתי ? 
למה חשבתי שיהיה מעניין ? 
למה כמעט אף אחד מהחברים שלי לא יצא ? 
כנראה כי הם היו חכמים . 
11 שעות . 
11 שעות ארורות הייתי בדרכים . 
יצאנו ב 9 בבוקר והגעתי הביתה ב 8 בערב . 
הלכנו איזה 3 - 4 קילומטרים על איזה גבעה מפגרת , ואז סחבו אותנו לאיזה מוזאון או משהו , שבו חייל השריון הפעיל את התעמולה שלו עלינו ... 
.. 
. 
ואז נסענו הבייתה . 
עכשיו כשאני מסתכל על זה ... 
.. 
. 
איך זה לקח 11 שעות למען השם ? 
הקטע היחיד שהיה שווה בכל הדבר הזה היה מוזאון הטנקים . 
אני מקס וזיו צלמנו די הרבה , ברגע שהתמונות יגיעו אלי אני אעלה אותן . 
בקיצור , טיול דפוק . 
אבל דפוווק . 
ממש דפוק . 
ועכשיו לעדכון מהימים האחרונים , ביום שני הייתי בלהבים במעין חזרה עם הרכב מאולתר שכלל בין היתר את שירן , אבל לצערינו אין לנו מקום בהופעה ביום ראשון . 
מה שכן , שירן הצליחה לסדר ל Cuntmageddon מקום , ועל כך אני אסיר תודה . 
שירן ! 
! 
! 
תודה ענקית ! 
שוב ושוב ושוב ! 
! 
! 
מה הייתי עושה בלעדיך ? 
? 
ביום שלישי קאנטמאגדון עשו את החזרה השניה שלהם . 
הליין אפ של השירים להופעה הוא : קריפל ביץ ' ושני אילתורים ( כיוון שמקס עוד לא למד את התיפוף של השירים המקוריים שלנו ) אבל לא נורא . 
אימפרוביזציה זה כיף . 
אני מחכה בקוצר רוח ליום ראשון ( גם אליס באה ! 
! 
יאי ! 
! 
) . 
מת כבר לעלות על הבמה ... 
.. 
. 
לראות סוף סוף מה ההרגשה של להופיע מול קהל ... 
.. 
. 
אחלו לי בהצלחה ! 
עד הפעם הבאה Lick my body , my ass is on fire יניב . 
דבר ראשון , היום עברתי טסט פנימי ... 
.. 
. 
הבוחן דרש שאענה לו אך ורק ב - " כן המפקד ! 
" עוד 2 שיעורים בערך ואז המבחן הסופי . 
נקווה לטוב . 
מה חוצמזה ? 
השבוע הנוכחי יהיה די עמוס לפי התחזיות שלי . 
Cuntmageddon חייבים לעשות 2 חזרות כדי להתכונן להופעה בלהבים ביום ראשון . 
ד"א , יום ראשון יש גם * תופים * מתכונת בתנ"ך ! 
כן ... 
.. 
. 
על כל החומר של השנתיים הקודומות . 
נראה לי שכדאי להתחיל להתכונן . 
ועוד בנושא לימודים , דפקתי כבר 2 בחנים בחשבון ומבחן בפיזיקה ( 64 ) , אבל ככה התחלתי כל שנה , אז אני לא מתרגש יותר מדי . 
הייתי אצל אליס בסוף השבוע , וכמו תמיד נהינתי מאווד ! 
אליס , יו רוק ! 
סך הכל , אני מת שיגיע יום ראשון בערב כבר ... 
.. 
. 
עד הפעם הבאה " כן המפקד ! 
" יניב . 
בצפר ... 
.. 
. 
בזמן האחרון ( שנתיים אחרונות יותר נכון ) , אני מרגיש שאין לי מה לעשות שם . 
אני יושב בשיעורים בחוסר מעש , ורושם רק שיש מה להעתיק או שמכתיבים . 
אני מרגיש כאילו הדבר היחיד שלשמו אני הולך לבצפר זה חברים והעובדה שמורידים ציון מגן אם מחסירים הרבה . 
אתמול הלכתי שלוש שעות לפני כי לא היה לי כח ... 
.. 
. 
היום לא הלכתי בכלל כי לא היה לי כח ( אל תשאלו איך ההורים הסכימו .. 
. 
סיפור ארוך ) . 
מה אני יכול לעשות ? 
אני יודע שזה רע ... 
.. 
. 
אבל אני משוכנע ב 100 % שלא הפסדתי דבר אחד חשוב . 
נו טוב , לפחות הרווחתי את היום עד שעה 6 ( נהיגה ואחריה פיזיקה ) . 
בימים הבאים לא כלכך יתאפשר לי להבריז , אז אני אסבול את המקום ההוא בשקט . 
לפחות ביום שישי תבוא הגאולה ( ביחד עם Evil dead : ) עד הפעם הבאה זה היה פוסט קצר וחסר טעם יניב . 
