אתמול התקיים ערב Brutalizing tel aviv שכלל בין השאר את וויסרה טרייל והיה אמור לכלול את הורקור . 
הכל היה יכול להיות ממש ממש סבבה אם המשטרה הארורה לא הייתה באה ומפרקת את ההופעה בחצות בטענה ש " אתם עושים יותר מדי רעש " . 
קיבינימט עם השוטרים האלה , אין בית מגורים אחד ברדיוס של קילומטרים מהמקום ההוא . 
כמו שבן דוד שלי אמר , אם זאת הייתה הופעה של איל גולן והיו שם פול ערסים המשטרה לא הייתה מתקרבת . 
אבל כשזה מגיע למטאל וכל מי שבא להופעה זה סך הכל אנשים טובים שבאו להתפרק למשטרה פתאום בא להראות 'סמכות'. לפחות זכיתי לראות את רוב ההופעה של וויסרה ולהשתגע די טוב ביחד עם " צבא הוויסרה " בפוגו אלים וכואב . 
+ קניתי את החולצה המקורית הראשונה שהם אי פעם הוציאו לאור . 
אז סבבה שיש לי נדירות בארון . 
הייתי שם ביחד עם אליס , ולצערינו הרב שלושת " החברים " האחרים שלנו דפקו לנו נטישה נחמדה , אז העברנו את כל הלילה בשותטות בת"א . 
לליס אסור היה לישון כי היא שכחה את המתקן לעדשות , וכידוע עם עדשות אסור לישון בשום פנים ואופן . 
הלילה היה מיגע ומעיף . 
והתעוררתי היום בערך ב 18:00 אחרי שהגעתי הביתה ( כמובן שפספסתי בצפר ) . 
לא נראה לי שישחררו אותי להופעות נוספות בקרוב ... 
.. 
. 
ותודה למשטרה שהרסה לי את ההופעה האחרונה שיצא לי להיות חלק ממנה . 
ההופעה האחרונה למשך זמן רב מאוד . 
עד הפעם הבאה FUCK THE POLICE ! 
! 
! 
FUCK EM WITH A RUSTY POLE RIGHT UP THE ASS ! 
! 
! 
יניב . 
קיבלתי צוו התיצבות לקב"נ : | אין לי מושג למה ... 
.. 
. 
כנראה בגלל שלא ישנתי לילה לפני הצוו ראשון והייתי מסטול רצח בראיון ... 
.. 
. 
מה שאני כן זוכר זה ששאלו אותי : " אתה שוחט חתולים וכאלה ? 
" ... נו טוב . 
נלך לשם ונקווה שלא יסווגו אותי בתור קוקו . 
הפוסט הבא נכתב בכדי להביע את אהבתי האלמותית , אהבתי לאותה אחת שחיי לא היו חיים בלעדיה . 
היא התשוקה שתמיד תבער בתוכי , ולא אוותר עליה בשביל אף אחת אחרת , לעולם . 
תמיד היא הייתה שם , בשעותיי הכי שמחות , ובשעותיי הכי קשות . 
לעולם לא הכאיבה לי , ותמיד ענגה אותי רק עם עצם מחשבותי עליה . 
אף פעם לא עזבה אותי , ואם יגיע מצב שבו דרכינו נפרדות , אעדיף למות . 
אני אוהב אותה יותר מכל אדם ומכל דבר אחר שאי פעם אהבתי גם יחד , ואני יודע שזה לעולם לא ישתנה . 
אז הרשו לי , חברים יקרים , להרים כוסית . 
לחיי המוסיקה , מהות החיים עצמם . 
