זה פשוט מעבר למילים . 
נתחיל בזה שאני מאוד אוהב את המוזיקה של מייקל אנג'לו באטיו , אבל בכל מקום שאני רק פונה אליו אומרים לי שהוא סתם שרדר חסר רגש . 
מאז תמיד שאלתי את עצמי , " מה זה רגש לעזאזל ? 
! 
" היום נזכרתי בשם " Steve Vai " , תמיד כשעלה נושא הרגש אצל גיטריסטים , שמו הופיע . 
החלטתי לבדוק את העניין . 
הפעלתי את המיול הנאמן שלי וחיפשתי את שמו . 
שמתי להורדה קטע קצר וללא יותר מדי זמן הוא כבר היה מוכן לצפיה . 
אין מספיק מילים לתאר את מה שראיתי שם . 
הבנאדם נראה כאילו הוא מקיים יחסים עם הגיטרה ! 
הוא עושה פרצופי " עונג אסור " עם כל פריטה , נראה כאילו הוא עומד לגמור עם כל בנד גבוה ועף אחורה בכל פינץ ' הרמוניק . 
שאלתי את עצמי , " זה רגש ... 
.. 
. 
? 
" והגעתי למסקנה שמשום מה גיטריסטים טובים ומהירים , עם טכניקות מוצקות ומדויקות , מנודים מהחברה רק בגלל שהם לא מתנהגים כמו סוטי מין על הבמה . 
אז לכל אותם אוהבי ה " רגש " למיניהם , תהנו עם סטיבי , אני נשאר עם מייקל . 
עד הפעם הבאה Brutally Brutalize יניב . 
היום היה שיעור הנהיגה הראשון שלי ! 
( והשני ) אז אני מבסוט מפה ועד הגג . 
המורה ( רז ) שאבא שלי מצא הוא אחלה בנאדם , לא היו לנו בעיות להסתדר . 
אז נכנסתי ללמבורג'יני השחורה שלו והתחלנו בשיעור . 
כמה דקות ראשונות , הוא על הדוושות , אני על ההגה . 
אחרכך הגענו למקום עם קצת תנועה , ועצרנו להסברים על הקלאץ ' וחברים . 
בואו נאמר שבנסיעה אין לי שום בעיה להעביר הילוכים , אבל אני טיפ טיפה מתבלבל כשזה נוגע להתחלת נסיעה ועצירה . 
נו טוב . 
אני בטוח שמחרותיים בשיעור השני כבר אתגבר על זה . 
נכבה לי המנוע פעמיים במשך השעתיים האלה , פעם אחת כשעוד לא למדתי לעצור אז אני לא מחשיב : ) סך הכל , רז אמר שיש לי שליטה טובה , ושהוא די בטוח שרוב השיעורים האחרונים יהיו רק תירגול . 
עד הפעם הבאה Brutally run over people יניב . 
מצטער שלא עדכנתי כלכך הרבה זמן ... 
.. 
. 
פשוט לא היה על מה . 
נתחיל במועד ב' בחשבון שהיה היום ... 
.. 
. 
הלך יותר טוב ממועד א ' ( 64 ) , אז אני מקווה שלא אצתרך לגשת בחורף . 
אם יש משהו שלמדתי במהלך שנת הלימודים הזאת זה שאינדוקציות זה קיבינימט . 
ועכשיו לנושא המרכזי . 
מי שמכיר אותי טוב יודע שאני גיימר כבד . 
ובתור גיימר כבד יש לי רשימה של כל המשחקים שסיימתי במהלך הקרירה שלי . 
היום , גבירותי ורבותי , היא הגיעה ל 200 כותרים ! 
( וגם ל 201 אחרי כמה שעות ) . 
אז הנני מתגאה להציג את רשימת המשחקים שסיימתי עד הלום ( בלי צ'יטים כמובן : ) 
