אין כמו הפעם הראשונה . 
פשוט אין . 
האמת היא שאני לא בטוח כי עוד לא הייתה פעם שניה אז קשה לי להשוות . 
אז לפרטים המלאים . 
רותם ערך מסיבה לכבוד היות ההורים מחוץ לבית שלו . 
כמות האלכוהול הסתכמה ב כ 470 שקלים חדשים . 
האנשים החלו להגיע והתחלנו להינות . 
הייתה מוזיקה טובה , אווירה נעימה והתחלתי לשתות . 
בהתחלה רק בירה אחת , אחר כך 5 שוטים של וודקה עם חברים , אחר כך בירה וודקה ביחד בכוס מלאה , ולבסוף הוצאנו את המשפך . 
הלילה ההוא ... 
.. 
. 
לא ישכח במהרה בכלל : ) אז נשכבתי על הרצפה , שמתי את המשפך בפה ואנשים פשוט עברו ושפכו קצת ממה שהיה להם הישר לתוכו . 
כן חברים , אתמול הייתה הפעם הראשונה שהשתכרתי . 
אני זוכר רק קטעים בודדים , מה שאני רושם פה אמיתי בהחלט ולא סתם הומצא כדי לבדר . 
היה קשה מאוד לשמור על שיווי משקל , נפלתי לא מעט פעמים , אני זוכר שניסיתי לרדת במדרגות לחדר של רותם , התהפכתי והתגלגלתי כל הדרך למטה . 
גירדתי את עצמי מהרצפה , נכנסתי לחדר שלו וניסיתי לגלוש באינטרנט אבל נפלתי מהכסא ... 
.. 
. 
אני זוכר שפשוט חיבקתי את כל מי שראיתי ואמרתי להם עד כמה הם אנשים טובים . 
בקטע אחד נמרחתי על מישהי שם ואמרתי לה " את הבחורה הכי יפה בעולם ... 
.. 
. 
אל תמותי אף פעם ! 
" . 
ממה שאנשים סיפרו לי עליתי גם למרפסת וניסיתי לקפוץ מלמעלה , הם היו צריכים להחזיק אותי שם ... 
.. 
. 
ואז עליתי על סולם קטן והתהפכתי ממנו . 
בנקודה מסויימת יצאתי החוצה לכביש , ראיתי עמוד רחוב , חשבתי שזה רותם וחיבקתי אותו . 
אחר כך בלי שום קשר התחלתי לשיר Toxicity בזיופים נוראים מול כל מי שהיה בסלון . 
סיפרו לי שזחלתי שם על הרצפה ... 
.. 
. 
פאק . 
כלכך חבל שלא הייתה מצלמת ווידאו . 
אגב , אני לא הייתי השיכור היחיד . 
גם אלכס שתה לא מעט : ) אני זוכר שהייתי למטה במרפסת וראיתי אותו במרפסת למעלה עם שמיכה אדומה עליו צורח בקולי קולות : " אני כיפה אדומה ! 
" ומנסה לקפוץ למטה בזמן שמחזיקים אותו . 
בקיצור ... 
.. 
. 
זה היה כיף לא נורמאלי להשתכר , עד ש ... 
.. 
. 
האלכוהול באמת התחיל להשפיע ... 
.. 
. 
הרגשתי בחילה מטורפת וכאב ראש חזק רצח . 
צורך עז להקיא גרר אותי לגינה ופשוט הקאתי שם . 
אחר כך התהפכתי שוב במדרגות בדרך למרתף כדי לישון קצת ... 
.. 
. 
אני זוכר שעליתי על המיטה , אבל כשהתעוררתי הייתי על הרצפה בצד השני של החדר . 
וכשהתעוררתי ... 
.. 
. 
פשוט רציתי למות . 
ההרגשה הכי נוראית שהרגשתי במשך כל חיי . 
פשוט אי אפשר לתאר . 
זחלתי לשירותים ולא יצאתי משם . 
בין ההקאות פשוט ישבתי בפינה וגנחתי . 
הרגשה כזאת נוראית . 
עכשיו שאלת השאלות , האם זה היה שווה את זה ? 
התשובה היא : לא . 
זה לא היה שווה את זה . 
אבל הייתי חייב לנסות את זה . 
באתי למסיבה הזאת רק במטרה להשתכר . 
הייתי מוכרח . 
ועכשיו אני יודע איך זה . 
הפעם הבאה שאני אשתכר תהיה רק אם נוכחת מצלמת ווידאו באזור . 
תפסתי טרמפ עם כמה מהחברהש ם עד למקיף ו' ומשם אבי הסיע אותי . 
למרבה הפלא ההורים שלי לא זיינו לי את השכל על כמה שאלכוהול זה רע . 
כי תאמת , למדתי את הלקח לבד . 
הפתעה נעימה במיוחד הייתה אורעד שקפצה לבקר את יניב המסכן שסובל מהאנגאובר ( הפוסט הקודם ) . 
אחרי כמה זמן נסענו בחזרה אליה והיא האכילה אותי במטעמים הכי טעמים בעולם ... 
.. 
. 
צלי ... 
.. 
. 
פשטידה ... 
.. 
. 
פיצה .. 
. 
מממממ . 
מודה לך מאוד אורעדי , ותודי גם לאימך על האוכל הנהדר : ) לפני שאני מסיים את הפוסט , רציתי להקדיש תודה מיוחדת להגר שהייתה לצידי בזמן שהייתי במצב הכי גרוע שלי אתמול . 
תודה רבה הגר . 
אני ממש מעריך את זה . 
בנוסף , רציתי להתנצל מול כל מי שפגעתי בו או העלבתי אותו אתמול , עמכם הסליחה חברים . 
אז זהו ... 
.. 
. 
להשתכר חייבים לפחות פעם אחת : ) עד הפעם הבאה Brutally Brutalize יניב . 
זהו פושט החיבה ( או אורעד שפושטת את החולצה ) ... אז הרי לכם : מסר מאורעד : חשוב לי רק לספר לכם - אנחנו תמימים ! 
! 
לא עשינו כלום ! 
היה לנו חם(לא זה , סוטים ) . 
פאן לי ! 
! 
ואני מחזירה את השידור לאולפן .. 
. 
- אוקי ... 
.. 
. 
אז ברצינות . 
( האהאהא ) אני מסטול מהאנגובר אז שקט . 
גם אתה . 
יאללה ביי . 
- מיף , יש לי בוקסר של יניב עכשיו .. 
. 
! 
עד הפעם הבאה Brutally Brutalize אורעד ויניב . 
helvete . 
