כן חברים , היום אני בן 17 : ) הגיעו אלי דוד , דודה והורי הורים למינהם , קיבלתי צלצולים והודעות במסנג'ר מהרבה אנשים , עושה לי שמח : ) גם אורעד הגיעה לבקרני ביחד עם עוגה פרי מלאכתה ( אפילו יצא טעים ! 
מי היה מאמין ? 
) אז זהו בעצם . 
יום טוב שיהיה לכם : ) עד השנה הבאה Brutally Brutalize יניב . 
דבר ראשון , אם יש שיר שמתאר היטב את מצבי כרגע זה " Every bone broken " . 
דבר שני , אני יודע שהפוסט ארוך אבל הסוף ממש שווה את זה . 
אוקי , אז כנראה שזהו פוסט המטאליסט שלי . 
אז התלבשתי במיטב בגדי , ויצאנו עם ההסעה מב"ש ב 13:00 . 
משום מה חשבתי שעל ההסעה הזאת אני לא אכיר אף אחד אבל הסתבר שחצי מהאוטובוס היו ידידים וחברים שלי . 
הגענו למתחם , פגשתי עוד מלא אנשים שלא ראיתי שנים ונכנסנו פנימה . 
Armilos - אחלה הופעה . 
אבל מארגני מטאליסט אידיוטים שהם שמו להקה כזאת אינטנסיבית ראשונה .. 
. 
ועוד ב 15:00 , שיא החום . 
אבל לי לא הפריע , אני בשורה הראשונה דופק תראש כמה שאפשר . 
Masteriff , Distorted , Crossfire - אני יושב בצד ומשתעמם עם חברים . 
לפני ההופעה של להבות , התנגן השיר Stripped Raped and Strangled , ואני ועוד כמה חובבי קאניבל התחלנו לשיר באחווה . 
זה היה כיף : ) Lehavoth - כרגיל , נותנים בראש ... 
.. 
. 
אבל ההופעה היתה קצרה מדי . 
אני הייתי בפוגואים רוב הזמן . 
ברגע שמצליחים לצאת מאחד , ישר נכנסים לאחר . 
בעקרון , אחרים כבר לא הייתה לי סיבה לנסות ולהיות מלפנים . 
לאחר ההופעה של להבות הלכתי לראות איזה חולצות מוכרים בחנות שם . 
אני מסתכל , אירון מיידן ( בעע ) , מגהדת' ( בעעעע ) , קאניבל קורפס ( יש לי יותר מדי חולצות שלהם ) , ופתאום אני קולט חולצה של Devourment . 
הייתי בטוח שאני הוזה . 
מי לעזאזל יבא חולצות של דוואורמנט לארץ ? 
! 
זה כאילו ... 
.. 
. 
להקה שאיזה 5 אנשים מישראל מכירים ! 
מכיוון שאבי היקר הקציב לי 50 ש"ח בלבד לאוכל ושתיה , רצתי למצוא את רותם , הלוותי ממנו 10 שקלים וקניתי לעצמי את החולצה של אדוני הברוטאל דת' ( ד"א , ווין נאפ פרש , אם זה אומר למישהו משהו ) . 
הלכתי למצוא את עלמה ( חברה של רותם ) כדי לתקוע את החולצה שלבשתי ברגעים אלה אצלה לתיק . 
אז שמתי אותה בתיק שלה ולא ראיתי אותה מאז . 
החולצה שלי איפשהו בת"א כרגע ... 
.. 
. 
אבל היי ! 
בבית שלי יש חולצה של דוואורמנט ! 
אהאהאהאהאה ! 
את שאר הזמן ביליתי עם חברים אלה או אחרים במטרה להעביר את הזמן עד מגהדת' . 
עכשיו , את מגהדת' אני בכלל לא מכיר . 
אולי שמעתי 2 שירים שלהם במשך כל חיי . 
אז רציתי לבדוק על מה כל הרעש . 
נדחפתי לשורה השלישית בערך ( הדרך הכי קלה להדחף היא פשוט ללכת צמוד מאחורי נדחפים אחרים , עובד : ) תפסתי מקום ליד שני חברה שהמשיכו לגרום לי להתפקע כל פעם מחדש : אחד מהם עישן סיגריה והעיף ניצוצות על הצוואר של השני ( נקרא לו הקירח ) , אז הקירח מסתובב ואומר לו " די זה כואב אתה לא מבין ? 
" השני אומר לו " מה כואב ? 
זה ? 
" ומעיף עליו עוד קצת . 
הקירח : " די לעזאזל איתך ! 
" השני : " אבל זה לא אני ! 
" וככה הם המשיכו ... 
.. 
. 
ברגע שהעבירו כוסות מיים לקהל , השני תפס אחת ורוקן אותה על הראש של הקירח . 
אחרי איזה 2 דקות הוא שואל אותו " מה זה , מי שפך עליך מיים ? 
" בקיצור ... 
.. 
. 
הייתם צריכים לראות את זה לבד . 
ואז בדיוק לפני שהם עלו כולנו צרחנו ביחד " דייסקשן ! 
דייסקשן ! 
" ואחר כך בכלל " אבי ביטר ! 
אבי ביטר ! 
" וכשכל הקהל באמת התחיל לצרוח " מגהדת' " אני בשלי צרחתי " נאפאלם דת' " ... 
.. 
. 
עוד לפני שהם עלו הקהל דחף מצד לצד כמו עדר מטורף . 
היו הקבה מפולות של אנשים , כמה נפצעו , ואני ניצלתי את הקטעים האלה כדי להגיע לשורה הראשונה . 
עולים הזקנים לבמה . 
כל הקהל שאגה אדירה שלא שמעתי כמותה מימיי . 
הם התחילו לנגן ופתאום דחיפה אדירה קדימה והגדר ביטחון נופלת . 
עכשיו על מה היא תיפול אם לא על הרגל שלי ? 
לפני שהם עלו שמתי את כף הרגל מתחת לחריץ התחתון בגדר . 
וברגע שהיא נפלה היא נפלה ישר על אצבעות הרגל שלי . 
וכאילו שזה לא מספיק , אני נפלתי קדימה עליה בזמן שהרגל שלי עדיין תקועה . 
ואנשים עוד רומסים את הגדר . 
אני מנסה להשתחרר ולא יכול . 
הכאב היה בלתי נסבל ... 
.. 
. 
תדמינו משקל של גדר + 20 אנשים על אצבעות הרגל שלכם . 
בשיא הרצינות חששתי לכריתה או משהו כזה . 
זה היה כלכך כואב ... 
.. 
. 
איזה היה ! 
אני עדיין מת מכאבים . 
אם לא הייתי בא במגפיים קשות , אני לא יודע מה היה קורה ... 
.. 
. 
אחר כך איכשהו הצלחתי להשתחרר ( תודה לך אלוהים ! 
) והרימו את הגדר . 
היו צריכים להביא אנשים שיתמכו בה מהצד השני . 
אחרי שקמתי נשארתי בערך לשיר אחד ואז החלטתי שהחיים שלי חשובים לי יותר מלראות כמה זקנים שאני אפילו לא אוהב את המוזיקה שלהם , מופיעים . 
אז פילסתי דרך בין מאות האנשים שהיו שם וסוף סוף יצאתי לחופשי . 
התחלתי לצלוע כמו יוצא מלחמה או משהו . 
אחרי שברחתי מגהדת' עצרו ואמרו לכולם לזוז אחורה כדי שיתקנו את הגדר . 
אף אחד לא זז אז הם ביטלו את ההופעה : ) כלומר כל מי ששילם רק בשביל מגהדת' נדפק ברמות לא נורמאליות . 
ואני פשוט מחייך שם וחושב " זה מה שמגיע לכם על מה שעשיתם לרגל שלי ! 
" אז סך הכל יצאתי ממטאליסט עם עוד סיפור פציעת הופעה לספר . 
חייב לציין ששנה שעברה נהנתי הרבה יותר . 
ואת האמת , אני אוהב יותר הופעות באולמות קטנים . 
למשל ההופעה בצוללת בירושליים שהייתי בה הייתה ההופעה שהכי נהנתי ממנה עד היום . 
בערך 50 איש , אין לחץ , אחלה סאונד , במה נמוכה בלי גדרות ארורות . 
פשוט כיף . 
ד"א הסאונד במטאליסט היה על הפנים . 
באסים גרועים כמו אני לא יודע מה . 
כל מה ששמעו היה ווםווםווום . 
מילים אחרונות לפני שאני עוזב אתכם : Put Megadeth to death . 
עד הפעם הבאה כואבת לי הרגל ( מאוד ) יניב . 
רעיון המרכזי בפוסט כבר הובא בכותרת . 
מתכונת : חרא . 
מועד ב ': פחות חרא .. 
. 
אבל עדיין די חרא . 
בגרות : אני חוזה שיהיה ... 
.. 
. 
חרא . 
קיבינימט . 
לא אכפת לי מרדיאנים ותאוצות משיקיות ותנודות אנוסות לעזאזל ! 
אני לא רוצה ללמוד את זה ! 
! 
! 
לא רוצה ! 
אבל חייב .... 
... 
.. 
. 
עכשיו למה חייב ? 
האמת היא שאני לא יודע ... 
.. 
. 
ההורים פשוט דחפו לי את ז עמוק מדי לשכל ש'חובה לעשות בגרות טובה בפיזיקה ' . ונעבור לנושא אחר , סוף סוף נשארתי ער יומיים רצוף ! 
יהההה ! 
! 
ווהוו ! 
למרות שהייתי סחוט כמו אני לא יודע מה בחזרה שהיתה לי ביום השני , התגברתי . 
הורי היקרים חזרו מבוטפשט היום בבוקר בשעה טובה : ) קנו לי שני חולצות של הקניבאלים . 
ולסיכום , אם אתם רוצים חיים ארוכים ומאושרים אל תלמדו פיזיקה . 
פיזיקה זה השטן . 
פיזיקה ידרדר אתכם לסמים . 
עד הפעם הבאה Brutally Brutalize יניב . 
