אהה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
חופש .... 
... 
.. 
. 
לא שאני הולך לבצפר בכל מקרה אבל שיהיה . 
אתמול שני חברים שלי חגגו מסיבת יומולדת משותפת . 
הלכתי , היה סבבה , באו הרבה אנשים טובים ונחמדים , הכרתי עוד כמה ידידים חדשים . 
היה אחלה בחלה . 
ירדנו לטייל קצת . 
גנה , אחד מחתני היום הולדת חטף ביצה על הראש ממישהו שהוא הכיר שעבר ברחוב , אבל לא נשאר חייב ורוקן עליו בקבוק בירה . 
חשוב לציין שגם את הראש הוא שטף אחר כך עם עוד קצת בירה . 
כן , בירה לא היה חסר לנו . 
אורלי , אחת מהאורחות שם , יותר נכון האורחת היחידה ( עצוב אה ? 
) לא יכלה להפסיק לשחק לי בשיער , אבל היי .. 
. 
מי אני שאתנגד לעניין ? 
אם יש משהו שאני ממש אוהב זה כשמשחקים בשיערי ( שד"א מלא בקצוות שרופים לפי מה שנודע לי ... 
.. 
. 
שאריות ל"ג בעומר ) . 
אז סך הכל היה אחלה ערב . 
גנה השתכר ( יותר נכון עשה עצמו שיכור ) והתחיל להיות .. 
. 
מוזר . 
אבל שיהיה .. 
. 
נסלח לו . 
אחרי הכל , המסיבה שלו ( ושל יעקוב ) . 
אחרי שכולם הלכו לדרכם ( פרידה ממש קשה היתה בין אורלי לבין השיער שלי ) , אני , מקס , גנה ומיכאל הלכנו אלי . 
בערך שעה של הליכה . 
התכנון היה להשאר עד הבוקר , אבל משום מה הם הלכו בערך ב 4 .. 
. 
או שזה היה 5 ? 
לא חשוב . 
( קבלו קללה מגניבה שלמדתי : פיזדהפידר ) . 
אז כך נגמר אותו היום , המון מזל טוב לגנה וליעקוב , שתזכו לשנה הבאה : ) ונעבור להיום . 
חזרה שניה של הלהקה השניה שלי , יותר נכון החצי להקה השניה שלי . 
חסר מתופף ובסיסטית , אבל התגברנו . 
אפשר לומר בביטחון ששיר ראשון מקורי כבר יש לנו , שמו הוא לא אחר מאשר Kiss Me ( סגנון קצת שונה מ Tittie bondage aftermath שאני עובד עליו עם קרני בימים אלה ) . 
ברגע שיתאפשר לנו להקליט אותו באופן נורמאלי אני אעלה אותו לכאן , מבטיח . 
וכדי לחתום את הפוסט במשהו חביב , הרי לכם גלריה של אומן מדהים . 
לא תתאכזבו מהכניסה . 
http://www.anry.ru/eng/gallery/gallery.htm כבוד . 
עד הפעם הבאה Brutally Brutalize יניב . 
חזרתי לעדכן . 
תודה תודה . 
האמת היא שלא עזבתי מרצון ... 
.. 
. 
לקחו לי את המחשב על שימוש יתר אל תוך הלילה . 
אם אנחנו כבר בנושא , לקחו לי גם את הגיטרה ... 
.. 
. 
אבל שניהם חזרו אלי עכשיו ואני מבסוט ושמח מתמיד : ) אז מה חדש ? 
היום מתכונת בהסטוריה . 
אני מתחיל מ 65 . 
כנראה שאעשה בגרות אקסטרנית , כי מי יודע באיזה חור תקוע המגן המסכן שלי . 
לנושא קצת יותר שמח , חטפו אותי והכריחו אותי להיות גיטריסט בשביל הרכב חדש חסר שם נכון לעכשיו . 
אורעד בזמרה , מתן בגיטרה 2 , כנראה שרותם על אקוסטית ובחורה בשם לונה\ג'יין\אסיה על הבס . 
מתופף עוד לא ידוע . 
התפקיד שלי הוא בעצם לנגן מתי שאומרים לי . 
חוץ מזה אני חייב לסיים ( או יותר נכון להתחיל ) להקליט את הווקלס לשיר החדש של Cuntmageddon http://www.myspace.com/cuntmageddon כנראה שזה ועוד שני שירים ואנחנו סוגרים דמו . 
ווהוו ! 
היד שלי בכאבים נוראיים מנגינת השיר Dead Human Collection של Cannibal Corpse . 
שיר ענק אבל כואב רצח . 
אהה כן , ובסוף לא הייתי חולה אנושות כמו שחזיתי ... 
.. 
. 
מוזר ביותר . 
אבל היי , אני לא מתלונן : ) אני מנסה להזכר בכל מה ששכחתי לרשום ולא מצליח ... 
.. 
. 
אם אני אזכר במשהו חשוב אעדכן מיד . 
מטרת הפוסט הזה היתה בעצם להזכיר לאנשים שאני עדיין חיי . 
אז .... 
... 
.. 
. 
כן . 
נו טוב ... 
.. 
. 
עד הפעם הבאה Brutally Brutalize יניב . 
