הידד ! 
סוף סוף יציאה מרקבון הבית ... 
.. 
. 
דבר ראשון , אני יכול לומר בלב שלם שהבצפר נגמר . 
לפחות בשבילי . 
כלומר אין לי שום סיבה ממשית ללכת לשם יותר מלבד מבחנים , אה ... 
.. 
. 
ופיזיקה . 
אבל גם זה לא להרבה זמן ! 
החופש מתקרב , הריח שלו כבר באוויר . 
רק עוד קצת . 
ונעבור לסדר היום . 
- בבצפר , אחרי שעתיים של כלום בעצם , הלכתי אל אלכס עד הצהריים כי לא היה לי כח לעוד 4 שעות של כלום . 
כרגיל נכנסנו לוויכוח האלמותי של Rap VS Metal שככל הנראה אף אחד מאיתנו לא יכריע לעולם . 
- אחרי שחזרתי הביתה קיבלתי צלצול מאורעד שקראה לי לבוא לראות את Sin City , מי אני שאסרב . 
תפסתי אוטובוס למרכזית ופגשתי אותה שם כשאבא של הוריד אותה . 
אחרי שהיא עשתה מעשה שיגרום לאבא שלה לא לאהוב אותי כלכך , נפגשנו עם קאם וירדנו לקנות כרטיסים . 
למרות שזה סרט של 18 + מסתבר שלאף אחד לא ממש אכפת , אז נכנסנו ללא בעיה . 
הסרט עצמו . 
חזק . 
חזק מאוד אפילו , ו ... 
.. 
. 
אלים ! 
מבנה הסרט הזכיר במקצת את ספרות זולה , 3 סיפורים שונים . 
לא אפרט ואהרוס את העלילה , אבל הסרט עצמו כולל די הרבה שברים , ביתורים , תלישת איברים ובנוסף לכך יש לו עלילה טובה ! 
מה עוד אפשר לבקש ? 
סרט נהדר . 
ממליץ בחום לכולם . 
אחרי הסרט , איס שוקו ואוטובוס לסבתא , שחגגה היום יום הולדת אגב . 
הדבר המוזר הוא שגם סבתא של אורעד חגגה היום יומהולדת ... 
.. 
. 
נו , אז מזל טוב לשניהן , עד 120 סבתות יקרות ! 
עד הפעם הבאה Brutally Brutalize יניב . 
הודעה לכלל האנשים שיקראו את זה : אל תנסו להבין . 
הערב ברובו היה לא ממש נעים בגלל דבר קטן ומכוער שעשיתי . 
מאז , עשיתי המון חושבים , והגעתי למסקנה שלא הרגשתי את מה שחשבתי שהרגשתי . 
אבל תאמת ... 
.. 
. 
אחרי שהוצאתי את זה מהמערכת הרגשתי הרבה יותר טוב . 
עכשיו אני מבין שמה שאני באמת רוצה זה שדברים יחזרו לקדמותם , וגם לאכול בשר בשבוע הבא . 
לאבד חברים טובים בגלל סעיפי אי שפיות זמנית זה לא משהו שאני חושק בו . 
אז בשיא הרצינות , אם ההמבורגר יחזור לתכנון אני אשמח מאוד . 
הבחור ששונא אימפריאל צדק . 
שלום לכם קוראים יקרים , שמח שקפצתם לבקר : ) הרבה דברים קרו היום ... 
.. 
. 
כמו תמיד , נתחיל בהתחלה - 12:30 - בגרות F באנגלית . 
הלך סביר בהחלט , לא חושב שטעיתי במשהו ... 
.. 
. 
הטקסט היה משעמם רצח , משהו על מורה שמתמודדת עם קשיים באוניברסיטה או בולשיט בסגנון . 
לא זוכר ולא רוצה לזכור . 
בקיצור , אחרי הבגרות אבא שלי הקפיץ לי לבצפר 180 שקל למטרות שאותן אפרט בהמשך והלכתי עם אלכס אליו עד 3 בערך . 
ב 3 תפסתי אוטובוס למרכזית ופגשתי את חן " והזפת עם שביבי העץ " שהוא קורא לה סקייטבורד . 
אחר מכן הגיעו עוד מיני אנשים , בינהם רנן , אורעד ואנדריי . 
נכנסנו למונסטר דיסק ואני השקעתי 150 שקלים בכרטיס שלי למטאליסט . 
הרשו לי להגיד כמה מילים בקשר לזה : מטאליסט השנה הוא לא ממש לטעמי , לפחות ממה שידוע עד עכשיו . 
אני בחור של גריינד וברוטאל . 
ואין ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל הסיבה שאני כן נוסע בכל זאת היא : open air וחברים . 
מלבד העובדה שזה אירוע די גדול ואני לא חושב שאני אמצא משהו יותר מעניין לעשות . 
בחזרה לענינינו . 
20 שקלים נוספים הלכו לבגט מלא כול טוב , והשאר תרמו לכרטיסי אוטובוס . 
הלכנו לקריה ... 
.. 
. 
אחחחח הקריה . 
שוב פגשתי את כל אותם החברים הוותיקים שלי משכבר הימים : אליק , אלברט , דודו ועוד ... 
.. 
. 
אני בשיא הרצינות שוקל לחזור להחליק באופן קבוע , לפחות למשך החופש הגדול . 
אורעד מתנגדת בכל תוקף כמובן , שכן " מי שמע על סקייטר ששומע קאניבל ? 
! 
" עכשיו הם ישמעו : ) כי תנו לי לומר משהו , כשהיום לקחתי סיבוב מאיליה , ונחתתי את הבקסייד בורדסלייד על הרייל ההוא , זה היה פשוט כלכך כיף ... 
.. 
. 
הנוסטלגיה שטפה כל סנטימטר בגופי . 
רוב הסיכויים שאני באמת אחזור לזה .. 
. 
לפחות עד שהקרש שלי ישבר . 
( אורעד , שלא תחשבי על זה אפילו ) לאחר כמה זמן אני וחן חזרנו אליו , למניאק יש תופים . 
תופים ! 
! 
! 
וזה כיף ! 
! 
! 
1 ואני תופפתי ! 
! 
! 
! 
וזה עושה כזה : סקראאששש בםבהבהבהבהם ! 
דררטהטהטהטהדדשששש ! 
! 
! 
סקקשסקששששבהבהבום ! 
ואז ... 
.. 
. 
אז הוא הראה לי את הגיטרה השלישית שלו . 
התכוננו נפשית : החלטנו להפוך אותה לסקייטבורד . 
ברגע שאני אטען את המצלמה שלי אנחנו הולכים לתעד כל שלב ושלב של התהליך הזה . 
זה יהיה משהו טוווווב . 
תצפו לזה . 
עד הפעם הבאה Brutally Brutalize יניב . 
