אתמול עשינו מעיין הקדמת חגיגת יומולדת לאורעד . 
אתחיל בהתחלה . 
ב 9 אני ומקס נפגשנו עם אורעד , קרני וקאם בפארק קטן ליד גשר בנאות לון . 
שלושתם בר היו מצויידים היטב בבירה , ולאחר בערך שעה הגיע גם שי . 
אחרי שאכלנו ושתינו שמתי לב שמקס מתפוצץ מצחוק ומצביע על עץ . 
סבבתי את ראשי ופתאום קלטתי שלעץ היתה זקפה ( ! 
) אחרי שצחקנו לא מעט צילמנו סרט פורנו בכיכובי : http://www.hattrick-il.info/treerape.avi פאאק ... 
.. 
. 
זה היה מצחיק ! 
יש עוד סרטון שבו אני מבצע ריקוד אירוטי , אבל אותו אני לא אראה לכם P : על כל מקרה , אחרי שהזמנו וטרפנו מגש פיצה שיחקנו לנו אמת או חובה . 
קיבלתי חובה משי , הוא אמר בצחוק לקפוץ מהגשר , אז קפצתי . 
תמיד רציתי לקפוץ ממנו . 
זאת הייתה ההזדמנות : ) לאחר שהמשחק מת , ראיתי את כולם יושבים על ספסל ועסוקים בפלאפון או משהו , אז ניגשתי ושאלתי " מה פה ? 
" שני המילים האלה לא יפרדו מהדמות שלי בזמן הקרוב . 
הם הזכירו את ה"מה פה " הזה כל 5 דקות ונקרעו מצחוק בכל פעם מחדש . 
מה כבר אמרתי ? 
! 
סך הכל שיחקתי אותה עולה חדש ! 
( הם לא מאמינים לי ד"א ... 
.. 
. 
) . 
נו טוב ... 
.. 
. 
תהנו עם ה"מה פה " שלכם ... 
.. 
. 
אחרי ששי האמין שאני מרחף באוויר ( התאמנתי על טריק של דיוויד בליין ) , הלכנו לשבת בפארק אחר . 
כבר אמרתי שנדנדות לעולם לא ימאסו עלי וזה נכון . 
למרות שאורעד ביקשה ממני לעצור ברגע שעברתי את הגובה של הנדנדה עצמה המשכתי וקפצתי כשהייתי בשיא התנופה , ( נראה לי שהגעתי קצת מעל שי ) ונחתתי עם המרפק על אבן קטנה שהייתה טמונה לה בחול . 
עכשיו המרפק שלי נראה כמו שזיף מיובש , אבל שיהיה . 
הלכנו לטייל עוד קצת עד שבסוף עצרנו ליד מגרש טניס . 
פיצחנו לנו גרעינים ושרתי לנו קצת דוואורמנט לבקשתו של קרני . 
היה נחמד ביותר . 
בערך בשעה 5 כולם נהיו רעבים אז יצאנו במסע לאיתו מכולת או חנות שפתוחה בשעה הזאת . 
אחרי שמצאנו מינימרקט וכולם קפצו משמחה חשבתי שנקנה לנו כמה חטיפים ונסתדר , אבל מה ? 
הם החליטו לקנות לחם ! 
וקוטג' ! 
ואפילו גבינה צהובה ! 
מה לעזאזל עבר עליהם ! 
? 
אין לי פאקינג שמץ ... 
.. 
. 
זה לא נקרא אוכל . 
אני ומקס הסתפקנו בקליק אגוזים ( שהיה ממש .... 
... 
.. 
. 
מוזר ) אבל אחרכך התפתינו לבדוק מה הטעם של המצרכים שהם קנו . 
גבינה צהובה - גועל נפש . 
לחם עם קוטג' - לא תחליף לחטיף שוקולד . 
אחרי הסעודה קנינו לנו שני בקבוקי שוקו ואני וקרני יצאנו לריצת בוקר כדי להתחמם קצת . 
מעכשיו אני יודע לא לשתות שוקו ולרוץ . 
ישבנו שם כמה דקות נוספות וכל אחד הלך לדרכו . 
בדרך הבייתה עצרתי בפארק שישבנו בו כדי לנקות את הטרור שעשינו שם , והגעתי לביתי בערך ב 7 . סך הכל היה ממש סבבה . 
חייבים לעשות דבר כזה לפחות פעם בחודש . 
עד הפעם הבאה Brutally Brutalize יניב . 
תהיתם פעם לאיזו להקה יש את השירים הכי קצרים ? 
התשובה נמצאה ... 
.. 
. 
Agoraphobic Nosebleed , להקת גריינד וותיקה שגיליתי את קסמה לפני כמה ימים , היא ההגדרה המדוייקת לגריינדקור . 
רק כדי שתבינו , הדיסק האחרון שלהם כולל לא פחות מ 100 שירים , אבל נמשך פחות מ 20 דקות ... 
.. 
. 
איך זה יתכן אתם שואלים ? 
ובכן ... 
.. 
. 
עם שירים של 4 שניות זה אפשרי בהחלט . 
בערך רבע מהדיסק הוא ג'יבריש ומילים לא מובנות או לא קשורות ( או שהן בעצם תוכניות ממשלתיות לשימוש ב LSD בתור נשק כימי ) , זה משאיר לנו בערך רבע שעה של גריינד מבוסס מכונת תופים חסר מעצורים . 
מי שמעוניין מוזמן לבקר באתר שלהם http : / / agoraphobicnosebleed.swizcorp.com / ולטעום מהשירים שיש שם להורדה . 
זה ידפוק לכם תשכל . 
מומלץ בחום . 
כותרת בלי קשר ... 
.. 
. 
סתם שיר שאני שומע עכשיו . 
אתמול בלילה הייתי בעומר . 
מסיבה של בחור נחמד בשם אלון . 
היה ממש ממש נחמד . 
לפחות בשבילי : ) אני קרני וחנן תפסנו מונית והגענו לביתו השמח . 
אחרי קצת זמן הגיעו רותם ועלמה ... 
.. 
. 
רותם החליט שהיום תורו להשתכר . 
אני לא בטוח אם הוא קיבל את התוצאות שאותן רצה . 
אחרי כמה ערבובים טובים של בירה וודקה , הוא התחיל להתנדנד מצד לצד ולדבר איתי בגרמנית _ o 0 אני חושב שבנקודה מסויימת הוא אמר שדוואורמנט זה מגניב או משהו .... 
... 
.. 
. 
לא יודע ... 
.. 
. 
הידע שלי בגרמנית לא מי יודע מה קיים . 
אחרי שהוא כבר ממש היה מחוק החלטתי לנקום בו קצת על מה שהוא עשה לי במסיבה שלו ! 
זה מה שאתה מקבל על זה שאתה שיכור ! 
אחרי כמה מצלצלות ונעל לפרצוף , הוא התחיל לרוץ לגינה בשיא הטיל ( הוא שיכור ללא שיווי משקל כן ? 
) אני רדפתי אחריו בליווי " רותם אל תרוץ ! 
אתה תתהפך ! 
" אבל הוא בשלו ממשיך , מגיע למדרגות בפתח הבית ומתהפך בצורה הכי חזקה שראיתי מימיי . 
הוא התגלגל במדרגות בצורה אלימה ביותר , דפק את המרפק ואת הברך ממש ממש חזק בשער ועף החוצה . 
אני הייתי העד היחיד ... 
.. 
. 
אחרי שהוא שכב שם בצורה די ... 
.. 
. 
לא סימפטית , וגנח כמו זונה באורגייה שכוללת פיל , צרחתי לעזרה תוך כדי נסיונות לא להתפוצץ מצחוק וכמה חברה עזרו לי לסחוב אותו פנימה . 
חבשנו את פצעיו המלאים בדם ואני הלכתי לחפש מה לעשות . 
אני וקרני הלכנו אל חדר המחשב והורדנו שיר של דוואורמנט ושל קאנטמאגדון , שמנו בחתיכת ווליום והתחלנו לעשות הדבאנגים ופוגו שיכורים , לאט לאט הצטרפו אנשים והצלחנו לארגן פוגו חדרי בתוך חדר של 4X4 עם בערך 5 אנשים . 
הפעלנו את אותו השיר מי יודע כמה פעמים , וזה פשוט לא נמאס ! 
אחר כך לקחנו את הפוגו לסלון . 
עוד אנשים מצטרפים ! 
יההה ! 
זאת ההשפעה שיש לדוואורמנט על מסיבות : ) לאחר כמה זמן הלכנו לשבת בגינה עם גיטרה קלאסית , הקטע הרגוע והנחמד של המסיבה , בואו נגיד כך . 
השעה הייתה בערך 4:30 לפנות בוקר ולקרני וחנן הייתה בגרות ב 9 . אנשים כלבבי ! 
אביב נרדם לו בחוץ על כיסא גינה , לא התעורר גם אחרי שהוכנסה לו במבה לפה וצ'יפס רטוב למצח . 
מסתבר שבקומה השניה הלך לו משגל קטן ... 
.. 
. 
אז אני , חנן , קרני ועוד כמה עלינו לראות במה מדובר . 
אה ! 
והבאנו טוש ! 
פתחנו את הדלת , ראינו אותם ישנים , בחור אחד אמיץ נכנס בשקט פנימה עם הטוש , ואז חנן אמר " יש לי רעיון ! 
" , הדליק את האור , צרח ונעל אותו בפנים . 
חחחחחחחחחחחחחח לא צחקתי ככה מאז שרותם התהפך במדרגות ! 
נו טוב ... 
.. 
. 
הגיע השעה ללכת . 
אני חנן וקרני הזמנו מונית . 
אני די בטוח שהנהג היה שיכור ... 
.. 
. 
כלומר , אני והוא התווכחנו על מחיר אז הוא התקשר לתחנה כדי לברר . 
המילים שיצאו לו מהפה היו " בנצי , כמה עולה אואאעעהאעעוואע ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" אני כמעט מתתי שם על המקום מרוב צחוק . 
נו טוב ... 
.. 
. 
הגענו בשלום אל תחנת הפיזור שלנו , ואחרי בערך 50 דקות של הליכה הייתי בבית . 
בדרך עצרתי בגן שעשועים ריק לנוח קצת . 
נדנדות זה משהו שאף פעם לא נמאס . 
לסיכום , היה ממש סבבה . 
רותם , מעניין כמה תשתה במסיבה הבאה : ) עד הפעם הבאה Brutally Brutalize יניב . 
