לפני כמה זמן אתר חדש שעדיין בחיתוליו ראיין אותנו.את הראיון תוכלו למצוא פה:http://www.geocities.com/ingurgitateddecap ... ain.html ? 
200531 כנסו שם ל Interviews והקליקו על Cuntmageddon תחילתה של הדרך לתהילה : ) עוד חדשות בקשר ללהקה : מצאנו בסיסט ומצאנו מתופף . 
עכשיו אנחנו להקה בהרכב מלא ( יש ! 
) , ואני מקווה שכבר השבוע נתחיל בחזרות . 
לינק לחומרים ישנים שלנו : http : / / www.myspace.com/cuntmageddon עד הפעם הבאה Brutally Brutalize יניב . 
עד הפעם ה גרררר לעזאזל ... 
.. 
. 
לשכת הגיוס היא אחת המקומות הכי שנואים עלי החל מעכשיו . 
העיניים ... 
.. 
. 
כאב בלתי פוסק . 
לישון .... 
... 
.. 
. 
חייב .... 
... 
.. 
. 
פאאאאק אני עומד להתפגר פה . 
נתחיל מזה שלא הצלחתי להרדם בלילה ( לא בגלל התרגשות או משהו ... 
.. 
. 
בגלל שהתעוררתי ב 4 אחה"צ באותו יום ) אז וויתרתי על שינה . 
חשבתי שתוך שלוש , מקסימום 4 שעות אני אסיים . 
כמה טעיתי ... 
.. 
. 
נחיל עם " אימות נתונים " - אחרי בערך שעה של המתנה נכנסתי לדבר הזה , הפקידה שם התהגה כמו רובוט משומן הייטב , אני בטוח שכל מה שהיא אמרה לי היא אמרה לפחות 1000 פעמים לאחרים , שכן הפה שלה זז במהירות ודיקנות בלתי אנושיים . 
אחרי אימות הנתונים אמרו לי להטיל את מיימי אל תוך כוס פלסטיק . 
לאחר שבאופן מפתיע ביותר התברר כי אינני צורך סמים עליתי להמתנה נוספת של שעה + לפני הדביקות הגופניות . 
הרופא היה בחור פי 2 יותר גבוה ממני ועם כרס בירה רוסית . 
דמינו לכם עד כמה מפחיד זה לעמוד איתו עירום לגמרי בתוך תא קטן וסגור . 
אחרי שהוא הכיר אותי בדרך בה מעט ( אם לא אף ) גברים הכירו אותי לפניו , התברר שאני צריך יעוץ מאורטופד ( שבר ביד ) ולכן הפרופיל שלי עוד לא ידוע . 
ונעבור הלאה . 
בערך שעתיים המתנה לפני הראיון האישי נגמרו בכך שהמראינת שאלה אותי אם אני מתעלל בחתולים ולובש מתכות וקוצים מברזל ... 
.. 
. 
אני לא זוכר יותר מדי מהראיון בגלל שהייתי מת לישון באותו הרגע , מהש אני כן זוכר זה שדיברנו על העובדה שבירושליים יש אחלה סצינת מטאל . 
לפחות ההמתנה לפני הפסיכוטכניים לא ארכה יותר מדי זמן ... 
.. 
. 
המבחנים עצמם די קלים , במיוחד הקטע של הצורות , למרות שהבחיה בהבנת הנקרא הייתה נאחסית . 
בסופו של דבר , שוחררתי מהלשכה בשעה 16:30 אחרי שנכנסתי אליה ב 8:20 בערך . 
8 שעות של קיבינימט אחד גדול . 
אני לא מאחל את הזוועה הזו לאף אחד . 
עד הפעם הבאה Britally Brutalize יניב . 
אני רוצה לעבור דרך כל מטחנה שקיימת ! 
אני רוצה להרגיש מסור כורת אותי ל 2 בדיוק באמצע הבטן ולהשאר חיי ! 
אני רוצה להרגיש כל עצם בגוף שלי נשברת , ולחייך ! 
אני רוצה שכל העור שלי יתקלף ! 
אני רוצה להחדר דרך הריאה ע"י מוט ברזל חלוד ! 
אני רוצה שיקרקפו אותי חיי ! 
אני רוצה לעבור הכל ! 
הכל ! 
! 
! 
אם רק זה יפסיק את ההרגשה שיש בי כרגע ... 
.. 
. 
