סוף סוף הוצאתי ת"ז . 
אחרי חודשים של הטרדות והצקות מצדו של מקס ( רק תראו את התגבות שלו לפוסטים שלי ) , סוף סוף נגררתי לעשות ת"ז . 
עכשיו אני אזרח רשמי במדינה , או משהו ... 
.. 
. 
בקיצור , מקס , אני לא רוצה לשמוע ממך יותר שום דבר בסגנון אף פעם ! 
ברור ? 
! 
בעניין אחר , ללהקה הקטנה שלי ( לא Cuntmageddon , השניה ) יש שיר חדש . 
עדיין אין לנו שום דבר מוקלט אבל אנחנו מתקדמים סבבה . 
המממ ... 
.. 
. 
בזמן האחרון יש לי רצף של פוסטים קצרצרים מדי . 
מקווה שזה ישתנה בקרוב . 
עד הפעם הבאה Brutally Brutalize יניב . 
הליריקה עצמה אישית מדי בכדי לפרסם ... 
.. 
. 
אבל הרי לכם השיר עצמו : http://www.hattrick-il.info/Yaniv_Dekel-Bitch.mp 3 התיפוף הוא בעצם בדיקת תופים של מתן שמואלי שמצאתי ברשת מזמן , כל השאר ... 
.. 
. 
אני . 
תהנו : ) אז כפי שבטח הבנתם , אני חולה . 
האמת היא שאני חולה כבר מאתמול ( ה 25 ) אבל ניסיתי להתעלם מזה כמה שאפשר . 
כנראה שלהיות ללא חולצה בלילה ( פסטיבל מטאליסט ) וללבוש אחת רטובה בבוקר לא ממש משמר בריאות . 
מחרותיים בגרות ... 
.. 
. 
צריך להתחיל להתכונן , אבל אין כח . 
נאצים מטומטמים ! 
עכשיו בגללם אני צריך לבלות יומיים בקריאת חומר בהסטוריה ! 
נו טוב ... 
.. 
. 
נתגבר על המשבר . 
הפוסט קצר מדי בשביל לחתום . 
