אחחח איזה סופשבוע שווה היה לי . 
ביום שישי הייתה הופעה בת"א . 
4 להקות הופיעו , בינהם היו וויסרה טרייל ( שזה מספיק בשביל לגרום לי לרוץ לשם ) . 
בכל מקרה תככננתי להגיע לת"א מתישהו בימים האלו כדי לבקר את עלמה , אז ההופעה הזאת היתה בתזמון מצויין . 
הגעתי ביום חמישי לת"א ועלמה עשתה לי סיור קטן בסנטר שכלל בין היתר ארוחה במקדונלדס ( וכמעט אייס קפה ) , וגם סוף סוף ראיתי מה זאת החנות הזאת " וולווט גות' " ... 
.. 
. 
בואו נאמר שכשנכנסתי אליה רציתי לצאת כמה שיותר מהר . 
זאת לא חנות שזכרים אמורים להכנס אליה ! 
אולי לפני פורים או משהו ... 
.. 
. 
אבל פאק ! 
מי האנשים שלובשים את הדברים האלה ביום יום ? 
! 
אחרי שחזרנו ועלמה הראתה לי את " Men in tites " ( סרט חובה אגב ) יצאנו לשבת בפארק קטן ולפגוש ידידה של עלמה ... 
.. 
. 
אחרי כמה דקות שם הצטרפו אלינו כמה חברה ממש נחמדים מרעננה ונשארנו שם עד אור הבוקר תוך כדי משחק אמת או חובה מרתק . 
הגיע יום שישי ( וווהוווו ! 
! 
! 
! 
! 
) אחרי שינה עריבה וצבירת אנרגיות , אני ועלמה התארגננו ויצאנו לכיוון בית עובד 12 . 
הופעת האנדרגראונד הנחמדה שלנו הייתה אמורה להתחיל ב 9 ( ועוד היה רשום על הפלייר נא לדייק ) אבל כמו כל הופעה היא החלה באיחור של שעה וקצת . 
נסלח להם על זה , הם הרי מכרו בירה לכל גיל : ) המקום היה גראג' קטן שפלשנו אליו , והקהל שהגיע הגיע בכמויות עממיות ביותר ( 30 - 50 ) בדיוק כמו שאני אוהב . 
אפילו הבסיסט של להבות' והורקור הגיע לחלוק כבוד . 
פגשתי גם את אופיר ודניאל ( שקיבלו טרמפ מאמא של הסולן של וויסרה : ) ונכנסנו פנימה . 
20 ש"ח דמי כניסה ששילמתי בשמחה כדי לתרום לסצנה והנה עולה הלהקה הראשונה : Breorn לא שמעתי אותם לפני יום שישי , אבל הם היו אחלה . 
כמו שנאמר לי , הם נשמעו די דומה לפנטרה . 
כיוון שזו הייתה ההופעה הראשונה של הערב הפעילות בקהל היתה די מינימלית , אבל הם עדיין נתנו אחלה הופעה . 
Viscera Trail ( ! ! ! ! ! ) אהבתי את הלהקה הזאת מאז הפעם הראשונה ששמעתי אותם במועדון הצוללת הצהובה בירושליים ( ארכיון לפרטים ) . 
ללא ספק ההופעה הכי טובה של הערב . 
קולו הערב של הסולן גרם לי להזיל דמעה מרוב אושר . 
ברגע שהם התחילו לנגן , כמה פסיכיים עטורי שיריוני פרווה וגרזנים מפוחלצים התחילו לעורר את הקהל תוך כדי זריקת בובת שרק ערופת ראש מצד לצד . 
אני לא הפסקתי לרגע לזוז שם . 
בין עם זה היה בפוגו או פשוט דופק את הראש ממש חזק , דומם לא עמדתי . 
פאק ... 
.. 
. 
אני לא חושב שאי פעם עשיתי האדבאנג כלכך חזק ... 
.. 
. 
הרגשתי רוק יוצא לי מהאף P : לאחר ההופעה החלפתי מילה עם שחף ( הסולן ) וסיפרתי לו על קאנטמאגדון . 
מי יודע ... 
.. 
. 
אולי יום יבוא ונופיע ביחד . 
בקיצור , וויסרה טרייל לראשות הממשלה . 
בקרו אותם פה : http : / / www.vtrail.deathgrind.com / Brutal assault להקת הארדקור פאנק\גריינד ( תקנו אותי אם אני טועה ) נחמדה ביותר . 
חבל מאוד שמשהו נדפק עם המיקרופון ולא שמעו כמעט את הסולן בזמן ההופעה . 
עדיין , הם נתנו גיג טוב ביותר והקהל היה איתם לאורך כל הדרך . 
עדיין הייתי די פעיל , אבל לקראת הסוף הרגשתי את כוחי נוטש אותי . 
Retribution הייתי די סחוט כבר אז בהופעה הזאת ישבתי בחוץ . 
הסגנון לא היה ממש לטעמי ... 
.. 
. 
אז לא ניסיתי להתעמק כלכך . 
כך תם ונשל הערב העליז שלנו . 
נפרדנו מכולם ואני ועלמה תפסנו מונית , ואחרי מפגש קצר עם חברים שלה חזרנו אליה הביתה . 
אין צורך לתאר עד כמה חם היה בהופעה ההיא , אז אני תפסתי את המקלחת ראשון ואחריה קצת אוכל ושינהההה ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
למחורת כבר לא היה שום דבר מיוחד , לוותי ע"י עלמה לתחנת האוטובוס הקרובה לביתה , תפסתי מונית שירות למרכזית , והייתי בדרך הביתה . 
~ הסוף ~ עד הפעם הבאה Brtally Brutalize יניב . 
