אני וחבר ( קרני ) הקמנו פרויקט מוזיקלי קטן . 
הוא על הגיטרה ומכונת תופים ואני בזימרה . 
סיימנו להקליט את השיר הראשון בשעה טובה , שמו הוא Colonical Disattachment אז הרי לכם . 
http://www.hattrick-il.info/ColonicalDisattatchment.mp 3 והנה דמו קטן מהשיר הבא שלנו , Recreational Desolation http://www.hattrick-il.info/Desolationdemo.mp 3 למי ששואל , לא השתמשתי באפקט . 
עד הפעם הבאה Brutally Brutilize יניב . 
שוב נכשלתי . 
אני לא מבין מה הבעיה שלי ! 
למה לעזאזל אני לא יכול לבלות לילה בלי לישון ? 
כשבדקתי מה השעה וראיתי את הספרה 5 שם אמרתי לעצמי " לא לישון ! 
! 
! 
אסור ! 
" כי ידעתי שזה ידפוק את כל היום שלי . 
ובכן ... 
.. 
. 
הגעתי ל 6 ופשוט התרסקתי על מיטתי . 
פאק ... 
.. 
. 
עכשיו 2 ורק התעוררתי . 
כל הכבוד יניב ! 
האמת היא שזו לא הסיבה שאני מבואס קשות . 
אתם מכירים את תחושת הבאסה הנוראית לפני החזרה לבזפר נכון ? 
אז זהו . 
וגם יש לי מתכונות , עבודה להגיש והרבה חרא בכמויות בלתי מוגדרות לעשות , ואני ממש לא מסוגל להביא את עצמי להתחיל אותם . 
כדי שהפוסט הזה לא יהיה משעמם טוטאלית קבלו דבר מאגניף . 
http://fcmx.net/vec/v.php?i = 003702 עד הפעם הבאה Brutally brutilize יניב . 
קטע נחמד מאוד שיחקו לי חברים היום . 
אם אפשר לקרוא לזה חברים אחרי כזה דבר . 
היום בבוקר אלכס ורותם הגיעו אלי , היה נחמד , שיחקנו פול , אכלנו צהריים . 
אז ב 5 וחצי בערך החלטנו לסוע לקרית הממשלה . 
אתם יודעים , לשבת עם אנשים והכל . 
אבא שלי הסיע אותנו לשם ופגשנו עוד כמה חברים . 
אחרי בערך 10 דקות אלכס ורותם החליטו לסוע לרמות ביחד עם השאר ולעזוב אותי שם . 
מה בדיוק הם ציפו שאני אעשה ? 
ארוץ אחרי האוטו ? 
ידעתם שאין לי ברירה אלה לקרוא שוב לאבא שלי שרק חזר הביתה לקחת אותי חזרה . 
אבל כמובן שלא הזיז לכם . 
נכון ? 
אם אתם שואלים למה לא אמרתי כלום , זה בגלל שאני לא הבחור שאוהב לעשות סצנות . 
אבל בפנים חנקתי אתכם אחד אחרי השני 1000 פעמים . 
מי עושה כזה דבר ? 
מי ? 
באמת ... 
.. 
. 
מה עבר לכם בראש , " בוא ניסע לרמות .... 
... 
.. 
. 
עזוב את יניב . 
הוא הרי הביא אותנו עד הלום , לא צריך אותו יותר . 
" אני ממש ממש זועם עליכם . 
כזה דבר פשוט לא עושים . 
וקאם , את עוד שואלת אותי אם אבא שלי יכול להסיע את אלכס עד רמות בגלל שהוא נראה מבוגר מדי ואבא שלך אולי לא יסכים לזה ? 
אני נראה לך כמו שירות מוניות מזדיין ? 
! 
עד כמה צריך להיות חוצפן כדי רק להגות שאלה שכזו ! 
רק דבר אחד טוב יצא מזה , פגשתי את דודו שדי הרבה זמן לא ראיתי . 
אני זוכר כשעוד הייתי סקייטר והיינו מחליקים בקריה ובמדרחוב ... 
.. 
. 
אחחח , זמנים טובים . 
ולשאר , אתם יודעים מי אתם , תחנקו לאט . 
עד הפעם הבאה Brutally Brutilize יניב . 
