אני במצב רוח לא סימפטי כרגע .... 
... 
.. 
. 
יום כל כך אנוס בתחת . 
נתחיל בזה שהיו לי על הבוקר 4 שעות מחשבים עם היטלר . 
הבנאדם הזה יודע לטמטם את השכל כלכך חזק , שתוך שנה הוא הופך גאון לאוטיסט שאיבד שליטה על מעיו . 
ועכשיו לסיפור על מקק . 
היום איחרתי ברבע שעה לבצפר ולא ידעתי איפה אנחנו לומדים הפעם ... &nbsp;עברתי כיתה כיתה , ולבסוף&nbsp;הגעתי לחדר מסויים ושמעתי צרחות וצעקות מבפנים .. 
. 
חשבתי , אין מצב שזאת הכיתת מחשבים שלי , הסתובבתי ללכת ואז החלטתי להציץ בכל מקרה . 
פתאום אני רואה את כל הכיתה צורחת , וידידה שלי ישר כשרואה אותי צועקת " יניב ! 
תהרוג אותו ! 
" אז התחלתי ללכת לכיוון המורה אבל אז קלטתי שכולם מסתכלים על מקקון מסכן בפינת החדר , גאלתי אותו מיסוריו והתיישבתי לאבד תאי מוח . 
בהפסקה שאחרי השיעור השני הלכתי לבדוק איך עוברת מנוחתו של פשושי ( ככה קראתי לו ) וראיתי שהוא עדיין מזיז את מחושיו . 
כל גופו שבור אך מוחו עדיין מתפקד מסתבר . 
גאלתי אותו סופית . 
- הסוף - אני לא יודע מה יש להיטלר נגדי אבל הוא תמיד מעיר אותי כשאני לא ישן . 
וכשאני כן ישן הוא לא אומר מילה .. 
. 
זה כלכך מעצבן ! 
אותו דבר עם המורה לחשבון : " יניב למה אתה לא כותב ? 
! 
" בזמן שאני מחזיק מחברת ועפרון ביד ... 
.. 
. 
אחרי שעברתי את שיעור חשבון קיבלתי שיחה מאורעד שרצתה שאבוא לבקר היום . 
ממש ממש ממש לא היה לי כח אבל איכשהווווו , היא שכנעה אותי . 
לאחר שסיימתי להתבשל סופית בבצפר התחלתי&nbsp;במסע המיגע הביתה . 
אני גר כ 30 - 40 דקות הליכה מהבצפר שלי , דרך שאני עושה כל יום . 
רק שהפעם היו בערך 74 מעולות בחוץ . 
כמעט התעלפתי בדרך , כלכך רציתי לשתות ולא היה . 
חזרתי הביתה ומתתי . 
אחרי שקמתי לתחיה התקשרתי לאורעד להגיד לה שאני לא מסוגל לבוא ! 
אבל שוב ... 
.. 
. 
איכשהו ... 
.. 
. 
היא שכנעה אותי . 
* * * הקדשה לרותם * * * אני ממש מצטער בנאדם , אני יודע שלא באת היום לקחת את הפלאפון ששכחת אצלי אתמול , אבל אם היית בא אז זה היה&nbsp;ממש ממש חרא מצדי פשוט למסור אותו לך דרך אמא ... 
.. 
. 
האם אי פעם תסלח לי , ידידי בנפש ? 
שלך , יניב . 
* * * סוף הקדשה לרותם * * * אז תפסתי לי מונית לאורעד . 
גם קאם הייתה שם , אורעד התעללה בי כרגיל ( לא עוד . 
הפעם אני רציני ! 
) למרות שצחקנו שם לא קצת , זה עדיין היה מרושע מדי מצדך , אורעד ! 
זהו . 
יותר אני לא בא אליך , יא סאדיסטית ! 
כמעט איבדתי אצבע בגללך היום ! 
בסופו של דבר , חזרתי הביתה ורשמתי את מה שקראתם הרגע . 
לא פוסט מי יודע מה מעניין , אבל תסתפקו ! 
נ.ב . 
אם אתם שואלים , המוח הענקי ואני מסתדרם מצויין ביחד ... 
.. 
. 
אני כלכך אוהב אותו : ) אף פעם לא הרגשתי כך כלפי מישהו . 
תשאר עמי לעד אהובי . 
עד הפעם הבאה Brutally Brutilize יניב . 
חזרתי הרגע ממתכונת באנגלית . 
היה קליל ביותר . 
לאחר המתכונת היה אמור להיות לי מועד ב' בפיזיקה ואני לא מוכן מי יודע מה , אבל הסתבר שמישהו קרוב למורה שלי גוסס או נפטר או משהו , אז היא לא הגיעה . 
ממש לא רציתי לשמוח אבל לא יכלתי להתאפק : ) אבל כדי לא להיות מניאק טוטאלי : תנחומי , וויקה ( המורה שלי ) . 
חוץ מזה , הנה לכם 2 תמונות מפורים ( איחור משהו .. 
. 
אני יודע ) : והנה סתם אחת מעכשיו : והנה זאופיליה עם חזיר : עד הפעם הבאה Brutally Brutilize יניב . 
GIGANTIC BRAIN ! 
פרוייקט גריינד בןבןבן בן ! 
פרוצה . 
ועכשיו לסיפור הכירותינו . 
הייתי נואש למצוא את השיר ( Licky Webster ( Live של Fuck ... 
.. 
. 
I ' m Dead ( השיר היחיד שלהם שלא היה לי ) ומצאתי אותו קבור בתוך הורדה של 1.5 ג'יגה של מגוון להקות גריינדקור . 
אחרי יומיים בערך של הורדה הוא הגיע אלי וכולי הייתי מבסוט שעכשיו יש לי את האוסף המלא של FID . 
היום החלטתי לברר מה עוד הורדתי שם , רוב הלהקות היו די שטחיות וללא כל מקוריות , בקיצור מעפנות . 
אבל אז ראיתי אותה ... 
.. 
. 
עיננינו נפגשו , לחצתי עליה בעדינות , וגררתי אותה אל הפלייליסט שלי . 
לא הפסקתי לחייך מאז : ) 63 שירים של גאוניות טהורה בדיסק אחד , עד כמה נפלא . 
GB יוצר את מה שאני אוהב לקרוא לו Sci - Fi Grind . 
זה מין ... 
.. 
. 
גריינד חייזרי עם קטעים מלודיים . 
פשוט ... 
.. 
. 
מושלם ! 
ולחשוב שזה פרויקט של איש אחד . 
אי אפשר לתאר את מה שהולך שם במילים אז פשוט תשמעו בעצמכם : http://www.hxcmp 3 . com/bands/125 / תכנים שעוסקים בהשתלטות של חייזרים ומוחות ענקיים על כדור הארץ , קצבי מכונת תופים פסיכיים , ושירה שלא הייתה מביישת שום להקת גריינד הופכים את GB לאחד הפרוייקטים השווים ביותר להן האזנתי מזה זמן רב . 
אחחח .... 
... 
.. 
. 
האהבה היא דבר נפלא : ) 
