היתה לי היום מיני מתכונת בהסטוריה , ידידים יקרים ... 
.. 
. 
הרשו לי להתחיל באיך התכוננתי אליה . 
1 ) יום שבת - קראתי 20 דקות על צרפת והיהודים . 
2 ) יום ראשון - נחתי . 
3 ) יום שני - קראתי את מה שנשאר ( חוץ מהשואה שפשוט לא היה לי כח אליה ) . 
ונתחיל ביומי . 
קמתי ב 7 ( הלכתי לישון ב 2 ) כדי חלילה לא לאחר למיני . 
הגעתי לבצפר והסתבר שהיא תתחיל רק בעוד שעתיים ... 
.. 
. 
יאי . 
מכיוון שאני גר 30 דקות הליכה מהבצפר שרפתי את הזמן עם עוד חבר חסר מזל שהגיע ב 8 . במהלך המבחן עצמו נרדמתי פעמיים ועניתי על 2.3 שאלות מתוך 3 . 
כמובן שאני אתפלא מאוד אם משהו ממה שרשמתי שם נכון , אבל למי אכפת ... 
.. 
. 
הסטוריה . 
- אחרי עוד 4 שעות מיותרות ומשעממות ומעיפות יתר על המידה הגעתי הביתה . 
- שום דבר מעניין . 
- כתבתי את הבלוג . 
ד"א , החלטתי לעדכן באופן קצת יותר תכוף ממה שהיה קודם ... 
.. 
. 
אז צפו לעדכון כל יום יומיים . 
וגם אימצתי לעצמי חתימה כמו שכל המאגניפים עושים ... 
.. 
. 
אז הנה . 
עד הפעם הבאה Brutally Brutilize יניב . 
שגרה .... 
... 
.. 
. 
שום אקשן בזמן האחרון .... 
... 
.. 
. 
אבל אני מרגיש את הקיצוניות באוויר . 
משהו גדול הולך לקרות , ממש בקרוב . 
אני יודע את זה . 
