2 בבוקר ... 
.. 
. 
משעמם לי . 
זהו , לכו . 
עד הפעם הבאה Brutally Brutalize יניב . 
פשוט יום נחמד . 
מזמן לא היו לי כאלה . 
התכוננתי לעוד יום משעמם תחת בבצפר , התארגנתי ונסעתי . 
בדיוק כשנכנסתי פנימה אני קולט שני חברים שלי יוצאים החוצה . 
שאלתי את אלכס אם הוא הולך לכל היום , הוא ענה בחיוב והלכנו אליו . 
( חכו זה נהיה מצחיק בהמשך ) . 
אחרי כמה זמן אמא של אלכס הגיעה הביתה אז החלטנו לערוק אלי . 
אלכס נעל את הבית , לקח את המפתח וזזנו . 
אחרי איזה 40 דקות של הליכה הגענו אלי , וחצי שעה לאחר מכן הפלאפון של אלכס צלצל וקול זועם נשמע בצד השני . 
הוא נעל את אמא שלו בבית . 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ! 
! 
! 
בועהאהאהאהאהאהאהאהאחחחחחחחחחחחחחחחחהההההההההחחחחחחחח ! 
! 
! 
! 
! 
חיחיחיחייחיייי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1 אההההההההההההההה ! 
! 
! 
! 
! 
האהאהאהאהא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
פאק הייתי על הרצפה באותו רגע ! 
פשייי .... 
... 
.. 
. 
בקיצור הוא ברח מהר הביתה לשחרר את אימו וחבר שלנו בעקבותיו . 
מה חוץ מזה .... 
... 
.. 
. 
למדתי לנגן את האינטרו של Under The Bridge היום : ) ואפילו בשיעור פיזיקה שלי היה לי מושג על מה מדובר הפעם ! 
הייתי מגדיר את זה כיום די מוצלח . 
ולסיום , הנה קטע משיחה שלי ושל חבר . 
Recreational Desolation אני שר וחבר שלי על המכונת תופים והגיטרה . 
http://www.myspace.com/cuntmageddon תהנו : ) 
