מה הדבר הכי חרא שיכולים לעשות לבנאדם ? 
לתקוע לו תיגבורים במשך כל השבוע הראשון של פסח , כמובן . 
אתמול ( ראשון ) בבוקר : הגרון עדיין כואב , הראש כואב לא פחות , ואני נשלח ל ( ! ) 4 שעות רצופות של פיזיקה . 
ווּפי . 
היינו אמורים לעשות דוח מעבדה ( בחופש כן ? 
) ואני פשוט נכנסתי להיי פסיכולוגי , צחקתי כמו מטורף ושגעתי את כולם . 
הכנתי את הדוח , ציירתי למורה חזיר מלמטה ועפתי משם . 
תפסתי מונית שירות למרכזית בב"ש ופגשתי שם את רותם שהיה לו סיפור נחמד ביותר לספר ... 
.. 
. 
אבל אני אשאיר את זה לבלוג שלו . 
הוא , כמו כולם , אמר לי שהתיק שלי פתוח . 
ואני , כמו תמיד , אמרתי שהוא לא נסגר . 
לעזאזל ! 
יותר לא יגידו לי שהתיק שלי פתוח ! 
מה זה ! 
! 
? 
! 
אפילו הפועלים באתר הבניה שאני עובר בו בדרך הביתה אומרים לי לסגור תתיק ! 
! 
$ ! 
@ אכלנו פלאפלים , שתינו 2 בירות ותפסנו אוטובוס למיתר . 
מיתר ... 
.. 
. 
איזור כל כך שליו ושקט , אחלה מקום לגור בו האמת , כל עוד יש חֶברה כמובן . 
נכנסנו לחדרו ו ... 
.. 
. 
* * * * NERD ALERT * * * * ניסתי להתקין על המחשב שלו את Metal Gear Solid 2 אבל : ההארד דיסק שלו היה במערכת של FAT 32 ולא NTFS ולצערינו הרב FAT 32 לא מסוגל לאכסן קבצים גדולים יותר מ 4 ג'יגה ( הISO של MGS 2 הוא בכלל 8 ) . 
אז הייתי צריך לדחוף את כל הדיסק הקשיח שלו לסקטורים של 4 KB ואז לבצע conversion לNTFS . 
* * * * END OF NERD ALERT * * * * אז אני מבין טיפה במחשבים ... 
.. 
. 
תירו בי . 
בזמן שכל הבולשיט הנ"ל מתרחש ראינו את Harold and Kumar Go To White Castle . 
קומדיית מסוממים ענקית ! 
אני חייב להשיג עותק . 
אז הגיע המורה לגיטרה של רותם , אחלה בנאדם . 
אפילו נתן לי לשבת איתם בשיעור . 
בסוף אני ורותם שוב נכנסנו לוויכוח של Grind\Death VS Power\Melodic . 
רותם השמיע למורה שלו את מה שאני שומע ואת מה שהוא שומע , המורה מן הסתם אמר שיש משהו הרבה יותר בנזונה ב Circle of Dead Children מאשר ב Children of Boddom . 
איך לא : ) הוא הביא לנו טרמפ למרכז שם במיתר ורותם הזמין פיצה נחמדת . 
אוווו איך יכולתי לשכוח . 
רותם החליט לצאת בהצהרת אופנה ולבש שורט ביחד עם מגפיים . 
קשוווחחחחח ! 
! 
! 
! 
! 
! 
בדרך בחזרה לביתו יצא לנו לדבר על כל מיני שטויות מזדמנות ( סוג השיחות האהובות עלי ) וכשהגענו סוף סוף הפעלנו את אותו הMGS 2 הארור . 
הייתי אמור לחזור באוטובוס ברבע לעשר אבל אז החלטתי להשאר . 
הרמתי צלצול לאבא שלי שפשוט צרח על זה שאני מגיע הביתה על האוטובוס הזה ולא בשום דרך אחרת וכמובן שבשום זמן אחר , התקשרתי לאמא שלי שלא הצליחה לשכנע את אבא , ואז רותם הציע לי לתת לאמא שלו לדבר עם הורי . 
כעבור בערך 3 שניות הם הסכימו . 
איך ? 
! ! ! לעזאזל ? 
! 
! 
אז נשארתי ללילה והיום קיבלתי טרמפ מאמא של רותם עד הבית . 
את רותם עצמו היא הורידה בתחנת הרכבת , המניאק נוסע לת"א . 
נו טוב , נקווה שהוא יבלה בנעימים . 
הוא היה גם נחמד מספיק בשביל להביא לי את אחד התיקים הישנים שלו ( אחד שנסגר ! 
! 
! 
) אז תודה רבה בנאדם : ) היום הייתי אמור ללכת לעוד 4 שעות של פיזיקה עם עוד דוח מעבדה להכין , אבל אני ממש לא במצב בשביל זה כרגע , אז במקום זה אני יושב פה ומאזין לקצת Instrumental Thrash לגיוון . 
הגרון עדיין כואב , הראש טיפה פחות , אבל נתגבר . 
זה פשוט לקח בשבילי לא לצאת מהבית עד שאני מחלים באופן מלא . 
נ.ב . 
בקרוב פוסט תמונות : ) עד הפעם הבאה Brutally Brutilize יניב . 
אתמול בסביבות השעה 4 הרגשתי מן דיגדוג מעצבן בגרון . 
כבר אז ידעתי שאני הולך להיות מרותק לחדר לפחות ליומיים . 
נתונים טכניים : 1 ) חום - 38.2 2 ) מסור חשמלי תקוע בגרון . 
3 ) אתר בניה בתוך הראש . 
4 ) יציבות של מגדלי התאומים . 
לחשוב שלפני כמה ימים חשבתי לעצמי " מזמן לא הייתי חולה ... 
.. 
. 
בא לי דווקא להזכר בהרגשה " . 
אידיוט שכמוני . 
היום הייתי אמור לסוע למייתר , לבקר את רותם , עד שבת בערב . 
ממש מבאס שזה לא קרה , אבל כנראה אקפוץ אליו מתישהו באמצע השבוע הבא ( אם כמובן אפסיק להרגיש כמו החזיר מקודם ) . 
חוץ מזה , אין ממש במה לעדכן . 
נקווה שאחלים מהר . 
עד הפעם הבאה Brutally Brutilize יניב . 
http://www.metoraf.net/pig.html למעשה , הסרטון הזה נגע ללבי כלכך עד שכתבתי עליו שיר . 
אהמ אהמ ... 
.. 
. 
