שלום לכם אנשים טובים ... 
.. 
. 
ללא מריחות מיותרות , נתחיל בעיקר . 
ההורים שלי גילו את החריטות שיש עלי , ה AC על הצלעות ( Anal Cunt אימפריה ! 
) ושאריות ה METAL על הגב . 
אני רק רוצה להגיד שאני עושה את זה מאדרנלין טהור בלבד . 
אין בי כל נטיות התאבדותיות , ואני לא בדכאון תמידי אז אל תנסו להטיף לי . 
אוקי ? 
יופי . 
הם קיבלו את זה די טוב ... 
.. 
. 
נראה לי . 
כלומר הם לא עשו מזה יותר מדי רעש אבל אני ממש סקרן לגבי מה עובר להם בראש עכשיו : ) מלבד זאת הגעתי למסקנה : אני צריך בחורה חדשה . 
דחוף . 
ולא סתם סטוץ קטן ... 
.. 
. 
אני רוצה קשר קשר . 
אבל ברגעים אלה כל זה בגדר פנזיה בלבד , כי פשוט אין את מה שאני מחפש באף אחת שאני מכיר ואם יש אז או שהיא גרה רחוק מדי או שהיא כבר תפוסה . 
אבל אני בטוח שיום אחד זה יגיע . 
" עוד לא אבדה תקוותינו ... 
.. 
. 
" ולסיכום , כדי לעצבן קצת אנשים , הנה ליריקה נאצית : http://www.thetabworld.com/Vaginal_Jesus_lyrics.html עד פעם הבאה Brutally Brutilize יניב . 
... הרגע חזרתי ממפגש שלי ושל חברים ברמות . 
נתחיל בהתחלה . 
הגעתי לרמות בערך ב 8 ופגשתי את אורעד , ישבנו לנו באיזה בצפר נידח ושוחחנו עם ה '. לאחר זמן מה הגיע יואב ( הצעצוע החדש של אורעד ) , אחר כך קאם ואז * * * ( שכחתי את השם , מצטער בנאדם > הלכנו לביתה של אורעד וישבנו אצלה בחדר זמן מה , היה די סבבה . 
עד ש ... 
.. 
. 
אורעד חשה את יצר הסאדיסם שלה עולה וחשה את הצורך להכניס לי אגרוף לאזור הרגיש . 
מילא ... 
.. 
. 
זו לא הפעם הראשונה שהיא עושה את זה , אבל ... 
.. 
. 
ואבל גדול : לאחר בערך דקה היא רצתה לבדוק עם עדיין נשאר משהו ממה שהיא חרטה לי על הגב לפני די הרבה זמן ( המילה METAL ) ואני הייתי פתי מספיק בשביל להאמין שזה באמת כל מה שהיא רוצה לעשות ... 
.. 
. 
הסתובבתי , הרמתי את החולצה ופתאום היא דפקה לי ווג'י ממש חזק ... 
.. 
. 
הרי לכם התוצאות : לא נעים ... 
.. 
. 
אורעד , שתדעי לך שאני ברצינות , אבל ממש ברצינות , רציתי להרוג אותך באותו הרגע . 
אני בכלל לא צוחק . 
את עצבנת אותי ברמות שלא תיארתי לעצמי שאני אגיע אליהן . 
הייתי בעצבים ובאסה למשך רוב שאר הערב ( ללבוש בוקסר עם חור יותר גדול מהבוקסר עצמו זה לא כיף ) , עד שיצאנו החוצה ופאקצות התחילו איתנו . 
" כת השטן ! 
כת השטן ! 
" תמיד מעודד : ) אחרי שהן עפו קיבינימט , סלחתי לאורעד , אמרתי שלום לכולם ואבא שלי הגיע ולקח אותי הביתה ( ואת יואב בדרך ) . 
אורעד , את אחלה בחורה , אבל אני מבקש בכל לשון של בקשה , די להתעלל בי ! 
נמאס לי ! 
עד כמה שזה היה כיף בהתחלה זה מתחיל לעלות על העצבים ! 
תמצאי לך שק אגרוף אחר ... 
.. 
. 
יאללה , עפתי . 
עד הפעם הבאה Brutally Brutilize יניב . 
אתמול אני וחברים היינו אמורים לפוצץ ערסים קטנים בכיתה ז' . 
אין לי מושג למה חברים שלי רצו , אבל מי אני שאשאל שאלות מיותרות . 
פשוט אמרתי " בכיף ! 
" וזהו . 
התכנון לא יצא לפועל ... 
.. 
. 
ממה שהבנתי , מורים גילו על תוכניותינו הזדוניות אז זה בוטל . 
אבל היום קיבלתי פרס ניחומים קטן : ) סוף שעה חמישית ... 
.. 
. 
אני וידידה טובה שלי ( מורן ) עברנו במסדרון בדרך לשכבה , אבל כמה פאקאצות קטנות שישבו בדרך התחילו לזרוק הערות לא מנומסות לכיווני ולמתוח רגליים ( לחסום תדרך יעני ... 
.. 
. 
) . 
ברגע שהתברר להן שאין לי שום בעיה פשוט לדרוך עליהן , הרגליים חזרו למקומן . 
אבל ( נראה לכם שזהו ? 
פחחחח .. 
. 
) פתאום אני קולט מולי ילד קטנטן שמגיע לי בדיוק לגובה האשכים , אוזר את האומץ ואומר לי " למה אתה נראה כמו עכבר ? 
" ... כמובן שהכנסתי לו כאפה על המקום , ומשום מה הוא נכנס לשוק . 
עכשיו את זה אני לא מבין ... 
.. 
. 
אם אתה רואה מישהו פי שניים יותר גדול ממך , ואתה מחליט לקלל אותו ( למה לעזאזל ? 
נטיות התאבדותיות ? 
) , אתה באמת תצפה לצאת מזה נקי ? 
בכל מקרה , המשכנו ללכת ... 
.. 
. 
ואני שומע ברקע " חכה יבנזונה ! 
אתה מת ! 
" . 
אהמ ... 
.. 
. 
כן . 
משתגיד . 
נכנסנו לכיתה והופה היי ! 
שיעור חופשי ! 
באסה שהיו לי עוד שעתיים אחריו . 
אני וחברי לכיתה ( איזה 7 אנשים במגמה שלנו ) בילינו בסבבה בכיתה , ציירתי ציור די מכובד של המורה הנאצי שלנו למחשבים על הקיר ליד הלוח , גרמנו לאלון להקיא מים ( להבא אל תצחק כשאתה שותה : ) היה אחלה . 
פתאום הדלת נפתחת ואני כבר יודע מי שם לפי הקול שעוד לא התפתח . 
אותו זעטוט התפרץ לכיתה בליווי ה - " גב " שלו , פאקצות מ ח' ועוד אחד שהיה ב 2 ס"מ בדיוק יותר גבוה ממנו . 
הוא מתחיל ללכת לכיווני בשיא העצבים ואני רק מתפלל 'בבקשה! בבקשה תגע בי ! 
תעשה לי את היום ! 
רק תניח אצבע עלי ! 
' והוא בשיא הקריז , רץ בעצבים , מגיע אלי ונעצר . 
באסה : / זה שהיה יותר גבוה ממנו הסתכל עלי ומי שאיתי ( הערכת מצב כנראה ) , ולקח את אותו הקטן לכיוון היציאה . 
בדיוק כשהגיע לפתח הדלת אמר " חכה חכה , מזיינים אותך , דוקרים אותך , אתה מת ! 
" אז כמה דברים ... 
.. 
. 
- זיינו אותי כבר ( גם על מיטה , גם בשירותים , וכמעט על ספסל בפומבי : ) - דקירה זו חויה שעוד לא עברתי , ואני די סקרן ... 
.. 
. 
- למות זה לא בתכנון שלי לזמן הקרוב . 
ואני אסיים הפעם במשפט שאני ממש דוגל בו . 
" אל תתחיל את מה שאתה לא מסוגל לסיים " . 
עד הפעם הבאה ... 
.. 
. 
Brutally Brutilize יניב . 
