נתחיל מהבונוס . 
אני מזמין אתכם להכנס לדף הפרויקט שלי ושל קרני , בנתיים יש לנו שיר מקורי אחד ושני קאברים . 
שיר שני בדרך . 
אז התכבדו : http://www.myspace.com/cuntmageddon אזהרה , הפוסט הבא הוא אינפורמטיבי ביותר כי לא היה לי כח לכתוב באופן שנון הפעם . 
אוקי , אז יום העצמאות ... 
.. 
. 
מה לא היה ביום העצמאות ... 
.. 
. 
מיני ערסים , רוסי שיכור .. 
. 
בקיצור : הגעתי אל אורעד בערך ב 7 ופגשתי אצלה את אנדרי . 
אחרי שישבנו מעט הלכנו ביחד עם קאם לחפש הרפתקאות . 
טילנו לנו ברמות , אנדרי הנחמד קנו לנו סבב בירות והמשכנו לטייל עד שהגענו לגשר שהייתי חייב לקפוץ ממנו . 
אחרי מעט היסוס פשוט זרקתי את עצמי ממנו ואז ישבנו לידו מעט בזמן שקאם ואורעד מנסות להביא את עצמן לקפיצה גם . 
אחרי שאני ואנדרי שכנענו אותן שלא כדאי ישבנו מעט למטה והמשכנו לכיוון פיצריה מקומית , הגענו לפיצה , הפחדנו כמה מיני ערסים שהעזו לקרוא לנו שטניסטים ולאחר מכן הלכנו לשבת עם כמה אנשים מסטולים תחת באיזה פארק נידח ללא מנורות . 
החלטנו לחזור לפיצריה איתם והפעם עלמנת לאכול ! 
אחרי שאנסנו פיצה תפסנו מונית לקניון ... 
.. 
. 
גם כן . 
הבנזונה לקח 20 שקל כדי להוריד אותנו 20 דקות הליכה לפניו ( יום הצמאות , כבישים סגורים ושיט ) . 
אורעד ואני יצאנו די עצבניים ואני לא מאשים אף אחד מאיתנו . 
פשוט עצבים . 
לקחנו דרך אחורית בין כמה בתים כדי להמנע מכל הטרור קצף שהלך ברחובות . 
הגענו לקניון , פגשנו את שי וידידתו החדשה והלכנו לשבת בפארק אלנבי . 
ישבנו בסבבה , הגיעו עוד כמה אנשים ואז הגיע שיכור רוסי שעלה לארץ ביחד עם חבריו לפני 8 חודשים והתחיל להסביר לי על איך המנהגים ברוסיה כוללים כמויות אדירות של וודקה . 
יאפ . 
הוא ישב איתנו והצחיק אותי די הרבה עם השיכרות על שלו , וכיוון שאני היחיד שם שידע רוסית עבדתי בתור מתרגם בשביל הקבוצה שלי . 
השיכור הקטן שרק רצה להתאקלם אלינו ווידא לפחות 13 פעמים שאין לנו כל בעיה שהוא ישב איתנו ושהוא לא מפריע לנו . 
אחרי שכולם התארגנו ללכת וחבריי השיכור גררו אותו לביתו , אני , אורעד , קאם ואנדריי חזרנו לרמות במונית וישבנו קצת ליד ביתה של אורעד . 
עכשיו הקטע המעניין . 
לאנדריי לא היה מקום להשאר ורק אצלי היה אפשרי איכשהו לסדר משהו . 
כמובן שלא הייתי נותן לבנאדם לישון בחוץ כל הלילה אז רבתי עם אבא שלי 30 דקות בפלאפון על כך שאנדרי כן בא לישון אצלי ואם לא אז אני אארח לו חברה עד הבוקר . 
אבא שלי אוהב להתעצבן משטויות אז כמובן שהקטע הזה חימם אותו לגמרי . 
אבל בסופו של דבר אני ניצחתי : ) חזרנו אלי , הראתי לאנדרי איפה הוא ישן ואני נשארתי על המחשב עד 5 בבוקר . 
למחרת . 
פלאפון עצבני העיר אותי משנתי , הייתה זו אורעד שהתקשרה להודיע לי שאנדרי ער במרתף שלי כבר שעה וחצי ופשוט לא נעים לא לצאת מול ההורים לבדו כי הוא ראה את מצב רוחו של אבי ביום לפני . 
דבר אחד שכדאי לדעת על אבא שלי . 
לילה אחד הוא עצבני לגמרי ובבוקר הבא הוא רגוע ושלוו . 
שלפתי את אנדרי מהמרתף , אכלנו בוקר ונסענו לאורעד . 
אחרי קטע מסויים שכלל משחת נעליים , שוב הרביעיה השמחה חזרה אלי . 
ירדנו למרתף והתרמתי את המחסן שבו בשביל מטרות אישיות של אורעד ואנדריי ... 
.. 
. 
אהם אהם : ) אחרי 2 דקות הם יצאו והתלוננו שלא נוח שם , אז אמרתי נו טוב והתרמתי את חדרי . 
עכשיו אני צריך לשרוף את הספה שלי ... 
.. 
. 
בעע . 
יש לציין שההורים היו בבית כל אותה עת , אז זה היה די חשאי בליווי מוזיקה ברוטאלית כדי שחלילה לא יפלט צליל החוצה . 
לאחר שתם ונשלם העסק אורעד רצתה לראות זאופיליה שעשתה לקאם טראומות שלא יעברו במהרה . 
חיחי : ) אז אחרי כמה סוסים , חזירים וכלבים ליוותי את השלישיה עד לנקודת האיסוף שלהם וחזרתי לביתי לכתוב לכם על היומיים האלה . 
מצטער אם יצא יבש , אבל אני פשוט עייף מדי . 
עד הפעם הבאה Brutally Brutalize יניב . 
אי אי אי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מה יהיה . 
הם פשוט מתים לחטוף מוט חלוד לתחת . 
אני וחברי הט'ניקים המטאליסטים יושבים לנו בנעימים במחששת הבצפר ויורדים על מומי לוי ורוני ( אל תשאלו ) פתאום מגיעה קבוצה קטנה של מיני ערסים סתם ככה .. 
. 
משום מקום , העיקר ראו חברה עם שיער ארוך ישר - - " פעם הבאה נביא אנשים נזיין אתכם ! 
" - " תביאו ווזלין . 
" אחרי שצחקנו להם בפרצוף די הרבה כל אחד הלך לשיעור . 
הפסקה הבאה אני , חן ויואב סתם התחלנו להסתובב בבית ספרינו עד שהגענו לשכבה ז' . 
רק עם כניסתינו למקום : " פריקים ! 
! 
! 
פריקים ! 
! 
! 
" אם יש משהו שאני שונא זה כשקוראים לי פריק . 
מה פריק קיבינימט ? 
! 
לכל הערסים שקוראים את זה , מבטאים את זה ככה : מ ֵ - טָא - ליסט . 
חזרו אחרי , מ ֵ - טָא - ליסט . 
כל הכבוד ! 
בחזרה לסיפורינו , חמולה ענקית של קרציות שמגיעות לי לפטמה עשו התקהלות שכמובן כללה זיוני שכל בלבד . 
איכשהו נקבעו " מכות " לאחרי בצפר . 
הגיע השעה , חברים שלי שמו זיין על הפשושים והלכו לביתם , ואני נשארתי לראות מה יקרה . 
בא הפשוש הראשי , שואל אותי - איפה חברים שלך ? 
- הלכו הביתה . 
- בסדר אתה משוחרר - * צוחק * - אתה צוחק עלי ? 
- מי אתה שתשחרר אותי ממשהו ? 
קמה התקהלות ענקית סבבי .... 
... 
.. 
. 
כאילו עשו מעגל ענקי אחד וצמוד אלי . 
שוב כל מה שהם עשו זה להתחכך בדרכים שמעוררות שאלות לגבי זהותם המינית ולזיין את השכל . 
כמובן שאף אחד לא הרים אצבע . 
פתאום 4 מכרים שלי ( רוסים כבדים ברמות לא נורמאליות ) נכנסים לבצפר . 
כל החמולה נרתעת לאחור . 
התחלתי לדבר עם זאב על איך שכל פעם זה ככה ... 
.. 
. 
התקהלות ענקית אבל שום אקשן . 
פתאום אחד מהם תפס אומץ ואמר משהו בסגנון " נזיין אותכם " או משהו ... 
.. 
. 
זאב צועד קדימה ואומר : - אתה רוצה לעשות לי משהו ? 
בוא תעשה . 
ועכשיו אני לא צוחק כשאני אומר שהוא רץ אחורה . 
רץ . 
תוך כדי " בוא אני זיין אותך , בוא ! 
" כל הקטנים ברחו לאנשהו . 
אני נפרדתי מהרביעיה והלכתי לשיעור פיזיקה . 
זה לא נגמר פה . 
בתחילת השיעור המורה הלכה להביא איזה משהו ובזמן היעדרותה הקטנים איתרו אותי ( אני פשוט מגנט לערסי צעצוע ) והתקהלו בפתח הדלת . 
אחרי שצרחתי עליהם להזדיין משם ( בהתחלה זה היה מצחיק אבל בנקודה מסויימת זה נמאס ) , הם התחילו לזרוק עלי דברים ללא כל הצלחה למרות שלא זזתי מילימטר . 
פתאום אחד החליט לזרוק פח . 
ברגע שהפח עזב את הידיים שלו אני וחבר שלי זינקנו מעל השולחן לכיוונו ופתאום כולם ( בערך 16 קטנים ) ברחו קיבינימט . 
לא תפסנו אותו לצערינו ... 
.. 
. 
ברגע שיצאנו מהכיתה כבר לא היה אף אחד באופק . 
הם כמו חרקים שנכנסים בין החריצים . 
בקיצור .. 
. 
אני מצפה בכלין עיניים לפעם הבאה . 
וממש מקווה שאחד מהם יעז לגעת בי . 
תמיד דגלתי בלא להיות זה שמנחית את המכה הראשונה אלה להיות זה שמנחית את האחרונה . 
ואני מחכה להזדמנות : ) ועוד דבר אחד , פריק = חריג , שונה . 
בואו נחשוב לרגע כמה ערסים יש בעולם וכמה מטאליסטים יש בעולם . 
מי הפריק עכשיו , יא הפלות . 
בנימה שונה לחלוטין , להקה נוספת נכנסה לחיי , אומנם קצת באיחור בהתחשב בעובדה שהם קיימים משנות השמונים המוקדמות , מעכשיו תוכלו למצוא גם את Napalm Death ברשימה מימין . 
ממליץ לכל אוהבי הגריינד הישן והטוב , זה עם המלודיה והמילים המובנות . 
עד הפעם הבאה Brutally Brutiluize יניב . 
למרות שהיום תמו לימודי המחשבים שלי ( זהו ! 
! 
! 
! 
! 
אין ! 
! 
! 
! 
קאפוט ! 
! 
! 
! 
! 
) , מסיבה מעוותת ומוזרה שאני לא מבין הלימודים בבצפר עדיין לא הסתיימו . 
אז מחר ב 8 בבוקר יש לי מתכונת או בוחן או מבחן או משהו בע"פ על All My Gay Sons . 
נזכרתי בזה רק לפני חצי שעה אז בנתיים פשוט רפרפתי לי במחזה כדי לנסות להזכר מה הלך שם . 
לפני שנזכרתי בזה הייתי עסוק בלהכין עבודה בפיזיקה , נשארה לי שאלה ורבע שאני אעתיק כבר ממישהו מחר . 
אני מבטיח להשתדל לכתוב כמה שפחות על בצפר אבל זה הדבר שאני שקוע בו כרגע ( KILL .... 
... 
.. 
. 
ME .... 
... 
.. 
. 
) עכשיו בואו נחזור לרגע להיום בצהריים . 
רותם יושב אצלי ואנחנו מדברים על גראולים . 
השמעתי לו את הסולן של דוואורמנט בפעולה והוא אמר שזה נשמע כמו גרגור מיים . 
הגבתי לו עם המילים " נראה אותך 'מגרגר' ככה " . 
אז החכם לקח שלוק , התחיל לגרגר , התפוצץ מצחוק והקיא את המיים על הרצפה - _ - אחרי שנקתי את החדר עם כישורי הספונג'ה שלי הוא ניסה לעשות את זה שוב . 
הפעם הוא הלך להביא את המגב . 
טוב ילדים . 
אני זז לישון . 
אה וד"א . 
The Code is Red ... 
.. 
. 
Long Live The Code עד הפעם הבאה Brutally Brutilize יניב . 
