היום ... 
.. 
. 
היום היו לי 8 שעות מחשבים תיאורתיים בבצפר . 
8 ... 
.. 
. 
נתחיל בזה שישנתי רק 3 שעות בלילה , פשוט לא הצלחתי להרדם עד איזה 4 ומשהו בבוקר . 
אבל למרות זאת נשארתי ער למשך כל 8 השעות . 
מי היה מאמין ! 
אז ככה . 
כדי שלא ישעמם חבר שלי ( וודים ) הביא רמקולים ודיסקים של Grind ו Death לשיעור , וידידה שלי ( מורן ) הביאה מצלמת ווידאו : ) אם לא הזכרתי את זה קודם , אני מת על להיות מול המצלמה , כי אז אפשר לעשות את מה שרוצים בעצם ויש תירוץ . 
בשיעור השני היטלר עשה לנו בוחן , נראה לי שעברתי , נראה . 
כשיצאנו ( אני ומי שסיים לפני הזמן ) וודים תפס יונה ושיחרר אותה בכיתה בזמן שהשאר נבחנים , המסטולה עפה בשיא הטיל נכנסה בקיר ונפלה על ליאור . 
כמובן שכל זה צולם ואם נמצא שרת אז אני אעלה את הסרטונים בהמשך . 
לאחר מכן הדלקנו קצת Cannibal Corpse והיטלר ראה לראשונה בחיו מה זה האד באנג . 
גם את זה צילמנו , אפשר לשמוע אותו שם " יניב ! 
תעצור ! 
" . 
איזה קטעים יא אללה . 
עוד דבר ממש חכם שמורן עשתה זה להביא תרמוס עם קפה . 
זה גם עזר לי לא להרדם . 
בהפסקה הבאה החלטתי לקפוץ מהקומה השניה בשכבה ( גם בגלל שהיתה מצלמה וגם בגלל שמזמן לא עשיתי את זה וחשבתי שהגיע הזמן ) , ניסיתי לזייף שבר אך ללא יותר מדי הצלחה , וכשחבר נוסף שלי שמתנדב במד"א התכופף לבדוק מה קרה איתי הכנסתי לו כאפה . 
חבל שדווקא את הקטע הזה לא צילמו ... 
.. 
. 
בעחס . 
כפיצוי התחלתי איתו מכות לעיני מצלמה מאוחר יותר . 
אבל הדבר הכי קורע , ואני מתכוון הכי קורע שקרה היום זה הצילומים החשאים של היטלר שצלמתי באמצע השיעור . 
יש לבנאדם הזה את שפת הגוף הכי דפוקה בעולם ועכשיו זה מוקלט ומתועד ! 
בזכותי ! 
האהאהא ! 
את זה אני פשוט חייב להעלות לאנשהו ... 
.. 
. 
ד"א , באחד השיעורים כתבתי לי שיר על המצב ( אני אוהב לכתב שירים , מה לעשות ) . 
אז הנה . 
זהו זה . 
עד הפעם הבאה Brutally Brutilize יניב . 
