הולך אחורהזה כל כך מייאשסוף שבוע הזה יש את הסמינראני לא יודע אם אני מוכן ליסוע בגלל שאני כל כך חלשמכל הבחינותואולי בדיוק בגלל זה אני צריך . 
מרגיש כאילו צעדתי מאה צעדים אחורהאני לא יודע לאן זה מתקדםלא יודע מה יהיה עם הלימודיםוגם עם שאר הדבריםאני לא רואה מטרה ברורה.זה מיאשאני יודע שאני לא אמור לומר זאתאך התחושה מחלחלת בי כבר תקופהאני לא יודע לאן לפנותשום דבר כבר לא כמו שהיהוכבר אין איך אלא ביכלל ... אני מקווה שדברים יתחילו להתבהרכי זה לא קל כאןאני לא מצליח לקרואלא מצליח לישון כמו שצריךלא מצליח ללמודשלא נדבר על להתפללמרגיש שנחסמתי . 
אבל אולי זה יהיה לי נכוןאחרי הכול . 
אני כבר לא יודע מה אני רוצה.זו הבעיה הגדולה ביותר כרגע ... אין לאן להגיעאז השביל נאלםהאנשים מזמן לא כאןאין מי שיכווןולא מי שיקשיבואני לא מדבר על אהבה וכל החרטות עכשיומצאתי עצמי מתפרקזה לא קרה הרבה זמןחטפתי על זה בראשכן זה הגיע לי . 
הייתי טיפש בהתנהגות שלי.לא רק שאזקתי לעצמיבכלל לא משנה מה אני עובר עכשיולא הייתי צריך להגיע למצב הזהלא ככה.זה לא מתאים לי . 
בכול אופן אני מקווה שדברים יתחילו להסתדראולי שבוע הבא תיהיה נקודת התחלה ראויה לציוןאני מקווה שאני אסע ... 
.. 
. 
יש לי מה להפסיד . 
אבל אולי זה כלום לאומת מה שארביח . 
הכול התהפך לטובה בסוףאור ואהבהשיהיה חג שמח השבוע לא יודע אם אני אחזור לכתוב יוגב מאיר .ו. בס"ד מפלס דרכי בדרך הרריתובעקשנותי מתעקש כל פעם מחדש לחזור לאותה הפניהושוב לטעות בהושוב לחזור להתחלהאולי שונהאולי אחראבל לה זה לא משנהכי היא המשיכה בחייהבלעדי . 
ואני שוב נופל וקםחוזר בחושך אל אורו שלוחותם ברית ומפר אותה עם עצמי מידי יום ביומוכועס , מתיאש , ומתחיל מהתחלהישנם תקופות שאני שוכח מימנוכאילו איננו קיםזה לא מורגש בגוף הכול בראשחשבתי שתיהיה לי נכונה דרך מדיטציות שפעם חוויתיאצטערתי , חזרתי בי , ניסיתי אחרת . 
הקרבתי . 
ואני לא זוכה בקירוב . 
הרגשתי מקורב יותר בלי להקריב דבר . 
ועדיין מחכה עוד שבועיים אולי יגיעו תשובות . 
לפעמים מאבד כיווןלפעמים הדרך ברורהאני מאמין שההתמדה תצמיח שינויאני חי בכאן ועכשיואבל זה לא מרגש כמו פעםכאילו איבדתי חלק בדרךיש רגעים שאני מודע לגופיואני מבין דברים בחיימסרים מהאורדרך הרגשה בלבדאולי זה פתח לבאותבכול אופן שיהיה שבוע טובהמון אהבהושניצא מהעומר מחוזקים בעזרת השםשיהיה חג שמחיוגב מאיר .ו. 
