אני עדיין מרגישה חרא כל הזמן , יש לי חום והרגשה כללית מחורבנת ! 
עברתי 1000 בדיקות ולא יודעים מה הבעיה ! 
! 
! 
משהו לא בסדר ! 
! 
ולרופאים האלה לא אכפת ! 
! 
נמאס לי להרגיש ככה ! 
! 
זה כבר שנה ! 
! 
! 
ורק מחמיר ! 
לפחות יש לי חברים שאכפת להם . 
והכי חשוב זה שיש לי חבר , אהוב , שמנסה לתמוך . 
אבל עדיין אני רוצה שזה ייגמר כבר ! 
! 
אין לי מצב רוח . 
כל הזמן בא לי לבכות וכל שניה המצב רוח שלי משתנה ! 
מה לעזאזל קורה לי ? 
! 
כל פעם רופא אחר אומר לי : " עזבי אל תעשי את הבדיקה הזאת , תעשי אחרת כי זה כבר לא משנה " . 
הרופאים האלה בני זונות שאכפת להם רק מעצמם ! 
תמותו ! 
