עוזב או נישארהשאלה הגורלית של כל השבוע . 
אמא כאן . 
היא יכלה להביא דברים ... בסוף אמרתי לה שלא . 
הבילבול חוגגאני חושב שאתמול עשיתי את הצעד הראשוןבדרך . 
אולי רק תיקווה יש בנתייםהראש בחישובים ביוםבלילה מחפש את עצמו כרגילהעולם הזה , העיר הזוהחיים האילואני לא אוהב מילים גדולות אך זה מתבקשוקיימים מסרים ניסתרים.אז אם אני אגיד גורלאם אגיד אהבהאם הגיד אורלא יהיו הרבה שיבינו . 
וכשאני אמרתי שכסף היא , היא ( וכבודו של הכסף במקומו מונח ) אך זאת עדיין לא הסיבה העיקריתועברתי מצבים כאילו בעברואני יכול הפעם להצליחמי ניסיונותיי למדתיומאחרים גם . 
מנסה לראות את האמתלדבוק בדרכים ישנות אל מול אנשיםשהם בעצמם לא דבר קל לראות את הנולד לראות לדבוק בדרך מסוימת אולי לחזור לקרוא . 
עדיף בנתיים על נשים לא לדבר בכלל . 
קשה להבין , קשה להסביר . 
האמת ביקשתי בקשה מקווה שהיא תתקבל באהבהעל מחשב אפשר להתחיל לחלום . 
אני בנתיים מסתדר בסך הכולצריך לעבור שבוע וחצי עבודה עד סוף חודשבשביל לדעת איפה אני עומד בדיוקאבל אני מאמין שדברים יכולים להסתדר . 
אפילו היום . 
אמא פה כבר יומיםלכול מי שלא מאמין שהזמן עובר כאן מהראני לא הרגשתי את זהואני בחופש מיום שישי ... חחח מוזר הכול כל כך מוזר . 
אור ואהבה לכולםמתחיל לטפלחלומותת לא חסר לי בנתייםברוך השם . 
יוגב מאיר .ו. 
