בס"ד כואב ליאני לא יודע למה זה ככהאומרים שיום שישי זה יום של ניסיונותאולי זה נכון יותר מימה שחשבתיכואב לי שאני מצפה בלי סיבהבאמת בלי סיבה מצפה ליותר מימה שמגיע ליהוא שם , הוא שומע , הוא מקשיבאבל אנו צריכים קצת לנסותלהוכיח כוונה . 
אני מנסה , אבל כל פעם מחדש ... לא בדרך הנכונה . 
קשה לי לצאת לשםהפוסט הקודם יכול להוכיח את זהאני לא בנוי לחברה הזו עכשיוכשאני מתרחק מכל הרע שבאמכול השקר , מכול מה שהרס אותיבמשך שנים . 
אני לא רוצה את זה יותר . 
הדרך הזו לא קלהאך אני מתקרבאולי ניסע למרון בל"ג בעומראולי ניסע לקנס שבסוף החודשניתחזק . 
אני לא יודע עם שם אני אקבל תשובות להכולאך אני יודע שאני צריך תשובותבורא עולם יהיה איתי בדרכיהוא לעולם לא עוזבהיחיד בנתייםרק עליו אני יכול לסמוך שיהיה שםכי באמת שכבר אין לי אף אחדשאני יכול לדבר איתואין לי כוחעזלה לי אנרגית חיים שהיית תמוהה בתוכיאני לא בטוח בדבר שהביאה אלי בפעם הקודמתאך אני יודע שזה לא יד המיקרהואולי אפילו מה שקורה עכשיואני עובר ניסיון קשהלבד . 
עוד מעט הוא יחזור לב"ש וזה לא יהיה קל . 
" נר לרגלי דבריך ואור לנתיביך " בעזרת השם הכול יבוא על מקומו בשלוםאורח כבוד בפתח ואיתו שפע רבאני מקווה להמשיך בדרך שהתפספסה מעטבעזרת השם , בלי נדר . 
אני מקווה שהדברים שהקרבתי ואני עדיין מקריביביאו אותי למקום טוב יותראור ואהבהלי לכול עם ישראלשומר שומר ישראלשמור שארית ישראלבאהבה באהבה באהבה באהבההאומרים שמע ישראליוגב מאיר .ו. 
