נע בין מציאות לדימיוןאני אוהב את זה אני לא אשקראני שולט בזה לאומת העבראך זה גם מרגיש אחרתמרגיש כמו הפסקהלא קלה עלי התקופה הזואני מקווה שזה יעזור לי להרגעולהתמקד בדברים החשובים . 
אני יודע שאני יכול לטעותאך לפחות אני יודע שאני מנסהמאוד קשה לי לחזור לדרך המדיטציותניראה לי שרק הספר יכול להחזיר אותי לשםובשביל לגשת אליו אני צריך כוחות מחודשיםאני יודע שכך ארצה לחיותאך אמרתי כבר שקשה לי להחליטויותר מי זה לבצע . 
נקווה שבתחומים מסויימים התעלה על עצמיבכול אופן יום שבת ... כן אני יודע מה כולכם חושביםאבל זה לא משנהזאת הדרך שלימתאים לכם אתם מוזמנים להצטרף ... לא מתאים את יכולים לעזוב . 
מזמן היה חסר לי הביטחון הזה.לא בעצמי בגופיאלא בנפשי , הביטחון ברגשותי . 
אין כמעט אדם קרוב אלי בעולם בימי אילואך אינני מצטערהעולם כמו שהואאולי עדיף להישאר לבדלמצוא נשמה תאומהלחפש גם מסביב לעולם וחזרהאת עצמי ואותהואז לפרוש מכל השאר לחיים שקטים . 
נימאס לי כבר מהבעיות של כולםכל העולם הזה רוצה לדברלא יודע להקשיבואני בשלי נישארעד אשר תמצא אותה תקווה להתחלה חדשה ( אני מת על התחלות ) בזמן אחרואולי אפילו במדינה אחרת ... מקווה לסים את הבגרויות האילו בציונים סביריםלהתחיל לעבוד כמו שאף פעם לא עבדתי ... לחכות לכמה חברים ובהזדמנות הראשונה הטובה ליסוע ... לא צריך רחוק ... 
.. 
. 
צריך תקופה . 
. ואחריה אני אמצא מקומי בעולם המערביוהשתקע חחחאז שיהיה לכולם שבוע טובוהרבה אור אהבה ועבודהכי אין דרך אחרת בחייםלא שלי לפחותיוגב מאיר .ו. 
