פאק ... 
.. 
. 
עד שנרשמתי . 
הרשו לי להציג את עצמי . 
קוראים לי יניב דקל , אני בן 16 מבאר שבע שאין לו הרבה מה לעשות עם עצמו כרגע אז הוא פתח את הבלוג הזה . 
תחביבים ? 
לנגן , לשמוע מוזיקה ( נחשו איזה ) , גיימינג , ולעשות שטויות באופן כללי . 
טוב מספיק על עצמי . 
אז מה אתכם ? 
הכל טוב ? 
. 
. 
. 
למה לא עונים ? 
איזה מניאקים .... 
... 
.. 
. 
נו טוב ... 
.. 
. 
אחרי ההכרה המעפנה שלכם איתי אני מתחיל לבלגג . 
ככה רושמים ? 
לא משנה .. 
. 
אז מה יהיה לנו בבלוג הזה פה ? 
כמעט כל מה שיש לי בראש . 
נתחיל במה עשיתי היום . 
התעוררתי ב 10:00 בערך ( מחרותיים בגרות אז יש חופש ) אבל לא היה לי כח לקום אז חזרתי לישון . 
אחרי שקמתי סופית , עשיתי את כל מה שעושים בבוקר ( אם 13:00 נחשב בוקר ) וגררתי עצמי למחשב . 
הורדתי בלילה את המשחק the punisher אז היום הפעלתי אותו בפעם הראשונה . 
כמה דם ... 
.. 
. 
הו איזה עולם שמח . 
באיזה משחק נוסף תוכלו להמיס למישהו את הראש באח , או להשליך מישהו מהר ממש גבוהה ? 
אחלה משחק .. 
. 
בקיצור , אחרי שעה קלה של גיימינג אבא שלי הגיע לקחת אותי להחליף את מה שאמא שלי קנתה בהוניגמן ( למה לעזאזל היא קונה לי שם דברים בכלל ? 
! 
היא לא יודעת שאני מטאליסט קשוח קשוח ? 
לעזאזל ! 
כל מה שאני צריך זה 5 חולצות מהשוק של יום שישי עם הדפסים של להקות מסוימות וזהו ! 
) , כי לא אהבתי את זה ... 
.. 
. 
בחוסר רצון מוחלט הגעתי לקניון ובחרתי את הדברים שנראו לי הכי פחות פקציים כי משום מה זה מה שאמא בחרה לי . 
חזרתי הבייתה , נבחתי על אמא שלי שלא תקנה יותר דברים בלעדי והלכתי לחדר . 
נזכרתי שאני צריך ללמוד לבגרות ביום חמישי אז כדי שאבא לא יתעצבן פתחתי מחברת מתמטיקה , לקחתי ספר , עפרון ומחק ושמתי אותם על השולחן באופן שנראה כאילו שעבודה התרחשה שם וחזרתי למחשב . 
אחרי עוד כמה שעות מבוזבזות לחלוטין מולו הלכתי לנגן קצת ... 
.. 
. 
ואז חזרתי למחשב . 
X_X לפתע פתאום בחורה ממש שווה ושקסית בשם דניאל שלחה לי לינק לבלוג שלה שמשום מה קשור לאניסת צרצרים http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=92376 מכאן הגיע הרעיון ליצור בלוג משלי ! 
נרשמתי לדבר הזה פה , וזה אמר שזה שולח לי קוד לאימייל ... 
.. 
. 
הגיע לאחר שעה בערך . 
ומה עשיתי באותה שעה ? 
לא תאמינו ... 
.. 
. 
אפילו אני לא מאמין . 
שיחקתי בשולה המוקשים . 
כן כן .. 
. 
הדבר הזה של הווינדוס עם הסמיילי והקוביות . 
ואז הגעתי לכאן . 
רושם את היום הפורה שלי פה .. 
. 
אני ממש מצטער אם שיעממתי אתכם עד מוות אבל צפו לעדכונים עם הרבה יותר אקשן ! 
בפרק הבא : יניב משחק סנייק בפלאפון . 
