בס"ד והינה נישאלה השאלה האמיתית ... המהותי.זו שתשנה את חייזו שקוראת לי באמת ובתמים להחליטהאמת נאמרההרייקי אינו כשר . 
לפחות הצורה המסורתית שלואולי זו איננה הדרך הנכונהושוב חזרתי אחורהישנו רב ( יצחק פנגר ) שיכול לתת לי תשובות בנושא מסטר רייקי , אולי אחד האנשים שבדק לעומק את הנושא בארץ.אך הוא אמר כבר את הדבריםגם אם לא לי במפורשהכיוון הכללי היה הילינג אולי זו דרך נכונה יותר אך אולי כבר לא מספיק . 
ובהחלט לא ההתחלה . 
ההתחלה מתחילה מחר בבוקר לקום כארי לעשות עבודתו של אבי בשמיםבלי בריחה , ברחתי מספיקבבית כנסת עם מנין עם קדושה אמיתיתעם המשכת הדרך בלימודיםהדרך שכולה שלילבד . 
כי איש לא יעזור לי , לא כאן לפחות . 
אני יודע שזה לא יהיה קלאך עדיף לנסות מאשר לברוח אפילו מעצמי הצעדים נעשים איטיים יותרהמים שוב עדיפים על כל מיני תרכובות של נוזליםהסיגריות שוב ניראות כמו בריחהמאפשרות לחזור אחורה עוד יותר . 
לפחות אני במציאות , עדין . 
שיר ישןאולי לא כל כך ישןאבל הוא היה לי בתחילת הדרך המון ושוב מופיע בחיי כאילו לא הלך לעולםושם אולי הכול התחיל איפשהו בתחילת 2007 בריצה בין בצפר לשאלה כזו או אחרת והמון תשובות שאניני יודע את ערכם עכשיו והתאום שניפער היום מסביר שאניני יודע דבר עדיןואני בתחילת הדרך בכול יום מחדשובכול יום אני ניבחן מחדשמטרתי העיקרית לעשות זאת באהבהוזאת לאומת אחרים אשמר . 
מנגינות מדומות , משטות , מזייפות מטשטשות לי את שביל הזהב . 
מתנגנות בי , משקרות לי , מציקות . 
רציתי להביא קצת , להרגיש איזה ערךוסמכתי עלייך שאת תגלי לי את הדרך . 
ונשמתי אוויר מזוהם והלכתי בערךהתהלכתי שולל עד לכאן . 
