טוב זה ניהיה הרגל שכזה לכתוב בימי שישי לפני שבת אז השקט לא אותו שקט והחום ... 
.. 
. 
כן אולי מתחיל להשפיע הסגריה כרגיל ביד לא יודע איך להיפתר מההרגל אני מאוד רוצה לא יודע איך . 
זה ממלא לי את כל החללים ההם בין כול אותם ניסיונות או תוך כדי . 
כשאני עסוק ... 
.. 
. 
ועושה משהו שאני באמת נהנה מימנו אני שוכח מי זה וזה מעצבן אותי אני יודע שאני לא מחור לזה גופנית אני יודע שאני יכול להפסיק ליום כי הייתי שומר שבת אבל אני עדין לא מצליח ... 
.. 
. 
לנסות . 
לימודים ... 
.. 
. 
טוב אז עברנו את ספרות ( בתיקווה ) ועכשיו היסטוריה ... 
.. 
. 
אני מקווה שילך יותר טוב זאת תקופה משונה אני לא יכול להסביר אני חזרתי לעשות רייקי אך השינוי עוד לא מורגש למרות שהוא קיים בעשיה . 
אבל עדין זה יכח זמן ... 
.. 
. 
אני לא יודע מה גרם לי להרחליט אני פשוט לא הרגשתי במקום הנכון אני חושב שבחרתי נכון אבל עדין אני לא מוותר לגמרי בכול אופן אני לא אגיד שאני מרגיש בודד כי זה מרגיש שונה עכשיו אבל זאת עדיין לא התחושה שלה יחלתי ואולי עדין לא עשיתי כלום לשנות את זה . 
בכול אופן בציפיה לבאות שתיהיה שבת שלום אור ואהבה כמובן יוגב מאיר .ו. 
