אז מה אני כבר יכול להגיד שקרן הניפלאהלא אמרה . 
האמת שניגמרו לי המילים בימים האחרוניםאני קניתי את הדיסקים החדשים של קרן פלס ואיה כורםממש כמו לפני שנתיים יצאו ביחד . 
האמת שמאיה בנתיים התאכזבתי קצת אולי היית לה נקודת פתיחה מאוד גבוהה אצליאבל הדיסק של קרן ממש מעולה . 
ומי אני שהשפוטאיה הביאה לי הרה חיוך עד היוםאז הצעת הנישאין עדיין בתוקף יקירה חחחח ( בלי נדר ) בכול אופן מקווה להתחיל בקרוב ללמוד את אזרחותכי את החלק הראשון של הסטוריה ממש נישאר לי שני עמודים ... וזהו ... 
.. 
. 
פסח בפתחהמון לחץ בעבודה ... כי זו מעיין מאפייה ... 
.. 
. 
ועוד כשרה ... שפתוחה בפסח ... יהיה בלגן בקיצור . 
. יש לי הרבה תיקוות להמשך . 
בנתיים יצא הספר הרבעי גם של הסיפור האוטורי שהוא באמת ניפלאאני ממש אוהב את הכתיבה של הסופרת הזו . 
בלעתי את שלושת הרשונים שבוע וחצי פחות או יותר ... אבל הוא ניראה כמו ספר כפול . 
אז הרבה נחת . 
חוץ מי זה אני מקווה שאני חווה עכשיו עליה מסוימת . 
למרות שיש בא שקט שאני לא רגיל אליו . 
אולי השקט הזה הוא בעצם העליה . 
פסח כמו שכבר ציינו מיקודם.אז חג חשוב , מאוד . 
עדין אין לי ילדים אך יש לי תחושה שאז זה יהיה חשוב יותר . 
סוג של תחילת העם . 
מעבדות לחרות . 
מסע במידבר , קבלת התורה . 
ואז עוד איזה טיול של 40 שנה ... שבו כל הזמן חוטים והשם סולח . 
רחום או לא ? 
חחבכול אופן , אני לא חושב שהגעתי לחג הזה אי פעם בציפיה גדולה יותר . 
שנה שעברה עבדתי ... והשנה אחרי כל התהליך זה ניראה כמו משהו שאני אזכור . 
בכול אופן התקופה הזו שבא מורגשת הבדידות יותר מימי התיכון הנוראיםאני יודע שהדרך שלי היא כאן . 
ואולי גם כאן ניתן לי עוד שיעור.אך האושר באילת היה גם מכך שבפעם הראשונה הרגשתי מוקף . 
שיהיה חג שמח לכול עם ישראל.חג אביב שמח.אל תשכחו את המזגנים לי ניגמר האוויר . 
יום טוביוגב מאיר 
