אחרי המדיטציה של אתמול הייתי בטוח שהכול יסתדרשדברים יתחילו להתגלגל אחרתגם אתמול בעבודה הרגשתי חי פתאוםאחרי הרבה זמן הרגשתי את החיים זורמיםהרגשתי את הרגע הזההיא רוצה להרוס אותיאו שהיא פשוט שונאת אותיאין לי תשובה אחרתהיא לא נותנת לי תשובההמעשי שלה כשאני לידה אומרים דבר אחדוכשאני לא אחרתוהשיחות ? 
אילו שמתיקיימותהיא אומרת שהיא פוחדת להיות נאהבתזה נישמע כל כך בולשיטאני כבר קבעתי סוג של עתיד שלו אני מצפהבעתיד הקרוב ... החודש הזה עבודה חודשיים אחריו ללימודיםואז לחפש אופציה של עבודה בחו"ל ... או משהו כזה ... אני יודע שאני לא רוצה להיות כאןאבל אני מחפש סיבה להישאר ... ואף אחד לא נותן לי את הסיבה ... זו שאני מיחל להזה לא מהמקום בשביליבכול שניה בכול פניהלאן שאני לא הולךזה מחכה לי שם . 
בפינה . 
. וזועק לי . 
אני צריך מקום אחר .... אני מרגיש יותר לבד מאי פעםלמרות כל הרחמים שירדו עלי ... למרות שהצלחתי לחזור למסלול . 
בעזרת השם יהיה בסדרואולי יותר מכך . 
פשוט חסרה לי אותה החברהחסר לי אותו מגעחסר ליואני לא יודע איך להתחיל מחדש כאן . 
אני פשוט לא רוצה לחזור לשם ... 
.. 
. 
למקום ההוא.זה פשוט לא המקום בשבילי.כל העולם אולי כן . 
אבל כאן ממש לא . 
יוגב מאיר .ו. 
