מהלך בין אותם מחשבות ישנותממשיך הלאה בלי להרים את העניים לעבר אותו אדם מוכראך ממשיך בביטחון שכזהחולף על פניהםבלי היסוסוממשיך הלאהאל הבאה בטורחולף מאחת לאחרתבלי לטעותבלי להשתנותומחפש את זו שאיתה אוכל לחיות . 
מהלך לי בין ביצותביצות של יאוש או של אושראך לדעתי כולם דומותבורח מאותו הרצון לשכוחומתמסר לאותם הקולותמקשיב בדיקדוק שכזהאולי הפעם אני לא הטעה . 
מחפש לי פרנויה פנויהכזאת שקטהלא מזיקה . 
מחפש כזאת קשהכזאת שתגרום לי להשתגעאו לפחות להשכיח את זו הישנה . 
מחפש לי דרךלעולם הבא . 
או שאולי עדיף להגיד רק דרך ? 
יוגב 
