לאן ממשיכים מכאן ? 
זאת שאלה שאני רואה הרבה אנשים שואלים עצמם.אז עזבתי את אילת ... וראיתי שיש לי את האפשרות כיום לחיות לבד . 
זאת שאלה של כוח רצוןפה כפי שהבנתי אין עבודה וקשה מאוד למצוא . 
אני מחפש בלי שום התחיבותמתפלל באמונה שלמהויש מישהו שם ששומע אני מרגיש בואממש כמו שאני מרגיש את גופילהמשיך אין לי לאן למהרביקום ישנו שפעוהוא ניתן למי שמבקש אותומי שרוצה ומוכן לעבוד בשביל זה מקבלאין לי ספק בכך.אך יש לי ספק בעצמיכל אותם ספרים מצבעים על חלוםאדם שהולך אחרי חלומו הוא זה שיגשים אותואך מי אני באמת רוצה להיות ? 
מהו החלום האמיתי שלי ? 
אהם אני רוצה להיות סופר כמו שתמיד אמרתיאו לדעת את מוגבלותי ולוותר . 
אהם אני רוצה להיות פסיכולוג?או מטפל ברייקי ... דרך ארוכה לפני . 
אין לי ספק בא . 
ואולי אפילו מצאתי תשובה . 
צעדים קטנים . 
יעדים קרובים אילו חלומותי . 
לתפוס משהו ולעשות אותו כאן ועכשיו.אם וכאשר יסתיים להמשיך הלאה . 
בדרך אל האושר . 
יוגב מאיר : ) אני מתחיל היום יומן התקדמות חלומותי מהסגיים פזיים קיומים כמו כסף ורכוש ועד למעלה נפשית . 
יום טוב לכולם . 
ואל תשכחו , הדרך אל האושר מתחילה ממש עכשיו ... 
.. 
. 
