ההבנה הזוהשיעור הסתייםהוא נימשך 4 חודשיםלא הבנתי לאן נעלמה האנרגיהלא הבנתי לאן נעלמה האהבה הזושבכול דבר חישבכול דבר בעל נשמהלא הבנתי איכן התכושהואותה הדרך אבדה כאילו לא הייתההבנה הממשית הגיעה לאחר שיעור על אהבהואז על שינאה ... 
.. 
. 
ואולי באמצעה כמה שניות של מחשבהוהפנמה . 
אני רואה עכשיו בעניים אחרות את הדבריםהכול ניראה ברורישנם את אותן סוגיות , אך הן ניראות פשוטות יותר ניסיתי לאהוב את כל העולם כאשר את עצמי קשה לי ... 
.. 
. 
האשמתי את ביתי , את חדרי , את עירי ואת משפחתי באובדני אך אני אשם בחוסר הערכתי את עצמי ויותר מכך בחוסר אהבה . 
שהיא לדברי הרב דבר הכרחי ולא נישאל בכלל . 
שתיהן נוסעות היום לאילתגיליתי שהשניה נוסעת רק לפני מספר דקותהאמת שזה הפתיעה אותיהכי מצחיק יהיה אם הן יפגשו ויהפכו לחברות טובותהאמת שאני לא מאמין שזה יקרה הן כל כך שונותאך הגורל יש בוא משהו משעשעאולי אני באמת צריך לדעת שהן רחוקות בשביל להיות אמיתי הפעםבשביל להתחיל מחדש את הדרך שלה יחלתי מחדשאני צריך אנרגיות שאין לי בזכות היצר . 
הפעם אני אלמד ואחווה ויהיה בכאן ועכשיו בכל מאודיכי לזה יחלתי ואת זה ביקשתי . 
אני נע כעט בין קטע לקטע בחיילפעמים באמצע יש הפסקת שינה או רגע של הבנהאפילו כזה רגע שקורה לאיטים קרובות שבוא אני כאילו מתעורר מתוך חלום לא מאמין בהיותי במקום מסויםלא יכול להאמין במציאות הזו , כאילו לפני רגע לא היית כאן . 
אני חיי לחזור לדרךאני חייב לחיות את הרגע ולהרחיק מראשי מחשבותשמשבשות מחשבתי ועצתיאני יודע שלא יהיה קלאני רוצה להפסיק לעשןאני לא יודע מהיא הדרך הטובה ביותרהתעניני בקורס הילינג הבנתי שמעביר אותו אדם מאמיןהמחיר בשחקים אך בהסג יד , וזה היה השקר שאני הכי זוכראז אולי אני משליךההילינג הביא אותי לרייקיומסטרית רייקי אמרה לי שרייקי הוא אולי פרק בהילנגאולי הלך מתישהו לפגוש את המורהלהרגיש ... 
.. 
. 
לשאול ... היא אמרה לי גם שהפסק העישון הכרחיתואני באמת ובתמים רוצה בכךזה לא יהיה קלאבל יש עוד דרך ארוכה לפני חוץ מזהויש דברים שיקדמו כניראה גם לזהבכול אופן שיהיה יום טובאור ואהבה ולכול עם ישראליוגב מאיר 
