בשביל זה מחכים לידה אחר לידה לבן . 
יִתְגַּדַּל וְיִתְקַדַּש ׁ שְׁמֵיה ּ רַבָּא . 
בְּעָלְמָא דִּי בְרָא , כִרְעוּתֵה ּ . 
וְיַמְלִיך ְ מַלְכוּתֵה ּ , וְיַצְמַח פֻּרְקָנֵה , וִיקָרֵב מְשִׁיחֵה ּ . 
בְּחַיֵּיכוֹן וּבְיוֹמֵיכוֹן וּבְחַיֵּי דְכָל - בֵּית יִשְׂרָאֵל , בַּעֲגָלָא וּבִזְמַן קָרִיב , וְאִמְרו ּ אָמֵן . 
יְהֵא שְׁמֵיה ּ רַבָּא מְבָרַך ְ , לְעָלַם לְעָלְמֵי עָלְמַיָּא יִתְבָּרַך ְ וְיִשְׁתַּבַּח וְיִתְפָּאַר וְיִתְרוֹמַם וְיִתְנַשֵּׂא וְיִתְהַדָּר וְיִתְעַלֶּה וְיִתְהַלָּל שׁמֵה ּ דְּקֻדְשָׁא בְרִיך ְ הוּא . 
לְעֵלָּא מִן - כָּל - בִּרְכָתָא , שִׁירָתָא , תִּשְׁבְּחָתָא וְנֶחָמָתָא דַאֲמִירָן בְּעָלְמָא , וְאִמְרו ּ אָמֵן . 
יְהֵא שְׁלָמָא רַבָּא מִן שְׁמַיָּא , חַיִּים וְשָׂבָע וִישׁוּעָה וְנֶחָמָה וְשֵׁיזָבָא וּרְפוּאָה וּגְאֻלָּה וּסְלִיחָה וְכַפָּרָה וְרֶוַח וְהַצָּלָה , לָנו ּ וּלְכָל - עַמּו ֹ יִשְׂרָאֵל , וְאִמְרו ּ אָמֵן . 
עֹשֶׂה שָׁלוֹם בִּמְרוֹמָיו , הוּא בְּרַחֲמָיו יַעֲשֶׂה שָׁלוֹם עָלֵינו ּ , וְעַל כָּל - עַמּו ֹ יִשְׂרָאֵל , וְאִמְרו ּ אָמֵן . 
ולחשוב שכמעט והחמצתי את הכבוד . 
יוגב . 
