איך זה מרגישאתה עומד מול אדםאדם שאהבתואולי הינך אוהב . 
אתה עומד לאחר דרך ארוכה שסללתוהלכת קילומטרים רביםבאמונהבאהבה לדרךובכול הסובב להאתה עומד מול אותו האחדוהוא ניראה מרוחק וקטןזהו אותו האדם אשר עמד איתך בתחילת הדרךוכאשר עזב . 
אתה התחלת לצעודבכול המרץרק להמשיך ולנסותולהצליחולהאמיןולאהוב . 
ועכשיו ? 
אותו האדם היננוהינו כמו גופה מהלכתואתה זוכר ימים עברואשר אתה היית שםוהיית כה מכונס לעצובותמלא מחסומים וטעיתבאיזה דרך לבחור בזו או באחרת ? 
ומהיא אהבה בכלל שאלת . 
מהיא אם לא מגע.כך חשבת . 
אבל עכשיו ? 
איכן אני ואיכן הואכאילו מנסה להתקרב אליו בשניתאבל הוא רואה בך תמים באמונתך ובדרכךואתה?מה אתה רואה בוא ? 
אולי את עצמך . 
אולי אפילוחלקיק של עבראתה פוחד להתקרב יותר מידישמע תאבד את עבודתך שכה עמלך לבצעה . 
והוא ? 
כפי שהיה מרוחק.כך נישארפוחד לאהוב . 
פוחד להיפגע . 
פוחד להרגיש . 
תמיד לא יודע . 
ואוליכבר הפסקת להבין את אותו בכאב . 
ואולי ? 
אתה כבר לא רוצה להיזכר . 
אבל מה שבטוחשאם כל האהבה בשבעולםואם כל הקושי אשר בדרך . 
אתה צועד בא בראש מורם . 
ואוהב אותה . 
ומאמין בא . 
ללא ערף . 
אבל לא בתמימות דעת . 
אלה בצלילות ופקיחות שכזו אלו היא אותה הדרךפרי אהבתךזה הראשוןמחכה לבאות בציפיהמאמין באהבה שביולא מוותרלא מוותר על האמונהכן אני יודע שאתה שומע . 
וגם אם לא.אז אני כאן מקשיב . 
יוגב 
