חזרתי מחבר שלי , היה כיף . 
אבל ברגע שנכנסתי הביתה נחתה עלי ריקנות מוזרה . 
אולי זה משום שכולם הלכו לישון וקצת שקט מידי בבית . 
אולי זה משום שאני לא אפגש עם אהובי שלושה ימים . 
אולי זה משום שעברתי ליד החדר של הדודים שלי ( מחו"ל ) וראיתי אותם ישנים והתחלתי לחשוב עלי ועל אהובי , למה גם אנחנו לא יכולים לישון ככה ? 
אולי זה משום שהוא אינו מחובר באייסי ואין לי עם מי לדבר . 
אולי זה משום שאין מה לראות בטי וי . 
ואולי זה משום שביום חמישי יש אזכרה לסבתא שלי ז"ל ואיני יכולה להגיע . 
זה פשוט געגוע וזה פשוט דאגות זה פשוט עומס וזה פשוט עצבות וזה זכרונות ומחשבות ושוב הריקנות שאין לה הסבר . 
תמונות מקוקה קולה אקטיב : ועכשיו כמה מהמעפנים שמה : השרמוטה @ ! 
! 
! 
למה ? 
ככה . 
בסוף היא גם ככה נפלה חחחחחחחחושקטק ! 
היו עוד כמה , אבל החבר המוכשר שלי לא צילם . 
ובזמן שאני התקלחתי חבר שלי ניסה לצלם את עצמו : והינה אני סובלת מגזים : זהו = ] יומטוב = ] 
