חזרתי מספרד , מוקדם בהרבה מן המתוכנן . 
טסתי ב 3 / 7 , העגנו אני ובן , רכבת מהשדה לברצלונה , אוכל , מקלחת לישון , אוטובוס לילה לפמפלונה - העיר בה נערך מרוץ השוורים המסורתי , ומשם אוטובוס לחור קטנטן בשם רונססוולס , ומשם מונית עם עוד 6 אנשים חוץ מאיתנו 10 יורו לאדם לתחילת המסלול . 
" עיירה ציורית " בשם סנט ג'ין . 
שם הוצאנו דרכון מסלול , גילנו שבעצם חצינו את הגבול לצרפת , ולמחרת בבוקר שהיה כבר שבת , יצאנו לדרכנו . 
סנט ג'ין - רונססוולס , מסלול של 27 ק"מ . 
הלכתי חלק מזה לבד , רימתי איזה 3 קילומטרים עם טרמפ , למה ממש היה לי קשה בעליה הזו . 
הלכתי ב 10 ק"מ בתוך ענן ! 
! 
! 
היה כ"כ רטוב ולא רואים לא קידמה ולא אחורה . 
רונססלוס - סובירי 21 קילומטר . 
גשם , וקצת מישור , ואני כאזו ילדה בכיינית , ובן צלע . 
והיו לו שלפוחיות ענק ברגל . 
( היה ממש מוזר , לא היה מקום באכסניה , שילמתי 30 יורו על סוג של דירה לשננו , והם כ"כ נוצרים , יש שתי מיטות יחיד ומלאכים מעל המיטה ואיזה מריה / ישו ואיזה צלב מסתכלים עליך מהספריה . 
) סובירי - ארה 19 קילומטר . 
יום ארוך במיוחד , אבל עשינו זאת . 
ואז התרסקנו , הפעם באכסניה שכדי להגיע לחדרי השינה עובדים מעל אולם התפילה , עם כל המריה והישו והפסלים . 
- הייתי כ"כ מוכנה לעזוב כבר ביום למחרת . 
אבל היות וזה היה חצי מנזר המזרן הקשיח תיקן לי את הגב בחזרה . 
ארה - סיזור מינור . 
9 ק"מ עברנו דרך הפסטיבל שוורים של פמפלונה , היה שמח , כולם באדום ולבן והיה כ"כ יפה שם . 
והכל סגור , בגלל הפסטיבל חוץ מהברים והמסעדות . 
- נשברה לי המערכת גב של התיק עוד ביום השני למסלול , ולא מצאנו בשום מקום איך מתקנים את זה . 
או איפה קונים תיק חדש . 
סיזור מינור - פואנטה לה רניה 19 וחצי ק"מ התחלתי את הבוקר לבד את ה 8 ק"מ הראשונים . 
היות ובן נסע לפמפלונה לראות את ה 5 דקות של המרוץ שוורים עצמו בבוקר . 
היה שקט וכיף דווקא לבד . 
היה לי זמן להתגעגע . 
נהייתי סוס ושהתחברתי עם בן את ה 7 ק"מ האחרונים אחרי שעברנו את ה 12 שתכננו לאותו יום . 
התחלתי פתאום לרוץ . 
כ"כ רציתי אינטרנט ומכונת כביסה . 
פואנטה לה רניה - לורקה עצה לחיים - מסלולים כאלה מתחילים מוקדם , אחרת חם נורא . 
סיימנו אחרי 13 ק"מ . 
החום ניצח . 
לורקה - אסטלה , יצאנו מוקדם , התחלפנו בתיקים , אכלנו ארוחת בוקר , הכל היה בסדר , ואז , התחיל שום לכאוב לי ממש בחזה , כבר לא חשבתי שזה בגלל שאני לא בכושר כמו ביומיים הראשונים , וזה לא היה מהחום , זה פשוט כאב שנשמתי . 
הלכנו לקבל טיפול רפואי , והרופאה אמרה " נו מוצ'ילה , , לא תרמיל , לא לסחוב . 
נאלצתי לסיים שם את המסלול , אני ובן ערכנו פרידה ארוכה , במלון , בארוחת ערב , ובבוקר למחרת שהי כ"כ מוקדם כי לקחתי אוטובוס ברבע ל 7 . בכיתי כל הדרך לפמפלונה , היה כ"כ קשה להשאיר במקום הזה את הדבר הכי יקר לי - את בנצ'ו שלי . 
הוא המשיך לו ללכת . 
עוד חודש והוא יחזור . 
אני נסעתי לברצלונה חזרה . 
אסטלה - פמפלונה , פמפולנה - ברצלונה , 7 שעות נסיעה בשני אוטובוסים ועוד מונית למלון ואז הלכתי לחפש בגדים נורמלים , נסעתי למרכז העיר , ושסיימתי היה גשם מטורף ! 
איזה כיף . 
חרשתי בראשון עד שלישי את העיר כמה שיכולתי , כאבו לי הרגליים , אבל המשכתי וכמה שיכולתי לדחוף . 
היה לי כ"כ כ"כ כיף ! 
אני אוהבת את המקום הזה . 
והיה נעים ולא חם מידיי , ואפילו ממש כיף בבוקר . 
אבל הייתי צריכה לחזור . 
החלק המבאס הוא עכשיו שצריך לחפש עבודה שוב . 
בסוף אני נוסעת , ביום חמשי לפנות בוקר , עם בן לטיול בספרד . 
טרקים , הכל על הגב . 
רחוק רחוק , כמו שרציתי . 
עברו יותר מ 4 חודשים מאז שנאלצתי להפרד בשם הקאסט , מפיי . 
היא גם הפסיקה לדבר איתי בכלל , ולא נראתה מאז ברוקי . 
( היא כן אבל חזרה לכתוב בפורומים , ואני מניחה שהיא תחזור להגיע בשלב זה או אחר . 
) החלק שבאמת הפריע לי , הוא העובדה שכמנהלת הקאסט דאז , האחריות של להעביר לה את ההודעה בשם הקאסט נפלה עליי , ולכן , אין לה בעיה עם אף אחד אחר , רק איתי . 
זה לא שהיא חסרה לי במיוחד , לא הייתי חברה קרובה שלה , אבל כן חיבבתי אותה . 
האמנתי בה , נלחמתי עליה הרבה , בעיקר לפני ההופעה הראשונה שלה , והיא אפילו היתה טובה יותר מכמה בנות אחרות ששיחקו באותם חודשים . 
היה לה ביטחון והיא אהבה את מה שהיא עשתה . 
החלק היותר מעצבן שאני כביכול " אחראית " והיא הקורבן הסובל . 
וכאמור יש הרי שני צדדים למטבע , והיא לא הוצאה מהקאסט , כי ככה בא לנו , היו סיבות . 
היא בכלל סירבה לשמוע אותן . 
חבל . 
סתם חבל . 
עכשיו עברו עלי חודשיים נהדרים ברוקי , שתי ההופעות , היו נהדרות , היה לי כיף לעבוד עם שני הקאסטים האלה , ונהנתי מכל רגע . 
אני נוסעת בראש שקט ועם חיוך . 
יש אפילו עתיד לשני ההרכבים . 
אני רק חוששת שהם יופיעו שוב בסמיכות . 
בתחילת החורף . 
שקט לי , אני רגועה וטוב לי וכבר שנתיים עם בנצ'ו . 
והוא החבר הכי נפלא בעולם . 
