לשנוא אנשים יפים , שלל סיבות ותרוצים , קשים מנשוא המעשים , ושום דבר לא יעזור להם , אפילו שהם יפים . 
אני חייה בהתרפסיות , מלהרשים , ומטווסות ושוויצריות . 
אני נעה בין עצלנות לניסיון לרדת אל האני העצמי האמיתי . 
אני מג'נטה אפילו שאני קולומביה . 
אני כלבה , אפילו שאני לא . 
אבל כל פעם מחדש יש לי טייפ קאסט אחר . 
אני אישה , אני שטן , אני רעה , אני תמימה , אני הכל ולא כלום , חיה בחולומות ובספרים , בדיבורים על קישקושים , על הדברים הקטנים , על הלא מדוייקים , הלא גמורים והתרוצים . 
על הרצון להיות שם אבל לא באמת , על התמימות , על הילדות , על מה שהפסדתי שבנתיים קרה בקצה השני של העולם , ואני כל כך רוצה להיות שם . 
למרות הכל נוח לי כאן . 
ועוד מעט יהיה מחר . 
וגם מחר אני לא ארצה לקום בבוקר . 
מעולם לא רציתי . 
אפילו שטוב . 
אבל שאני אתעורר הוא יהיה שם . 
אני מסתכלת על כל חברי הצעירים וגם הפחות צעירים , אלה שצריכים לשפר , לתקן ולהשלים , לומדים לבגריות , הסטודנטים העסוקים במועדים והגשות , כיתות ו' שעובדים כבר על סוף השנה ועל טקס הסיום , וכל משתחררי הקיץ , שכבר לא יכולים לחכות לטיול . 
ורק אני ... יושבת ואיכשהו .. 
. 
טוב לי . 
לא עובדת , לא לומדת , לא לחוצה . 
זה טיפה משעמם אבל אין לי את הלחץ של ללמוד . 
זה מרגיע . 
