שאתה בדר"כ בחופש מהעבודה / לימודים זה יוצא בין יום לכ - 10 ימים . 
בזמן הזה מחפשים להספיק די הרבה . 
קניות , זמן במיטה לישון כמו שצריך , טלוויזיה , סרטים כל מיני דברים שאתה לא מספיק ביום עבודה רגיל כי הם נפתחים אחרי שנכנסת לעבודה ונסגרים לפני שיצאת משם , כמו דואר או תופרת , או בנקים שעובדים מסתבר ממש מעט שעות ובדר"כ בבוקר , וחלקם לא עובדים בשישי , שזה די מעצבן . 
אחרי המרוץ הנוראי אחראי הצבא , שבו יצאתי לחפש עבודה ולעשות הכל רק שלא ישעמם לי , היו לי שלושה שבועות כאלה ואז עוד כל מיני ימים , לפני שהתחלתי לעבוד 6 ימים בשבוע בערך . 
אז עשיתי דברים בטיפטופים , מרתון בנות גילמור , פרוייקטים של איפור , קצת קניות , היות ורק הישתחררתי והארון שלי לא מעודכן במיוחד . 
נסעתי לתופרת , לדואר לבנק . 
שכחתי רק לחדש את הדרכון ברוב טיפשותי שאם אני ארצה לסוע יהיה לי איך . 
וכך קרה שאחרי בהתפטרתי , וסיימתי שתי תקופות פסיכומטרי מייגעות , ב 12 לפברואר , לא היה לי דרכון ובטח לא תוכנית נסיעה . 
במקרה נחתה עלי מעט עבודה דגש על מעט , בסוכנות הבלוף . 
וזהו . 
אני הרבה בבית . 
תופרת קצת , קוראת , כותבת . 
היה לי זמן חשיבה ארוך במיוחד , על איפה ללמוד ומה , בסוף נרשמתי והתקבלתי לת"א , אפילו הלכתי שבוע שעבר למבחנים בחיפה . 
וזהו ... 
.. 
. 
נגמרו לי התוכניות . 
ונשארה התוכנית העיקרית - חו"ל . 
איפה ולאן זה טיפה קשה . 
לקבל פידבקים הערות וביקורות זו אומנות . 
גם ביקורות טובות יש צורה כלשהי לקבל , מכאן נתבע על המתגונן ועל המודה - יותר - מידיי המשפט " אתה לא יודע לקבל ביקורת " . 
נעזוב רגע את התגובה שמאשימה את הצד השני " יש גם דרך טובה יותר לתת ביקורת " . 
ברגע שאומרים לך משהו לא ממש טוב , לא משנה מה עשית , אם אתה ראית לנכון כן לעשות את זה , קיבלת פידבק לא טוב , ישר מתחילך הצורך להגיב ולהעמיד את הצד השני על טעותו . 
ומה יגידו האנשים שזו העבודה שלהם ? 
כמו מבקר המדינה ? 
מבקר המדינה לא יצביע על הדבר הקטן הטוב שיושב לידך , הוא מחפש את הליקויים והסטטיסקות הנלוות להם . 
וכמ שהשרים יחפשו להעמיד אותו לא נכון . 
הדו"ח שלו מראה " לא טוב , חל שיפור , אבל לא טוב " . 
ביקורות סרטים או ספרים זה קשה יותר כי זה ממש עיניין של טעם , כך שצריך לחבר כמה דעות יחד על מנת לקבל את התמונה הכוללת . 
עדיין , מבקר סרטים , אתה כצופה או כיוצר יכול להתווכח איתו ולשכנע את כולם שהוא טועה אבל המילים שלו בתפוצה גדולה יותר משלך . 
לטוב ולרע : כרגע , אנחנו במאן תקופה שבה שמים את הרגש במרכז , פתאום כל מילה מקבלת פנים אחרות ואם הילד קיבל 60 במבחן אמא שלו קודם תשבח אותו על 60 הנקודות שהוא כבר צבר וידע , אח"כ תשים את הילד הטהור ומתוק שלה ככקודוש מעונה , תגיד שהומרה לא הבינה אותו , היא לא יודעת על מה היא מדברת , תספק את 20 תרוצים , בנהם שהספרים לא מעודכנים , שהכיתה לא טובה כי הוא לא היה והם לא עזרו לו להשלים את החומר , ועוד מגוון סיבות שבוסופו יהיו אשמים כולם מלבד הילד עצמו . 
ו " תראו מה עשיתם לו , איך גרמתם לו להרגיש רע כ"כ , עם הציון העגום הזה , למה להעביר את הילד השפלה שכאזו " . 
ואם הוא קיבל 100 , זה יהיה " בוסט לאגו " , שהוא עשה את זה בכוחות עצמו , שהוא מוכשר ומתקדם , וצריך להתחשב בצרכיו ולאתגר אותו יותר . 
אפילו ההורים שלנו מתקשים לקבל ביקורת . 
התודה והפרחים : להאשים את העולם חוץ מאת עצמך על ביקורת רעה זה מילא . 
אבל מה אתה עושה עם ביקורת טוב מלבד מחייך חיוך מטופש . 
מסמיק , אומר תודה , משוויץ בזה ומשתמש בזה מכור את עצמך ולהרשים את העולם שלא מכיר אותך . 
שולח פרחים , קוטע את המבקר אין סטופ בתודות , מסביר לו כמה חשובה לך הביקורת הטובה והבונה שלו , כיצד אתה עומד ללמוד והתקדם הלאה דרכה , וגורם לו בעיקר לרצות שתלך . 
אבל למה זה אומנות ? 
בעיקר כי בשניה של הקבלה , של הטוב והרע , זה הרגעי המכריע של מה אתה הולך לעשות עם עצמך . 
לבכות ? 
לצרוח מעושר , לבנות קו הגנה טוב , בכלל יש צורך להגיב ? 
האם זה ישנה את מה שנעשה ? 
איך גורים לזה להיות ברשימה הטובה , איך משכנעים אנשים אחרים שהמבקר טועה ? 
ועוד בתפוצה שלו ? 
וכמה באמת זה חשוב , מה אנשים אחרים אומרים עליך . 
זה מעיק , כמו " הדעה הרווחת " . 
איפה בכלל היא רווחת ? 
ולמה היא חייבת להתרווח לה ? 
