כל חיינו הבוגרים וגם הלא כ"כ בוגרים , נידונו , אנחנו , גזע בני האדם לעבוד . 
- אתה רוכש השכלה ע"מ לעבוד . 
- הורים מגיל צעיר מלמדים את ילדהם על הכסף , ושהוא בא רק אם עובדים . 
- טינאג'יירס חרוצים יוצאים לעבוד בעבודות מעייפות בחופשים . 
- העולם שלנו חיי היום הרבה על עיסקי ה 24 שעות , ומאלץ עוד ועוד אנשים להפוך לילה ליום . 
- יש את חסרי המזל , שאין להם ברירה , והם יוצאים לפרנס משפחה , או לעזור לפרנס , כי מה שאמא ואבא עושים לא מספיק . 
( הציבור הזה בדר"כ לוקח כל עבודה , לא משנה מה היא . 
) - יש כאלה שבן הזוג מרוויח יפה ומפרנס , אבל לה אין שום דבר לעשות ימים שלמים בבית והיא יוצאת לעבוד במשרה חלקית , כדי באמת אולי לתרום קצת . 
ושאתה עובד , הרבה מאיתנו לוקחים את העבודה גם הביתה . 
לטוב ולרע . 
צילצול טלפון , מעיר אותך , כי מישהו במשמרת לא מוצא איפה שמת משהו . 
הבוס רוצה לדעת איך נראים דברים , והאם אתה יכול להוסיף משמרות , כי מישהו " חולה " . 
פגישות נדחות , פגישות מוקדמות . 
אתה עוד על הכביש בדרך וכבר יש לך בראש את סדר היום שלך . 
אתה חוזר הביתה , אתה מתקשר לודא פתאום משהו בעבודה , או לקח איתך ניירת לסיים . 
מדאיג אותך כל הזמן ... 
.. 
. 
כאילו הם חיינו . 
עבודה . 
הינה , אפילו עכשיו , התעוררתי לצילצול טלפון מהעבודה . 
ואתמול הייתי בראיון לעבודה נוספת . 
אה כן ושכחתי את אימת העובדים המבוגרים - מס הכנסה . 
לא מספיק שאת עובד ומרוויח , אם אתה מבוגר שמרוויח טוב , אתה משלם מתוך זה מס . 
ואם יש שני מקומות עבודה ( קורה הרבה לצעירים שרוצים לעשות כסף . 
) אז צריך להתקל בבירוקרטית המערכת והתחיל - תאום מס , כך שבעצם לא שווה לך לעבוד בשתי עבודות כי בזו שאתה מרוויח יותר לוקח מס הכנסה יותר , ואתה נשאר אם שתי משכורות קטנות למלא מקרר וכוס בירה אחת לשבועיים . 
אנשים קונים במבצעים , חוסכים כל חייהם , מחשבים , בודקים , משווים מחירים . 
חיים מהיד לפה . 
עושים הכל ... 
.. 
. 
יש עוד נפלאות רבים בחיי המבוגרים , את יוצא מהצבא , אחרי שהיית במסגרות שנתנו הכל וההורים עטפו וליטפו . 
אתה יוצא לעולם . 
ומגלה שאין לך ביטוח לאומי , שכמה שחשבת שיש לך מחיסכונות מהבר מצווה והמשכורת צבאית , בעצם אין לך כלום , אתה יכול אולי לקנות לך בגדים חדשים ואז שניה אח"כ ... 
.. 
. 
כן .. 
. 
ללכת לעבוד . 
וגם אם היה לך מספיק , וחישבת נכון ועשיתי קבע , והמשכורת היתה יותר מכלום , ואמא ואבא עזרו ויצאת לטיול אחרי צבא , סתם דחית את הבום הזה . 
הסטודנטים הם מסכנים . 
אתם יודעים על כמה עומד שכר לימוד אוניברסיטאי ? 
אתם יודעים בכמה גבוה מזה עומד השכר במכללות ? 
כמה עולה יום לרכוש תעודת מקצוע ? 
? 
? 
והם מנסים , ועובדים בחרא עבודות ... 
.. 
. 
לילות סופ"שים ומנסים ללמוד תוך כדי , רק בששביל שיהיה סנדוויץ בין הרצאה אחת למעבדה שניה ! 
ואז יש דברים כמו סטאז' , שאתה עושה הרבה מעבר , חיי מעט מאד , מנסה להשלים וללמוד מהניסיון של המלמד ולחייך , כי יום אחד אתה תעמוד מול סטאז'ר ותראה לו את העולם שאליו הוא להוט להכנס . 
ובית . 
פרטיות עולה המון , שלא נדבר על מים , חשמל , אוכל , וטלפון זה מותרות גברותי ורבותיי , שלא נדבר על אינטרנט . 
או על דברים בסיסים כמו בגדים וסבון למקלחת ! 
קשים חייו של אדם מבוגר , פלא שפיטר פן לא רצה לגדול ? 
הרגשה משונה . 
מעטים מאד הם האנשים שבאמת טוב להם בעבודה שלהם . 
גם אם זה היה חלום חייהם . 
ושקרן מי שיגיד לך שכל יום ויום בעבודה שלו היה נהדר וקסום . 
אני עוד לא מצאתי את מקומי , עד כה היו לי כל מיני עבודות , ולאף אחת מהן לא התחשק לי לקום בבוקר , או לסוע . 
בעיקר בקיץ , שלא בא לך להוציא את האף מהבית , ואין כח אפילו להתלבש , כי חם כ"כ . 
הרגשתי מיותרת בצבא , הרפה פעמים על סט היה ל משעמם , שלא נדבר על שעות בחנות , בעיקר משמרות של ראשון בבוקר , שפשוט לא היו לקוחות , וחוץ מלשעשע עובדים אחרים לא היה מה לעשות ... 
.. 
. 
בגלילות אפילו לא היו לקוחות טועים שהגיעו כי זה ליד הבית , ישבתי לקרוא , כי לא היה כלום אחר לעשות . 
גם שהייתי בחופש בבית הרגשתי מיותרת , והנה עכשיו מצאתי עבודה מוזרה ביותר . 
- אני עוברת מבייניין לביניין ושואלת אנשים האם הם מעוניינים במנוי חינמי לחלוטין במשך חודש לישראל היום , וצריכה את הקוד כניסה או המפתחות לכניסה הראשית ע"מ שישימו לדיירים מחוץ לדלת את העיתון . 
חם בחוץ , ואני רק בחוץ , הזמן נמרח , יש לי מדי עבודה . 
ואני מגיעה לאנשים לדלת , מזיעה , מסריחה מזיעה ונראת נורא ואיום . 
אבל באתי לעבוד , לא לשחק , ולא לשבת לעשות כלום . 
ביום שני יהיה לי ראיון עבודה בג'וסלנד בנתב"ג . 
כמה שלא רציתי לעבוד בסופי שבוע . 
אבל אין לי כסף בכלל עכשיו ואני צריכה כסף . 
לא כי אני יוצאת הרבה . 
אבל דלק עולה כסף , ונעליים ושוק המעצבים , וברצלונה עלתה לי לא מעט ... 
.. 
. 
אני רוצה שוב ברצלונה . 
