טיפסי הרשמה זה דבר מעצבן . 
אסור להשתמש בטיפקס . 
אתה חייב למלא הכל נכון , ולא לפספס שום פרט , ולא לקמט , ואחד חדש עולה כסף . 
הם עולים לא מעט הערכות הרשמה המרגיזות האלה , בשביל ניירת . 
המוכר האנטיפת בסטימצקי ליד הבית שלי , נראה כאילו הפרעתי לו בחיים . 
הוא ניסה לשלוח פקס וחיפש את המספר במכשיר נייד מיושן , בלי יותר מידי להסתכל עלי הוא אמר שאין לו טיפסי הרשמה של ת"א . 
זה נעשה דרך האינטרנט . 
גם של חיפה לא היה להם בפעם הקודמת שבדקתי . 
למען האמת החנות הזו היא דגימה עלובה של הרשת מחוברת ל " ככה אמורה להראות עמדה של קפה בקמפוס זעום . 
אפילו המגזינים שם נראים מסכנים יחסית לקיר המאד מסודר של סטימצקי עזריאלי . 
איזה מקום עלוב . 
טוב אולי זה לא נראה ככה לכמה חברי רוקי חדשים אבל יש לי פחד במה . 
כן . 
הוא עדיין שם למרות שאני מנסה להתגבר עליו . 
אני לא מסוגלת לעמוד בשורה הראשונה יותר מידי זמן , שמגיע הקטע שלי אני כולי רועדת ולא יודעת לאן להסתכל . 
גם שאני מדברת עם קבוצה של יותר מאדם אחד אני לא יודעת לאן להסתכל , זה מלחיץ שהרבה אנשים בוהים בך . 
האמת שגם בשיחות של אחד על אחד אני מתקשה להחליט על מה להסתכל כי אם אני אבהה בבן אדם בלי למצמץ - סטייל לונה לאבגוד , זה יהיה נורא לא נעים לו . 
אבא החליט סופית שאני צריכה לכתוב . 
אני בדר"כ נורא ממורמרת שאני כותבת , אני בטוח לא אהיה סופרת פנטזיה כי קשה לי להמציא עולם , אני אבל מאד מוכנה להכנס לאחד . 
להיות שם . 
זה מה שכיף בשר הטבעות , בסידרת עולם הדיסק , בסיפרי הארי פוטר , במשחקי תפקידים . 
שיש ברגעים האלה ממש עולם אחר לגמרי שאתה יכול להיות חלק ממנו . 
החלטתי שאני מוצאת את כל האממ איך אני אגיד את זה " האוכלוסיה היום - יומית " , נורא משעממת ובעלת תחביבים די ... 
.. 
. 
סטנדרטים ונטולי התרגשות . 
למשל אחי אוהב סרטים . 
אז הוא מוריז וצופה בהם , ולומד בקומדיות בדיחות או בכללי כל מיני ציטוטים משעשעים לשלוף בערב מול חברים . 
אבל שהוא יושב לראות , אז הוא סתם כזה .. 
. 
יושב לראות .. 
. 
זה לא עושה לו את זה כמו שהוא נניח משחק עם המרעכת של הדי ג'יי שלו , שם יש התרגשות מסויימת . 
כמו אמא שהיא בצומת ספרים / אני רואה בעניים שלה שהיא רוצה את כל המדפים הביתה . 
( אני צריכה להכיר לה את פנינה , חברה של אמא של בן , הבנתי שהאישה מחזיקה סיפרייה לא נורמלית . 
) כמו אבא שלי שהוא יושב באינטרנט ומתכל על כל מיני מכוניות ובודק וקורא מאמרים , או שהוא נכנס לאוטו לא שלו , הוא מתעסק ובודק . 
כמו לי והילה שהם במופע של ציפורלה ( מומלץ בחום , שווה כל שקל ואפילו הזקנים השמרנים והניג'סים שביקשו שקט כל הזמן עמדו בסוף ומחאו כפיים ) כמו איילת מור ואיתי לביא שיש מוזיקה שהם אוהבים . 
- וואו צריך לצלם את זה אם היה אפשר לתאר את זה , זה מאן סוג של התרגשות אורגזמית שמעבירה צמרמורת נעימה - אני חושבת שהיתה פירסומת של אורנג' שעשתה את זה יפה , עם הכאילו קעקועים שמצטיירים בכל מיני חלקים בגוף . 
- כן ... 
.. 
. 
ממש אפשר לראות את זה על הפנים של איילת ובכפות רגליים של איתי . 
ככה זה מרגיש לי שאני יושבת בחזרה בכוכב בשישי בבוקר ביום ההופעה . 
לא משנה מי היה הקאסט שהופעתי איתו / עזרתי לו עם תאורה / עם פרופס , זה פשוט שם . 
הבמה הריקה , הזו , השניה שמדליקים את האורות באולם . 
אבל הכי זה שם , שמתחילות להופיע השפתיים של רוקי ורגע לפני שהן שרות , שאני על הבמה בצד עם הקאסט שאוגר אנרגיות לפני הסצנות הראשונות . 
התחלתי לקבל את ההתרגשות הזו לאחרונה בצילומים של אופל . 
הרגשתי נוח עם המצלמה שלה , וזה הזכיר לי את זה שחברה של אמא איפרה אותי לתמונות סיום אל איל מקיאג' . 
זה מרגיש נחמד . 
אפילו הרגשתי יפה . 
נרשמתי לעונה השניה של הישרדות , אני תוהה אם באמת באמת אני אקבל בכלל את האופציה ללכת לפחות לאודישן . 
אבל אפשר לעזור לי , יש בפייסבוק ( כן , הפייסבוק . 
) אפילקציה לבחירת מועמדים . 
אפשר להצביע לי שם . 
תמיד שמוציאים מהפה את המשפט " לא פייר " יבוא החכמולוג הזה שיגד : " מי אמר שפייר בחיים ? 
" ( זה נשמע כל כך הרבה יותר הגיוני וטוב באנגלית ) אני אמרתי . 
אני אומרת שזה לא פייר שהיו לי רעיונות סופר גאוניים שכמוהם איל מקיאג' לא ראתה עד הגיעו של דובי פריגר ללמד . 
ששמתי אותם בצילומים , וקיבלתי 4 תמונות לא ערוכות , את הכי גרועות שהיו מכל הדיסק , ושלא כווונה התאורה מחדש על מנת שהם לא יצאו בהירים כמו שהם יצאו . 
ולהגיד אח"כ שאני לא מספיק טובה . 
אני אומרת שזה לא פייר לתת לי לעשות 80 שעות סטאז' מחורבן , להתקשר אלי לכנס משתחררים , לשלוח אותי לקניון רננים ליום ניסיון ( עם אגב אחת ממנהלות החנות הגרועות שביותר שראיתי מימי . 
) לזרוק אותי בסופי שבוע למופע של ריטה ולשלוח לי אס אמ אסים מקוטעים או בהמשכים 90 פעם ואח"כ להתפלא למה אני ממש לא רוצה לעבוד בטלמרקיטינג . 
- אני בעד להחרים את איל מקיאג' . 
אלה אם הם מתכוונים לשלם לי לשתוק כמו שהם עשו למספר סטאז'ריות שמחו על זה הזיכוי במוצרים בתמורה לעבודה . 
אני אומרת שזה לא פייר לדחוף לתעודות של מעצב אופנה או מעצב גרפי תואר בחינוך ולהכריח אנשים לעבור את הקורסים האלה למרות שהם רחוקים שנות אור מהעניין . 
אני אומרת שזה לא פייר בכלל שהסינון למכללות האלה הוא דרך פסיכומטרי בגלל התואר בחינוך . 
ורק אח"כ לפי מבחני קבלה והתאמה למחלקות . 
אני אומרת שהציון בפסיכומטרי בכלל לא משקף יכולות של אנשים , כי יש הרבה אנשים שאני מכירה שעובדים מצויין תחת לחץ של זמן וקוראים אנגלית ברמה גבוהה אבל הציון שהם קיבלו או יקבלו במידה ויעשו את המבחן הזה יהיה נמוך בהרבה מהיכולות וההשגים שלהם לו היו כבר באקדמיה ולא נאלצים להתמודד עם הסיוט בן שלושה חודשים שלושה וחצי שעות וכמות לא מבוטלת של נייר ממוחזר שקוראים לו פסיכומטרי . 
אני אומרת שזה לא פייר שבעלי מקצוע שהיו לו פעם כבוד - צילום ואיפור צריכים עכשיו להתמודד עם הטרנד המרגיז הזה ולהוכיח את עצמם מול זבל ופרוטקציות . 
אני אומרת שזה לא פייר לבקש ממני פאקינג 3,000 שקל על עוד קורס איפור , במקום לעמוד באודישן . 
אני אומרת שבכלל לא צריך לתת לי לעשות אודישן , עכשיו , אחרי שכבר טרחו לבקש ממני לבוא לכנסי משתחררים / למופע של ריטה ולסטאז' . 
אני אומרת שכל מי שאומר שאפשר לשנות הרגשה , לא יודע כנראה מהי התמודדות עם כישלון מוחץ , פעם אחר פעם עם דלתות סגורות וזיזול בילתי פוסק שהיחידים שעומדים מאחורי האדם הזה לא נמצאים שם בכלל לראות או להבין . 
אני אומרת שזה לא פייר לתלות במישהו תקוות כי הוא טוב בתחביב שלו . 
- אני לא אלך ללמוד כתיבה עיתונאית כי יש לי בלוג למשל . 
פוסטים אלה יועברו בזמן הקרוב בין בעלי דעות שונים ע"מ להוכיח לאמא שבלוג הוא אינו כתיבה עיתונאית . 
( חוץ מזרובבלה , לה באמת מגיע . 
) 
