בזמנים קשים , כשבאמת רע , אתה מגלה מי הם החברים האמיתיים שלך . 
אז אני אומרת את זה כי אני חולה , עדיין לא בדיוק יודעים במה , אבל יש משהו . 
התוצאות של בדיקת הדם לא טובות . 
יש לי כל הזמן סחרחורות ובחילות ומזה אני פשוט מתעלפת בסופו של דבר . 
הרופאים האלה לא יודעים מה יש לי ולא שולחים אותי לבדיקות מקיפות . 
מחר אני הולכת להתפרץ עליהם חבל על הזמן ! 
אני מפסידה המון לימודים , אין לי ממי להשלים והמורים רוצים לרצוח אותי כבר ! 
והם גם לא יודעים מדוע אני מפסידה לימודים . 
אז בכל אופן כשאני אדע משהו חדש אני אעדכן אתכם . 
אבל בנתיים אני רוצה לשים פה שיר שסיוני חברתי הטובה הקדישה במיוחדבשבילי : תנו לי לתת לכם עצה לחיים טובים . 
פשוט תעריכו את מה שיש לכם . 
עכשיו אני חושבת לעצמי " איך לעזאזל אני יכולה להגיד לכם דבר כזה " כי אני בעצמי לא מעריכה את מה שיש לי . 
אבל בכל זאת , אל תעשו את הטעות הזו , פשוט תהיו שמחים עם מה שיש . 
תעריכו את מה שיש . 
אז מה ... הפוסט הקודם היה שמח , אבל זה כנראה לא כל כך . 
אני פשוט לא אזיין ת'שכל יותר מידי ... אבל מה שיש לי להגיד זה : אני מקנאה בה ! 
מכמה סיבות ... 
.. 
. 
פשוא כואב לי כל כך ... 
.. 
. 
רע לי ... 
.. 
. 
עצוב ... 
.. 
. 
אני רוצה לדפוק ת'ראש בקיר ! 
! 
! 
! 
ופשוט לשכוח ! 
! 
! 
! 
