" זוכרת את המסיבה של אניה שוורץ ? 
" " לא . 
" " אבל זה היה בחג , וכולם היו ! 
" " לא הוזמנתי ... 
.. 
. 
אבל ראיתי שצולמו תמונות " - רגע מביך - " אה .. 
. 
באמת ? 
הייתי בטוח שהיית שם " ( רגע מביך , שאתה מרגיש בו כ"כ מיוחד . 
) " יש תמונות ? 
" " לא . 
לא צולמתי " " יש תמונה ענקית של כולם מההתחלה ... 
.. 
. 
אוי באמת את לא שם ... 
.. 
. 
והיו חמישה אנשים שונים שצילמו " ( אוי .. 
. 
נכון אוי . 
) " בטוח היית ! 
אני זוכר שאמרתי לך שלום ! 
" " זה לא היה במסיבה הזו " " בטוח ? 
" " כן , אין לי קשר לחבר של אניה " " גם לי אין וגם לחצי מהמוזמנים לא היה " " אני לא הייתי באף אחד מחצאי המוזמנים " ( עוד רגע מביך שבו אף פעם אין לצד השני משהו נוח לענות ... 
.. 
. 
) " את באה ? 
" " לא " " למה ? 
" " לא ידעתי על זה ואני מניחה שגם לא היית צריך לספר לי . 
" " אמממ רגע מה לא קיבלת את ההזמנה , ? 
אבל שלחו למלא אנשים . 
" ( תודה , זה נורא מעודד שיש " מלא אנשים " ואני לא בנהם ... 
.. 
. 
אתה נושא נחמד ... 
.. 
. 
) " איך את מגיעה ? 
" " ל ? 
" " למסיבה של ההיא מהשמה של הזה . 
" " לא באה . 
" " למה ? 
" " לא הוזמנתי , חוץ מזה שאין לי משותף איתה . 
" " גם לי לא ואני הולך . 
" " וואל , אותך היא הזמינה . 
" " אה .. 
. 
רגע ... 
.. 
. 
אולי בכל זאת תבואי , אני מניח שלא יהיה לה אכפת . 
" ( ונניח שאתה היית עושה מסיבה ולא הזמנת מישהו , מסיבה כאזו או אחרת , כן היה אכפת לך שהוא בא . 
, למה לעשות דווקא לאנשים ? 
) שמישהו ירים יד בבקשה ויגיד לי כמה פעמים הוא מצא את עצמו מנהל את הדיאלוגים המביכים הללו . 
כן . 
גם לי זה קורה . 
יש כאן אחורה בארכיון אפילו את הסיבה . 
אבל לא תמיד יש סיבה , תמיד אנשים מניחים שמישהו נמצא , כי הם התגרלו לנוכחות שלו , או הניחו שמישהו אחר הזמין אותו , או העביר לו את המידע , ואז הוא מוצא עצמו באחד מהדיאלוגים למעלה , מובך , ומרגיש לא נעים . 
לא נעים . 
כן , זה התאור הכי פחות כאוב לנושא : האיש שלא היה שם . 
התחפשתי לזחל בפורים , ורק עכשיו שמתי לב שאין לי כמעט תמונות של התחפושת . 
צולמתי במסיבה של בועז ע"י בחורה שאין לי מושג מי היא . 
ועוד צלם ברוקי נעלם ותמונתי בידיו . 
- אני יודעת שהחתול בסיפור של אליסה הוא הנעלם ולא הזחל , במקרה שלי , אני הזחל הנעלם . 
אגב , נעים להכיר . 
אניה שוורץ . 
דמות פקטיבית שהתחלתי לכתוב עליה . 
אולי יש כאזו מישהי . 
יהיה מצחיק אם כן . 
עולם מתדרדר לאיתו . 
אני בתחתית המדרגות , והסולם שבור . 
אחד מהאנשים שכן החשבתי חבר שלי , החליט שאני מעצבנת . 
אתה לא מדבר איתי כל - כך הרבה זמן , חברה שלך החדשה לא נותנת לי להגיד לך בכלל שלום ואני מעצבנת ? 
? 
? 
במילותיה של הפקצונת ריטה מהדוגמניות " יואו שטן , אני שונאת אותך " בדרך כלל אין לי ממש בעיה עם בנות שמנות , יש באגן עגול משהו נשי , גם לרוב אם הן פרופורציונליות יש להן חזה עגלגל ונאה בהתאם . 
אבל יש דברים כמו צילוליטים וקרסול עבה , הכפלים שנהיים מתחת לחזה , הרבה פעמים כרס משתפכת מעל קו הביקיני והכי מפריע לי שכבר יש עוד סנטר , ( או אפילו יותר מאחד ) . 
זה רוטט , זה מתדלדל בצורה לא אסתטית ונראה רע , כבר אין בזה שום דבר נשי וכל ההתנהלות של הבחורה נראת מגושמת ונוראית , כמה אופי מקסים שיהיה לה , החוסר אסתטיות הזה מפריע . 
אותו דבר בחורה רזה מידיי , שהעצמות בעיקר בחיבורים בולטות , והלחיים נהיות שקועות וזה מבליט שיניים נורא . 
הכל נראה גרום וכחוש ומפחיד וממש לא נעים להסתכל על זה . 
ולראות בחורות כאלה מתזמזות , גורם לי חלחלה ופשוט מגעיל . 
זהו הייתי חייבת להוציא את זה החוצה . 
עוד בוערת השלהבת תחת הסיר לחץ " להרשים אנשים " . 
יש לחברים מסויימים שלי , בעיה עם חברים אחרים שלי . 
רגע עצור . 
יש למכרים שלי , בעיה עם מכרים אחרים שלי . 
מעטים הם האנשים שבאמת יודעים מי אני באמת , ומה מחזיק אותי חיה , ושאני לא מרגישה שום צורך לשתוק , כדי לא להגיד משהו לא נעים , או לחפש דרך להרשים אותם ואז להתחיל שיחה מעיקה . 
רבות מידי השיחות מאחורי הגב , רבות מידי רגשות האשמה אח"כ . 
וההרגשה הכי מעיקה שזה תמיד כאילו " מגיע לי יותר טוב מזה " . 
זה כמו לשבת עם שיימוס פיניגן שקרוע בין אמא שלו ודעת רוב עולם הקוסמים , לבין ההכרות האישית עם הארי שישן איתו באותו החדר . 
כמו להיות עם לופין , שהוא לא רשע מכדי להיות אדם - זאב פעיל ונושך , וממורטט מידי כדי להיות קסם מכובד . 
לא נוח לי . 
פשוט לא נוח לי לידכם , גם לא היה לי נוח אז להיות זולה בשביל קצת תשומת לב וטרמפ הביתה או לפחות מיטה נוחה אחרי בילוי . 
אבל לפחות אז , הייתי אני . 
ונהנתי בכל זאת קצת . 
אם לא נוח , אז הם לא חברים , אז היו אלה כ - 20 בחורים . 
והיום זה כל מיני גם בנות וגם בנים , מכל מיני קצוות , סוגים של אנשים ופשוט לא נעים . 
זה הכיסא האחרון , או אין כיסא בכלל , זה השיחה שלא זורמת או שאין לי באמת מה לתרום לה , זה השתיקות הארוכות להסתכל לעצמי על הנעליים , זה החוסר נושאים משותפים , זה האנשים שלא מעריכים זה כל אלה שבכלל לא חברים שלך שמפריעים לך באמצע שיחה . 
או כאלה שהתאמצת והפכת בשבילם הרבה והם עסוקים בזה שפגעת בהם בדבר הכי פעוט . 
או בכלל , יום כזה שהטלפון לא מראה אפילו לא הודעה מהם . 
חברים . 
לא . 
אני מצטערת , אבל אתם אפילו לא יודעים איפה אני גרה או בת כמה אני . 
