אין דברים כאלה . 
ביטוי מוזר . 
לא ברור בכלל מה הוא מביע . 
החלטתי שאני פשוט לא אוהבת אותו . 
הוא עוד ביטוי סלנג שפשוט אין לו פואנטה , או צורך . 
דברים טובים קורים לאחרונה , דברים שלא היו קורים אילו הייתי עדיין עובדת או לא פנויה . 
קודם כל אני מעריכה מחדש את ה " לגור עם ההורים " : אין בזה שום דבר רע כשאתה מסתדר איתם טוב . 
אין עוד יותר בעיה כששנהם מבוססים , מה שאומר שהם גם לא בבית הרבה , כן שיש לך בית ריק רוב שעות היום ואתה עצמאי ( מבשל מנקה קצת ... כאלה דברים ) . 
אני זוכה לעשות מיני פעילויות שלו הייתי עסוקה היה נבצר ממני . 
כמו לדאוג לתחביבים ישנים - חדשים שהם לא בהרכח רוקי , או ללכת לימים פתוחים של מכללות , להיות זמינה לטלפון , להצעות כמו סוכנות הבלוף שביקשה את שירותי האיפור שלי . 
לבלות ימים שלמים עם ספר מתחת לפוך , לגלות את קישורי במטבח ... 
.. 
. 
כל מיני דברים קטנים שבזמן שעבדתי ולמדתי לפסיכומטרי היו נמנעים ממני . 
בעיקר דברים שחשבתי עליהם כהייתי בצבא ותפקידי כלל הרב עשיית כלום בתחומי המשרד . 
ולחשוב שהתחלתי ממש איך שיצאתי מהצבא ללכת לחפש עבודה , לעשות ללמוד מה אני רוצה ללמוד , מה בא לי . 
מה יהיה טוב מה לא טוב איפה ישלמו לי איפה לא מרמים אותי וגם הקשבתי ליותר מידי אנשים בו זמנית , שחלק אמרו שאני מבזבזת את הזמן ואני יכולה למצוא כן עבודה באיפור וחלק אמרו שביזבזתי כסף כי למדתי מקצוע שכולן לומדות , ושככה ושככה . 
ומה תעסי עם זה אח"כ ומה תעשי עם ההוא אח"כ . 
ופשוט . 
החלטתי ביום רביעי בדרך הביתה מלבקר את אחי הטיפש שאני לא מקשיבה לו יותר . 
אם אני אקשיב לו אני לא אגיע לשום מקום . 
אם אני אקשיב לאנשים כמו אבא שלי שאומרים שאני מבזבזת את הזמן על פרוייקטים בחינם , אז לא יהיו גם פרוייקטים בתשלום . 
אם אני אקשיב לאנשים שישאלו על כל קורס באוניברסיטה שהוא לא משפטים או רפואה " מה עושים עם זה אח"כ " אני לא אתקבל ולא אלך ללמוד שום דבר כי " אין מה לעשות עם זה אח"כ . 
" ( חוץ מלימודי נשים ומגדר שעדיין לא מצאתי לזה שיוך של מישהו שהוא אינו פרופסורית מלמדת את הקורס הזה שמתקיים מהעניין . 
אני בטוחה שזה מעניין , אבל מה באמת עושים עם זה ? 
) והינה זה הגיע . 
נכנסתי לאינטרנט - דבר שגוזל הרבה מאד שעות שאתה עושה חיפוש אמיתי , וחיטטתי באתרי אוניברסיטאות ומכללות מסמינר הקיבוצים , ללימודי עיצוב תלבושות ותפאורה של רקפת לוי ( שנראה מאד מדהים ומפתה במיוחד ) , ללימודי אומנות בססקטון ( כי אז אני גם אתנדב בקהילה היהודית שם - רעיון שאבא שלי התשעשע בו ) ללימודי איפור אפקטים לתואר - באקמיה לאופנה בלונדון , והיה שם כתיבה עיתונאית לאופנה שזה מקצוטע מפתה בפני עצמו . 
( שככה צריכים להראות לימודים ! 
, שלוש - ארבע שנים של קורסים שקשורים לנושא נטו , וכ - ל אבל כ - ל מה שצריך לדעת על מנת להיות מספר אחת בשוק - תראו את דובי פריגר . 
) ללימודי תקשורת באוניברסיטת חיפה , ללימודי חינוך ועיצוב אופנה בתואר אחד . 
( נכון ? 
גם אני שאלתי את עצמי מה הקשר . 
? ! ) ובסוף הגשתי את מועמדותי . 
ללימודי תאטרון בעדיפות א' ואומנות רב - תחומית בעדיפות ב' לאוניברסיטת ת"א . 
וללימודי חינוך ועיצוב אופנה עדיפות א ' - וצילום בעדיפות ב' לויצו - חיפה . 
והתקבלתי לאוניברסיטת ת"א ללימודי תאטרון כתלמידה מן המניין . 
- עכשיו רק צריך לשלם להם 3000 שקלים מקדמה עד יום רביעי ואני בפנים באמת . 
