אני תוהה איפה חיפשו החבר ' ה שעשו אודישנים ליפה והמרובע גקים ויפות . 
יש הרבה יפות בארץ אבל יפות וסתומות שרוצות להראות כמה הן לא כאזה סתומות בטלוויזיה ? 
ורוצות גם איכשהו לעזור לגיקים ? 
אני לא הייתי עוברת . 
אני לא ביוטי והאמת שאני צריכה להיות בצד של הגיקים קצת . 
בן יכול להיות , אבל הוא כבר אחרי המייקאובר . 
בכל אופן . 
בא לי לעשות משהו כאזה מטופש , איזה תוכנית ריאלטי . 
אבל אין . 
הישרדות עונה אחת לא נגמרה ואני לא אפילו חצי היתי עומדת בתנאים האלה , אין לי אומץ . 
וזה שאני לא ביוטי גם פוסל אותי מהדוגמניות . 
חוץ מזה שאני אוהבת לאכול שטיות מידי פעם ולא מחפשת איפה זה ישב ( רק איך הפנים שלי יגיבו למחרת ) . 
צריך לעשות ריאלטי לא מאודישנים לגריז , זה לא מעניין , הרבה סטונדטים של בית צבי ושות' מתחרים על המעיל של אקי אבני , או אנשים שלא שומעים את עצמם , או לא הפסיקו לרקוד ובאים לנולד לרקוד , אם נולדתם לרקוד אז למה הפסקתם ? 
אני בעד ריאלטי חדש , פורמט ישראלי מקורי , הפקת ענק , " גם אני רוצה לעשות כלום ולקבל על זה כסף " - שר בלי תיק . 
יותר מיותר מזה לא יכול להיות . 
קורא שחלומות מסויימים חוזרים , או לפחות אנשים שאני לא סולבת מכל מיני סיבות מבקרים בהם , ואז אני מתעוררת , השינאה מבעבעת לה והקנאה שאני יודעת בידיוק גם איפה הם היום ומה הם עושים מרגיזה אותי יותר ... 
.. 
. 
זה קורה שגם שבן ישן לידי , ואז שאני מתעוררת ורואה את החדר שינה , שלי או שלו אני מסתובבת להסתכל עליו , על כמה שהוא רגוע ונינוח , ישן לידי , וכל הרגשות הגועשים שלי נרגעים . 
אבל הם צפים ועולים לאחרונה הרבה . 
פתחתי את הפייסבוק המטופש הזה , והוספתי לי אנשים , שאני מכירה ומיודדת עימם היטב . 
ואז הוסיפה אותי מישהי , דווקא ממכרות רוקי , שחשבתי שהיא לא אוהבת אותי ... 
.. 
. 
הפתיע אותי קצת ... 
.. 
. 
זה הפריע לי בקיטעי המקלחת , שאני לבד עם המחשבות שלי , הציק לי וחזרה בי השאלה " לא אמרנו שאת לא אוהבת אותי ? 
שאת לא שמחה שבן איתי .. 
. 
כי את חושבת שמגיע לו יותר טוב ממני ? 
" מצד שני , מעולם לא דיברנו , אני גם לא חושבת שנדבר ... 
.. 
. 
אני לא נתקלת בה בשום ארוע , או כי היא לא מגיעה אליו , או כי אני לא מוזמנת לחוג החברים המפגישים בתדירות מספקת , אולי טוב שכך . 
אני כמובן , בתור מי שמחזיקה בביטנה את הדרקון הירקרק והלא שקט הזה שאני קוראת לו קנאה , לא אוהבת אותה בחזרה . 
בגלל הדרקון בעיקר . 
עכשיו גם הוספתי מיוזמתי שתיים מהראש העייניקיות . 
סתם ככה שיהיה ... 
.. 
. 
הקשר שלי איתן קצת יותר מרופף .. 
. 
הוא כמעט מנותק . 
ואז גילתי בשיטוטים בין האנשים אנשים מהשכבה ... 
.. 
. 
הדרקון שלי מתח מעט את הכנפיים בהתחלה ובסוף הוא כבר ממש כעס , וסגרתי את מסך המחשב ... 
.. 
. 
הוא שינה צבע והוא לא אוהב את הצבע החדש , הוא העדיף את הירוק הזרחני שלו , הצהוב החולני של השינאה לא הולם אותו . 
החלטתי שאני לא מחפשת יותר אנשים , שאנשים ימצאו אותי . 
ואכן מצאו . 
מצא אותי מישהו שמעולם לא דיברנו . 
חוץ מלהיות באותו שכבה בתיכון , אין לנו שום קשר . 
מעולם לא החלפנו ולו מילה אחת . 
הוא אגב גר מטר וחצי ממני , בהנחה שהוא עוד אצל ההורים . 
ואצלו מופיעים האנשים שאני לא אוהבת , הרגשתי שום שהדרקון שלי מתמתח . 
למה בכלל זה אכפת לי ומציק לי ? 
השאלה הזו בכלל חוזרת בכל מיני מצבים , גם שסמיילי עושה דברים שהוא לא תופס כמרגיזים . 
זה כמו ה " למה את מתרגשת מכל דבר " . 
זה כמו הרגעים האלה שאני מתלוננת שבמקום לקבל מהשומעים את ה " אני צודקת " רק נותנים לי עוד סיבות להתלונן יותר , מלהיטים את זה לויכוח מטופש . 
ואז מגע - אם את לא רוצה למה את עושה את זה . 
שכל תשובה נכונה ככל שתהיה לשאלה הזו , שהרבה נשאלים , תהיה מודקבת ונשמעת מאולצת או מתרצת . 
לא אמרנו שאת לא אוהבת אותי ? 
לא דיברת איתי מיליון שנה , למעשה מעולם לא החלפנו יותר משני משפטים ... 
.. 
. 
אין לי חברות , יש לי חברים . 
למה ? 
כי בחורה לבחורה - כלבה ואני סופר מגעילה . 
