ששאלו ילדים קטנים בשנות ה 90 מהם רוצים להיות שהם יהיו גדולים , הם היו עונים כבאי , מדען , אולי טייס , הילדות חלמו להיות רקדניות או מלכות או פשוט מאד , החלום הבילתי נגמר - כלות . 
וכן גם נראו התחפושות שלנו כילדים קטנים . 
היום כולם מחפשים להיות מפורסמים , לעשות המון כסף , להיות עשירים , ובכלל לא מתעסקים - רגע אבל מה אני אעשה , מה אני אלמד , מה יגרום לזה לפירסום ? 
גל תוכניות הריאלטי הפך את זה לקל יותר , זה התחיל מאי בודד ועבר לשירה באמבטיה , לריקודים סוחפים , ללהיות תלוי בבנות 12 שישלחו לך הודעה בטלפון אם לדעתן אתה הכוכב או זה שלידך . 
זה הגיע עד תוכניות שבהם מחפשים דוגמניות מתוך חבורה של ילדות מפונקות , שעוד לא מבינות לאן הן הולכות להכנס , ועד למעצבים , שכל מה שרצו זה לצור בגדים מגניבים . 
ובעיקר ... 
.. 
. 
עוד שמלת ערב . 
אבל מה יש בפירסום הזה , למה פתאום כולם רוצים ללמוד קולנוע ולעשות טלוויזיה , מאיפה כל העיניין בהפקות פתאום ? 
בעיצוב במה ותלבושות , באיפור ( אלוהים כמה מאפרות ובתי ספר לאיפור יש ? 
לעומת המאפרים שבאמת עסוקים נון סטופ ? 
) למה פתאום כל כך חשוב לנו ללבוש ביגדי מעצבים , או להיות בפירסומות ? 
כמה פוסטמות פתאום התעניינו בללמוד משחק ? 
כמה טבמלים הלכו ושילמו לסוכניות בלוף על בוק ? 
כמה אנשים באמת חושבים שהשירה באמבטיה תביא להם את המילונים ? 
כמה אנשים חשבו שהבלוג שלהם הוא מספיק טוב בשביל להפוך אותם לעיתונאים מן השורה ? 
למה זה בכלל נהיה טרנד ? 
ואיך לעזאזל , נכנעתי לו ? 
הלכתי שעוד היה יחסית בחיתוליו הטרנד הזה - ללמוד איפור , גיליתי שהמכללה מעבירה 6 ימים בשבוע קורס בוקר ו 5 ימים בשבוע קורס ערב , שיש בכל קבוצה בין 7 - 15 בנות ( ופה ושם גם בנים ) שבטוחות שהן הדבר הבא והן אלה שיחזיקו את המונופול בטלוויזיה והן הולכות לעשות את זה בגדול . 
וכלום . 
והאודישן שההוא ששר כל כך מגניב באמבטיה הפך לבדיחה , והכסף שהשקעת בבוק ההוא , הלך בעצם די לפח כי עברו כמה חודשים ושום חוזה ושום חברה לא שמעה עליך , כמו שההיא באודישן הבטיחה שיקרה ( כמובן אחרי שתשלם ) . 
והערכת איפור שוכבת בבית , כי חוץ מאת הדודה של השכנה מלמטה לא איפרת אף אחד מאז הקורס . 
וזהו . 
ונגמר הטרנד .... 
... 
.. 
. 
ובעוד 5 - 6 שנים , רענן שקד יהיה רק הזה שקוראים את הטור שלו , אבל אף אף אחד לא ירצה להיות הוא . 
והזה שיושב ומעצב אתרים ותוכנות , ישאר לבד במשרד כי אף אחד לא ירצה את הכיסא הזה , וגם לא את המברשות של המאפרת , או את כיסא הבמאי או את הסטודיו של הצלם , את הכיתובית ממש מתחילת הסרט וממש בשניה שהוא מסתיים שנושאת את שמות המפיקים , ששחקנים יחזרו להיות בתאטרון ויהיו איכותיים ומוכשרים ולא כי הם ראו טלוויזיה ובה להם להיות בתוכה . 
וטרנד אחר יכבוש , וכולם ירצו להיות , אזרחים בארצות הברית או קנדה , כי הולכים בקצב הנאיביות הזה למחוק לנו את המדינה . 
ואז , אז כולם יהיו מפורסמים . 
