עדיין , זה רק נהיה יותר ויותר מתוסבך ומרגיז . 
טוב הגיע הציון פסיכומטרי . 
שיפרתי ב - 7 נקודות שלמות . 
המון . 
אבל זה עדיין לא מספיק ע"מ להתקבל למשהו מעבר לתאטרון באוניברסיטת ת"א . 
שיכול אגב להיות לא רע בכלל . 
אם רק היו לי כישורי משחק וניסיון קצת פחות חובבני מרוקי . 
סוכם : יש לי חרדת בחינות ועל מנת להצליח שמבחנים חשובים בחיי עלי לגשת ולעשותם מספר רב של פעמים ככל האפשר . 
( ע"ע נהיגה . 
) טוב אני בספק אם אני אגש שוב לעשות פסיכומטרי . 
אני לא עומדת בלחץ 28 שאלות ב 25 דקות . 
אני מבינה אנגלית וקוראת נגלית , אני פשוט קוראת את זה טיפה יותר לאט כדי להפנים ולהבין מה קראתי . 
החלק המחורבן ביותר בבחינות שנעשות ע"מ לקבוע רף מסויים , ( תאוריה , בגריות פסיכומטרי ) זה שאתה לא יודע במה טעית . 
לא מחזירים לך את המבחן עם וי ואיקס . 
בתאוריה יש לך רק בדף שרשום אם נכשלת בכמה שאלות טעית , ובפסיכומטרי מי שבודק זה סורק כזה של מחשב ואתה מקבל רק אינקציה מספרית כלשהיא . 
אני לא בטוחה מה באמת הצד החזק שלי ובמה אני טובה . 
למען האמת החלק הבאמת גרוע שאני חסרת שאיפות . 
אמא טוענת שאני פשוט בורחת . 
אני לא בורחת לשום מקום , יש לי את כל הזמן שבעולם . 
ואני גם לא עובדת ולא לומדת מזה שלושה שבועות ( למרות שזה לחלוטין מדוייק עבדתי אתמול באיפור וראשון שעבר גם עבדתי . 
נחכתי היום באיזו פגישה גם לגבי עבודה באיפור . 
) . 
אני רק צריכה לטענתה לקבל החלטה . 
אבל אין לי בין מה למה להחליט . 
ישנה החלטה של אני רוצה חו"ל ואני רוצה לימודים . 
מעניין אם יש עבודה בלמרוח את הזמן . 
אהה רגע זה מה שעשיתי בצבא . 
למרות שעזרו לי קצת שהוא לא יגמרי ימרח ... 
.. 
. 
כמו ריבה היו גושים כאלה של זמן ( כמו חתיכות פרי בריבה ) שבהם כן הייתי יעלה או עשיתי משהו ( סביר להניח תורנות ) . 
מזל שיש בלוג , לנהל דיונים עם עצמי ולרוקן לפה הכל ... 
.. 
. 
כמעט כמו הגיגית רק לא לא ממש ויזואלית . 
אני ממש רוצה לברוח , ושזה באמת תהיה התשובה .. 
. 
אבל אני רק שקועה בעגממויות ופחדי מה יהיה אם . 
החבר שלי למשל מוצלח . 
הוא הוציא 719 , התקבל לטכניון , הוא ידע בדיוק אילו תחומים הוא רוצה ללמוד והתלבט קצת , רק מה יותר כדאי . 
וזהו , הוא מסודר , המעבר לחיפה מבחינתו באוקובר הלא כ"כ רחוק כמו שהוא נראה , כבר בתכנונים והכנות . 
עלה בראשי להצטרף אליו וללמוד באוניברסיטת חיפה או בויצו חיפה , אבל לא לפה ולא לפה אני יכולה להתקבל . 
אז מה ? 
עוד שנה ? 
? 
אולי בכל זאת ססקטון - קנדה זו אופציה . 
או בכלל לא נועדתי לשום דבר , להיות העצלנית בבית שעליה נאמר " אבל יש לה כ"כ הרבה פוטנציאל ... 
.. 
. 
" אני סתומה , אבל אני לא מספיק יפה בשבילך לחייך במתיקות לעבר מצלמה ומצוא את עצמי אח"כ . 
היא בת 34 . 
גרה בתל אביב עם שותף הומו . 
בשכירות כמובן ... 
.. 
. 
באיזה אמצע של האמצע .. הגבות שלה מרוטות עד סימון מינימלסטי ויצוגי של כאן - היו - גבות . 
אבל הן שחורות אז הן עדיין נראות . 
די ברור שהיא מעשנת ולו רק כי זה סוג של מגניב . 
וגם בלי שהיא תגיד " בא לי סיגריה " העור פנים שלה מסגיר את זה , וגם טיפה את הגיל . 
למרות הגוף הצנום והסקיני , ונעלים השטוחות , וגרביי שנקין " זה מ - גניב " והקליפס מספרה הבילתי נסבל הזה . 
היא לא קמה ביום שישי בבוקר לעבוד , יום שישי זה יום לקניות . 
גם היא מעוסקי הברנז'ה סוג ד' , וחושבת שהיא איזה ביג בוס במשרדים . 
אפילו שהיא די טובה במה שהיא עושה . 
נכנסתי , ורק מהפנים שלה , היתה לי הרגשה שהיא תפתח מתישהו את הפה . 
יש לה משהו רע בפנים . 
בגבות - אין ממש גבות האלה שמה שנשאר מהן פונה פנימה מידי וגורם למראה החולני הזה . 
יש לה גם חיוך וגישה של מעשנים . 
סוג של אני מגניב ומריח כמו . 
זה כל כך תל אביבי , הפוזה הזו שלה . 
אבל רואים שהיא לחוצה על בעל וילדים ולהיות באיזו אחוזה ברעננה ולא בחורבה ב 1,200 דולר לחודש . 
ועוד על מי תפסת פה פוזה ? 
עליי ? 
שאני עושה פה טובה לאנשים ? ? על הפקידת קבלה שמפחדת מהצל של עצמה ואת מדברת אליה כאילו היא חייבת לך משהו ? 
כאילו היא ילדה קטנה ? 
יאלה קחי את הסקיני וסיגריות ולכי תגידי לאמא שלך שלא יפה לה שחור בעניים , ולסבתא שלך שהיא אנמית וחיוורת טוב ? 
ובדרך תלמדי את הקופיף הזה ללכת ישר ואיך מכוונים את התאורה . 
אלוהים מה אני עושה בשביל כסף . 
תוספת עריכה : ביום למחרת פוטר הקופיף . 
והיצור הגרום קיבלה אחריות . 
