זה כמו לרדוף אחרי עצמך ... 
.. 
. 
יש לי מיליוני דפים בחדר של דברים שרציתי להגיד ואני לא יכולה , כל המצבים בהם הייתי צריכה לסתום את הפה ולא להגיד כלום . 
אני כל הזמן בחרדה מתמדת של מה יהיה . 
וזה לא מפסיק , אני רועדת בטירוף . 
אני מפחדת לעצום את העניים לרגע , שמה אני לא אספיק , אולי פיספסתי משהו , אולי אני אאחר , אני כבר עברו יומיים . 
מצד שני אני מחפשת את הרגע של הלברוח ולרצות לישון . 
אני מרגישה לא נוח ליד אנשים מסויימים . 
כי אין לי מה להגיד להם , או יותר מידיי מה להגיד להם וזה פשוט יהיה תגובות או של " בעיה שלך ואותי זה לא מעניין " או שזה יהיה נאום חוצב להבות של 101 דברים שאני ממש לא רוצה לשמוע שבסופו אני אאבד את המילים ולא אזכור בכלל את כל מה שרציתי להגיד , או בכלל תלך לאיבוד הפואנטה של השיחה . 
זה קרה לי כמה פעמים בזמן האחרון , או שלא פתחתי את הפה והתפוצצתי להגיד דברים או שהייתי בשתי הסיטואציות האחרות . 
ויש אנשים שאני פשוט נמנעת מהדיבור של יותר מ " היי מניינים " איתם כי לא נו לי עם משהו מעבר ... 
.. 
. 
יותר גרוע זה שאפילו האנשים שכן היה לי משותף איתם , אני מרגישה נתקעת בשיחה , אני מרגישה לא מעניינת בעליל . 
זה בכלל מעיק . 
וחוזר המעגל של מה יהיה ( ? ) . להרגיש טוב , בשביל לחייך לעצמי במראה , בשביל לסחוט סתם עוד מחמאה , שתהיה סיבה להגיד תודה , להסמיק , להרגיש יפה . 
סיבה לפתוח את הענייים בבוקר , שיש היום דברים טובים לעשות , בלי מה עם , ומה יהיה . 
בכלל זה רגע קטן ששווה הרבה . 
קניתי כתר שיהיה לי למשחק תפקידים מטופש , ואיכשהו לשים אותו על הראש מרגיש טוב . 
גם לשים את כל האווט - פיט הזה של הנסיכה עם השימלה והגלימה והכל פשוט עושה לי את זה . 
סט חדש של תחתונים וחזיה , מחוך . 
לפתוח שוב ושוב את הפרקים הראשונים בסיפרי הארי פוטר שיש משהו שאני אוהבת בטלווזיה הלהגיע הביתה השניה שבן מגיע ונותן לי נשיקה . 
לקבל הודעה יום חופש אחרי יום סופר ארוך לדעת שעוד מעט נגמר תל אביב בדיחה טובה כנפיים , אוי זו הרגשה נפלאה בכללי לשים חלקי תחפושות . 
אני מרגישה שאני פשוט נהנת לעשות לעצמי רע , לחפש משהו שעושה לי רע ולחלום שהוא עושה לי טוב . 
רוקי , פסיכומטרי , נהיגה , עבודה , קניות , סקס בזמנים מסויימים , להתלונן . 
פשוט עושה לעצמי רע . 
אבל ... 
.. 
. 
איך מפססיקים את הרע הזה ... 
.. 
. 
הרי אני אפסיק לחיות ... 
.. 
. 
זה מה שאני עושה ... 
.. 
. 
אני מתקשה להתחבר לדברים אחרים ... 
.. 
. 
זה לא מסתדר אני לא מוצאת את עצמי . 
ונמאס לי לשמוע " את צריכה ללמוד משחק " נו באמת . 
מישהו פעם ראה אותי על במה לא ברוקי ? 
עוד יותר נמאס לי " את צריכה להתעסק במשהו אומנותי , בהפקות ... 
.. 
. 
" אם למישהו יש פרוטקציות לתרום לי הוא מוזמן . 
