נתפס לי הגב . 
- פעם היה כזה סירטון פלאש על בן - גיי בארון שנפתח עם עיניין נתפס לי הגב . 
" ממה ? 
מהמתח ? 
" " אתה עושה מתח ? 
" " כן הינה תראה ... זה היה לילה חשוך - המשך סיפור טיפשי - .... " אתמול כאב לי הגב שקמתי , עבר קצת במשך היום אבל בארוחת צהרים עם בן כבר ממש כאב לי כל הצד הימני . 
במקלחת בבית כבר הצטרפו לעסק הכאבי מחזור שהוסיפו כאב בטן , כאב עצום בגב התחתון ומרד קשה של הרגליים . 
לא יכולתי לעמוד והתיישבתי באמבטיה . 
לקח לי כמה דקות טובות לקום ולסגור את המים ולצאת . 
שהצלחתי כבר לצאת התיישבתי על האסלה עטופה מגבת , ולא יכולתי לשבת כל כך הרבה על האסלה , הרי בסוף נגמר מה לעשות . 
שמתי תחתונים והלכתי לחדר , התרסקתי על המיטה . 
בקושי שמתי שמיכה אבל שכבר שמתי אותה היה לי קשה לצאת . 
הייתי שעה במיטה בתנוחה מוזרה שהקלה על הגב והגוף שלי שלא רצה לזוז . 
לקח לי כמעט שעה להתלבש לעבודה אבל שסיימתי לא יכולתי לזוז . 
כאב לי הגב נורא . 
היום גם לקח לי המון זמן להתארגן ולזוז בכללי . 
כאב לי כל המשמרת . 
גם עכשיו . 
כואב לי לעמוד , כואב לי לשבת וכואב לי לשכב . 
משהו נורא . 
יש לי מחר חופש מהעבודה , חמישי חופש וכן ... 
.. 
. 
גם שישי חופש . 
לא היה לי שישי חופשי כבר המון זמן . 
ולכבוד זה אני עובדת מוצ"ש . 
אלופת העולם . 
אבל לא במתמטיקה . 
אני אלופת העולם בלהתחמק מעשיית שיעורים במתמטיקה . 
אני כל כך טובה בלדחות דברים לרגע האחרון . 
אני הכי טובה בלקום ולעשות משהו אחר לגמרי למרות שאין בכלל שום תכלית לעשייתו והוא ישעמם אותי בדיוק כמו ששיעמם אותי הדבר ממני קמתי . 
אני מצויינת בחשיבה לא מפוקסת בעליל . 
אני הכי טובה בלא לעשות כלום . 
אני אלופת העולם בלהשתעמם , ולשעמם את עצמי . 
מחזיקת גביע הכלום ולישון . 
ביום שנרשמתי ללימודי פסיכומטרי קיבלתי חוברת עם מילים וביוטיים ללמוד . 
פתחתי אותה בדיוק פעם אחת על מנת להפריד את הדפים שהיו מחוברים אחד לשני ולמדתי את הביטוים והמילים באות א ' . זהו . 
עברו מאז 3 חודשים . 
ביום שני לפני שבועיים קיבלתי חוברת להסרת חלודה במתמטיקה . 
בנצ'ו גם נתן לי אחת כאזו . 
את זו של בן לא פתחתי בכלל אפילו לא להציץ . 
את זו שקיבלתי מהקורס פתחתי ביום שקיבלתי , ישיתי מחצית פרק אחד . 
ולקח לי שבוע לפתוח אותה שוב . 
היום סיימתי פרק שני שלה . 
במבחן שבא איתה לא נגעתי . 
גם יום לפני ההופעה שצילמנו את הפרישואו , לא סידרתי רגלים , לא הבאתי איפור ולא את המכשיר לליאו וחצי מהתלבושת על מנת להצטלם . 
כי הייתי פשוט עצלנית מידי בבוקר בשביל לסחוב עוד שניים וחצי דברים שדי ברור שהיה צריך . 
האמת , בעניין הסרת חלודה במתמטיקה . 
קצת קשר להסיר חודה מחומר שאתה לא יודע . 
למשל לוח הכפל . 
כן , קדימה . 
את לוח הכפל של 17 ? 
כמה פעמים נכנס המספר 8 ב 315 ? כמה זה 31.5 לחלק ל 3.5 - ( וואו טוב שלא ישבתי על התרגיל הטיפשי הזה יותר מרבע שעה . 
) או הינה אחוזים . 
, שורשים וחזקות . 
שלושה נושאים שהייתי סופר גרועה בהם ביסודי . 
נגרר לחטיבה וכן הלאה ל 3 יחידות מתמטיקה בציון עובר ... בקושי . 
עובר כזה ממש בכוח האחרון שלו אחז ככה בציפורניים ומגרד קשה ככה את הנקודה . 
הו ... 
.. 
. 
ויש גם אנגלית . 
אני יכולה לדבר , שיר לראות סרטים וסדרות שלמות באנגלית . 
אבל לכתוב ? 
הו לא .. 
. 
זה כבר לא בסקלת היכולות שלי . 
העיברית שלי לא שלמה - תראו כמה אותיות ומילים אפילו חסרות פה בהקלדה . 
אז אנגלית ? 
חשיבה כמותית . 
אם לוקח לי שבוע לפתוח חוברת שקשורה במתמטיקה , ו 3 חודשים לפתוח חוברת מילים כמה זמן בממוצע נראה לכם שאשקיע בלימודי פסיכומטרי ? 
פיתרון : לא , זה לא יסחב כמו הנהיגה . 
זה יתחיל היום ויסתיים ב 5 ליולי במבחן עצמו . 
זהו . 
