יש מיליוני דברים שפשוט עוברים הרי בראש ואתה לא ממש רוצה או יכול לחלוק עם אחרים .... 
... 
.. 
. 
כן , בואו נדבר על משולשים , תמשיך הלאה משעמם לי * away * בא לי הביתה * כן , אולי אני אפסיק לחשוב כל - כך הרבה על מה יהיה , איך ןלמה , האמת שוא צדק - אני באמת חושבת יותר מידיי * מתמטיקה , חשבון , כמותי , זה עדיין מספרים ופעילות מרגיזה שאין לי זין אליה , רגע אין לי זין , אני נקבה , אי לכך ובהתאם לזאת באמת אין לי זין לזה . 
( תגלית מרעישה בשעה מוקדמת של שיעור פסיכו ) * פוסטמה * מחשבות אקראיות*פעם הייתי זרע , לה לה לה - צונזר * דובית * כל אחד הוא מה לעשות קצת גזען * מי ישיב לב בכלל ? 
20 אנשים ? 
זה לא באמת הרי ישנה להם משהו ... 
.. 
. 
אז אולי אני אארוז מזוודה עוד חודשיים וחצי ואעלם לכמה זמן , אני אני פשוט אעשה את זה * נו שיט שרלוק * לפתוח מכונת תפירה מחר אם יהיה זמן או ברביעי בבוקר * לברוח מהחיים זה אומר שאני נעלמת לבן * להעביר את הזמן * לשקוע במחשבות * איכס זה קר ! 
* וחלב עושה לי כאב בטן * לעשות דברים אחרים * ללמוד משהו יותר מעניין מאשר שוב את אותם הדברים * להמשיך לקרוא * אבל אני לא יודעת באמת מה אני רוצה * בא לי לא לעבוד היום מתחשק לי לפתוח את המכונה וליצור משהו מגניב * בלה , בלה , הלאה תמשיך * אבל לא , היום אני עדיין אקבל כסף על להסתכל לאנשים על התחת * אני מאפרת לא מוכרת * משעמם הפסיכומטרי הזה * 8 דוגמניות מאוהבות במייקל לואיס 6 דוגמניות מאוהבות בדודו זר * יחי הארי פוטר * מה אתה אומר , לקרוא מספיק מהר ? 
* וואלה כמה הגיוני * כלום , הולכים לאיבוד ונורחים , מה נראה לך ? 
* בא לי הבתה לאכול סלט , או טוסט * תמשיך זה רק מתארך * ואני צריכה לשירותים השאלה היא איפה ללכת לשירותים * סלט ביצים או אבוקדו * פנקייק עם ביצת עין * תקוע לי השיר הזה * בנצ'ו * הארי פוטר - מרתון ספרים , שבוע רק לקרוא . 
. * אוי פוי * אני עיפה * הזכר לעצמי למצוא את המבחן הקודם * הגזר הזה בכל מקום , הוא רודף אחרי ! 
- הכנס קריקטורה של דזר רודף אחרי - * אני מכיר את השאלה ולכן מה שאני אומר זה נכון , זה כל כך אח שלי . * הבנו שעשית קורס , יופי , את לא היחידה גם לי משעמם * באסה לך * מה זה בעצם להיות מגניב , מי החליט מה מגניב ומה לא ? 
* זה כל כך קל להגיד שמישהו אחר לא בסדר*מה זה הרשימת טיפים הזאת יא מעאפן אחד , מי אתה חושב שאתה ? 
* נגן מטופש נתקע * אח שלי קנה לי נגן ... 
.. 
. 
והוא תקוע * לק שחור * מה את לא מכירה אותה ? 
- מבט טיפשי של דודה שלי תוהה אם להודות שלא ומעולם לא התאמצה * לקנות למישהו סט סבונים וקרם גוף שנה אחרי שנה חג אחרי חג אומר שאין להם מה לקנות לי , בעיקר קרם גוף וידיים , אפילו בלי סבון ... 
.. 
. 
* זה כל כך טיפשי מצידי בכלל לחשוב על זה * בא לי לונדון וניו יורק ואין מי שיבוא איתי * אני שונאת הרבה מידיי אנשים * אני מתה לישון אבל אני לא אקום . 
* התפטרתי , עוד שבועיים יפסיק הסיוט הזה * 
