אני מנסה בכל הכח להתרכז בללמוד לפסיכומטרי .. 
. 
לסיים את החוברת הזו של הסרת חלודה במתמטיקה . 
וללמוד קצת מילים . 
אבל אני רעבה ועייפה . 
וזה מפריע . 
לא ישנתי מי יודע מה כי הצינון מפריע , גם הראש שלי מוגבה כדי שלא תהיה לי ליחה אז לא נוח לי וגם אני לא ממש נושמת אז אני עייפה מלהתעורר לקנח את האף . 
לאבא אסור לאכול פרות וירקות ואוכל פסח . 
אז יש פיתות וחומוס והמון המון דברים רגילים לגמרי כדי שאבא יאכל דברים בפסח . 
אבל אמא ביקשה ממני לשמור . 
אמא גם לא לקחה שום שאריות אוכל מהסדר אתמול . 
הכל התחלק בין הדודה המארחת לאחי שיקח לדירה שלו . 
אז אין אורז של סבתא , אין שום בשר טעים שסבתא הכינה . 
הדבר היחיד שהדודה הציע לקחת זה מרק עם קניידלך . 
וכיוון שזה הצד העירקי של המשפחה זה לא באמת קניידלך , זה סתם לא טעים . 
מוצרי חלב אני לא אוכלת כמעט בגלל הצינון זה עושה לי לא טוב בגרון . 
אז יוגורטים , גבינות וקורנפלקס עם חלב - אני לא יכולה לאכול . 
( קורנפלקס בלי חלב זה לא טעים וכל שאר הדגני בוקר הם חמץ . 
) את התפוחי אדמה שהיו בבית אמא הפכה למרק . 
שזה סבבה אבל אני רוצה לאכול גם משהו מוצק יותר . 
היא גם הכינה חזה עוף ברוטב מאולתר מכל מיני דברים . 
, לא טעים ויבש . 
ומצות זה סתם כמו לאכול פיסות קרטון . 
זה גם לא טעים וגם עושה לא טוב בבטן . 
אז עד שאני לא אלך לזנוב מבנצ'ו בשר נורמלי ואוכל מוצק בערב אין לי מה לאכול : ( ואני רוצה ללמוד .. 
. 
אבל אני לא מרוכזת בשיט ככה . 
וזה היום היחידי שיש לי פנוי בנתיים ללמוד ! 
אני עובדת כמעט כל יום עכשיו עד יום חמישי ה 12 לחודש שיתחיל הקורס . 
: ( נו . 
עוד כסף . 
עוד כסף , פחות ביזבוזים . 
למה ? 
כי הכרטיס אשראי שלי חיסכוני משהו . 
הוא לא עובד בקופות - הוא החליט שצריך עכשיו על כל עסקה הכי קטנה אישור מהחברת אשראי . 
. 
הוא רק מושך מזומן , הוא גם לא מושך יותר ממאתים . 
- הוא רוצה אישור מהבנק . 
והוא פג תוקף כמעט עם סיום בלגן הפסיכומטרי . 
מעניין עם בפסיכומטרי מותר לי להחזיק דף עם לוח הכפל . 
אני לא סתם חלודה במטמטיקה . 
אני לא יודעת את לוח הכפל ברובו . 
תשאלו אותי כמה שאתם רוצים כמה זה 9 כפול 7 ואני לעולם לא אזכור . 
אפילו 3 כפול 3 מצאתי את עצמי לא בטוחה בתשובה ( 9 ) לפני שעה . 
זה הרעב והעייפות . 
העיקר שאחוזים למדתי מהחנות . 
- בעיקר מבנצ'ו . 
מזל שבנצ'ו יודע מתמטיקה . 
הצינון מפריע לי לישון . 
חבל כי אני נורא עייפה . 
כל השבוע הייתי בעבודה , לא היה לי יום אחד פנוי לעצמי להרגע . 
לא היה לי רגע אחד פנוי לעשות מתמטיקה לפסיכומטרי . 
או להתפנות להכין משהו שלא היה קשור להופעה . 
היתה הופעה מגניבה בהחלט ומאד מאד נהנתי . 
היה בהחלט כיף וכל העבודה השתלמה בסופו של דבר . 
אח שלי אתמול חזר להיות כוכב הסטנד אפ המשפחתי . 
הוא מזג לעצמו ולבן דוד שלי(בן 13 ) כל הזמן תירוש וקצת יין אדום . 
" מרימים כוס שניה " " כוס שניה ? 
כוס שניה אולי בחצי שעה האחרונה , כבר סיימנו בקבוק שני " אומר אחי והזיז את ההגדות שכולם פתאום שמו לב לשטיות שלהם . 
בברכה על הבשר הוא ובן הדוד שלי לא היו מוכנים להעביר הלאה את הכלי כי הם נורא אוהבים את זה , ואח"כ הם אכלו את כל מה שהיה בסיר . 
- עשו תחרות מי אוכל יותר . 
כמובן שזה גם התאים לאחי להקיא את הקטע של " רשע " ומיד אחריו בן דוד שלי הקריא " תם " . 
אחי רשע ומשכר את הבן דוד והבן דוד תמים ושותה . 
נורא בוגר . 
גם סבתא שלי היתה נורא בוגרת אתמול . 
לסבתא יש בעיות קשות של להודות שהיא חולה ואסור לה לאכול אי אילו דברים סוכרים ומאכלים כאלה ואחרים כיוון שזה גורם לה לכאבים ואף עלול להרוג אותה . 
" סבתא רציתי לאחל לך חג שמח , רק בבקשה אל תוכלי מצות ושטויות " " קניתי מצות ירושלים .. 
. 
זה משהו משהו " " אבל זה עושה לך כאב בטן ... ,תעשי לי טובה .. 
. 
לא תעשי לעצמך טובה ואל תאכלי את זה " " אבל זה טעים " " אבל אח"כ את תבלי את החג בבת חולים . 
" " השנה אני בארץ הרופא לא נתן לי לסוע . 
" " טוב מאד . 
עכשיו תהיי איתנו ואנחנו נשמור שלא תאכלי שטיות . 
" אני צריכה אותך לידי שתגידי לי . 
" " לא את צריכה להיות ילדה גדולה ולדאוג לעצמך . 
" " אבל זה טעים נורא .. 
. 
חוץ מזה מי יוכאל את זה ? 
" כמו ילדה קטנה . 
