בראשון למרץ אני כבר לא פה , לא יודעת לאן אבל אני אטוס לאנשהוא . 
נמאס לי להיות פה . 
יותר ויותר אנשים עולים לי על העצבים . 
אבחון טיפשי , באמת חדש לי שאני יוצרת וצריכה לעשות עם זה משהו . 
רוקי זה לא מחלה של מצורעים , ומשחקי תפקידים זה לא בהכרח אנשים שלא מחוברים למציאות . 
פסיכומטרי צריך כמעט לכל מקום וזה מאד הגיוני לעשות , גם אם זה עוד פעם ופאקינג מותר לי לקנא ולהביע את דעתי ואף פוסטמה לא תבוא ותגיד לי שאני יוצאת מטומטמת מזה . 
וכמה שהבוסים שלי שניהם סתומים כל אחד יותר מהשניה , ה 4443 שנכנסו לבנק לפני שבוע משתלמים , הם יצטרפו למאגר החיסכונות של לעוף מפה . 
במקום להגיד לעולם לעוף לי מהעניים וללכת לישון אני אעוף לכמה חודשים , לעשות לא יודעת מה העיקר בלי הביקורות של אחי , בלי שאף אחד יגיד לי " מחר את יכולה לבוא ב - 1 ? 
" בלי שום לקוחות סתומים , או מתמטיקה מעיקה , שאף אחד לא יתן לי עצות טיפשיות . 
ורק בן ישאר כאן כנראה להיות עצוב שאני איננה . 
מתמטיקה או בכללי לעשות דברים שאתה ממש לא טוב בהם זה סוג של עונש לעצמך . 
הענשתי את עצמי בשנית - פסיכומטרי . 
אני לא מאמינה שנתנו לי שוב לעשות את אותו הספר של הסרת חלודה במתמטיקה אחרי שכבר עשיתי אותו . 
אני חושבת שאני אעשה את רק את החלקים שבאמת אני לא יודעת כמו מעגלים בגאומטריה ואחוזים וחזקות ושורשים . 
כי זה באמת יש בכל המבחן . 
נוראי עכשיו אני אעשה שוב את אותם התרגילים . 
אבא החליט בשבילי - אוניברסיטה ועדיף בר - אילן או ת"א . מאן רמז של - את - לא - יוצאת - מהבית - לפני - שיש - לך - תואר - תראי - את - אח - שלך . 
כן , תראו את אח שלי , טוב , הוא הרי מעולם לא הקשיב להורים שלי בשום דבר אז הוא עכשיו אוכל את עצמו עם מה לעשות . 
תאכל , שיהיה בתאבון , מגיע לך . 
פעם הבאה אל תגיד לאף אחד לסתום תוך שהם מדברים אליך , וחשוב טוב לפני שאתה מוציא משהו מהפה . 
אני את ה 10,000 שיש לי בבנק לא מתכוונת לחלוק איתך ! 
( כן זה כמעט הסכום שיש לי בבנק . 
הוא מסתובב + - סביב ה 10 האלה . 
) בא לי ללכת לישון , ולא לקום בכלל יותר לעולם - עולם , אוי גבירתילי שלי , למה לבכות . 
דברים שלא אומרים , יש כה רבים מהם . 
דברים שאתה לא יכו להגיד למעסיק דברים שאי אשפר להגיד למשפחה וסתם דברים בלי טאקט . 
אז הינה אני אומרת . 
יש לי בלוג רק בשביל זה . 
