טוב , מחלה חדשה - נעליים . 
נסעתי ליפו שיעשו לי זוג סנדלים שחורים אלגנט כזה רגיל רק לפי הרגל שלי . 
היום אספתי אותם ומצאתי עוד מגפונים חמודים ועוד נעל בובה . 
וביום שלישי קניתי עוד סנדל לבן לכל הדברים הבהירים שנעל שחורה לא מתאימה להם . 
( ויש לי המון נעליים שחורות . 
) חוץ מהעובדה שאני עייפה ממש בזמן האחרון ומוטרדת מהמפסיכומטרי הזה שהולך ומתקרב . 
ולא יודעת מה לעשות עם עצמי , אני לא היחידה , הרבה מהשכבה שלי השתחררו בשנה האחרונה וכמוני עושות לא מעט בנות , עבודות באיזו עבודה כלשהי , חנות , מלצרות , משהו . 
, בוהות בטלווזיה ולא סגורות מה לעשות עם עצמן . 
צרת רבים , חצי נחמה . 
אני מתחילה לשנוא את הסופי שבוע . 
אולי בגלל שאין לי כבר הרבה זמן אחד חופשי לגמרי . 
מעניין מי קורא פה חוץ מהקבועים .. 
. 
מי עוד הגיע ? 
למה את לא הולכת ללמוד משחק ? 
למה את לא הולכת ללמוד תקשורת למה את לא הולכת ללמוד עיתונאות למה את לא הולכת ללמוד אומנות למה את לא הולכת לכיוון של עיצוב , את כל כך השקעת בזה ? 
ומה עם האיפור , זהו ויתרת ? 
אבל כל כך היית בטוחה בעצמך . 
ומה עם הדיבוב ? 
אולי בכל זאת תנסי במקום יותר מקצועי ? 
ואולי בכל זאת תנסי לקדם את העניין הזה של מכירות . 
תנהלי חנות אולי זה ייתן לך משהו . 
ולמה שלא תלכי בכלל לתחום של ספרות ? 
או חינוך ? 
ומה עם המכון כושר ? 
את צריכה לעצב את הגוף שלך ולשמור עליו . 
ומה עם הציפורניים כבר קבעת לך תור ( בשביל הרקורד מעולם לא טיפלו לי בציפורניים ביד . 
) ומה עם הקוסמטיקאית ? 
ומה ? 
סתם שילמנו 6,000 שקל על ישור שיניים ? 
( לא לגמרי סתם אבל הן עדיין לא נראות משהו ) ומה עם הריקוד ? 
זהו הזנחת ? 
ומה איתי ? 
אני אפילו לא יודעת מה אני רוצה מעצמי . 
נורא מתחשק לי לעשות 90 דברים שרובם כוללים כרגע רכב . 
ואין אחד פנוי . 
