אני אוהבת כשהוא שוכב לצידי , מביט אל תוך עיני , אומר כמה שהן מדהימות . 
אני אוהבת כשהוא נוגע בי ברכות , אומר שאוהב , מחבק . 
אני אוהבת כשהוא מעביר את ידו על פני , מקריב אותן עליו . 
אני אוהבת כשהוא מנשק את שפתיי , מעביר בי גל של חמימות מלטפת . 
מעורבת בכמיהה אליו . 
אני אוהבת כשהוא מעביר את ידו לאורך גבי , גורם לי לרעוד . 
אני אוהבת כשהוא מנשק את כל גופי , גורם לי להתמסר אליו עד כלות . 
אני אוהבת לראות אותו עוצם את עיניו , להרגיש את קצב ליבו הגובר . 
אני אוהבת לתאר לעצמי כיצד אנו ניראים מהצד . 
אחרי הכל , אני אוהבת לשים את ראשי על חזיהו , להרגיש שוב את ידו על ראשי , מלטפת . 
אני אוהבת לאהוב , אני אוהבת אותו , אני מאוהבת בו . 
