חשבת פעם לשיר , חשבת פעם ללמוד משחק אולי קולנוע או בימוי מה עם למכור משקפיים , או ללמוד עיצוב תלבושות . 
מה עם להיות חלק מצוות פיתוח של גרפיקה ופירסום חשבת פעם להפסיק עם הרוקי ולעשות משהו יותר רציני ? 
חשבת פעם כמה זה מגוחך ? 
חשבת פעם להגיד לאנשים אחרים מה לעשות ? 
חשבת אולי לעשות תק עבודות חשבת לעבור לעבודה אחרת מובן שחשבת , אינני טיפשה . 
פשוט לא עשיתי את הדברים האלה שעליהם חשבתי , עוד לא נסגרתי על הכיוון , ונראה שאני לא העבודה היחידה בדרכים . 
יש לי מין יצור בבטן . 
יש לו כנפים קטנות , וקשקשים וזנב , יש לו עניים גדולות מאד ... 
.. 
. 
הוא לא יורק אש רק מוציא קצת עשן . 
הוא בצבע ירוק , ירוק - זוהר כזה בוהק . 
הוא אמור לישון רוב הזמן ולהתוערר בזמנים אחדים . 
אבל הוא מתעורר יותר מידיי מהר , הוא לא רגוע ... 
.. 
. 
הוא לא נותן למערכות הראש והמחשבות לתפקד כרגיל . 
הוא התעורר משום מה שהלכתי לראות הצגה בניסן אתיב , הוא התעורר בכל מיני הפקות , בכל מיני שיחות . 
בכל פעם שראיתי מישהי אחרת עושה משהו שאני רוצה לעשות . 
אפילו ... 
.. 
. 
אפילו באחד בספטמבר הוא התעורר ... 
.. 
. 
שקמתי וחשבתי על כל האלה שמתחילים בי"ס חדש ויש להם הזדמנות לבנות את עצמם , לצור רושם טוב ולהצליח . 
הוא מתעורר הרבה מידיי . 
יש לו אפילו שם . 
קוראים לו קנאה . 
