יש לי הרבה באלגן בראש , המון כעס המון עייפות המון חוסר רצון ועצלנות . 
אני רק מחפשת את השניה הזו שאני אקום בבוקר ואני אגיד איזה כיף לחזור למציאות . 
- צריך לעשות ממש הרבה דברים שאתה לא אוהב בשביל לעשות משהו שאתה אוהב . 
- גם אם אתה לא יודע מה אתה רוצה לעשות שתהיה גדול , יגידו לך שזה בטוח לא מה שאתה עושה עכשיו . 
- כשאתה כבר אוהב משהו ונהנה ממנו , זה מגיע להיות משהו ממש דבילי וסביר להניח שלא יביא לך כסף , , אולי רק בהרבה פרוטקציות . 
- " אמרו לי , ציפור קטנה לחשה , אנשים מדברים , זה לא רק אני זה עוד אנשים אבל אני לא רוצה להגיד את השם שלהם , " זה ההתחלה הכי מרגיזה שיש לשיחה - מידיעה שזה בעצם הוא ורק הוא חושב את מה שהוא הולך לנסות לדון בו עכשיו . 
ע"ע איפשהו ב 2003 - 2004 ככה . 
מאז ועד היום . 
- " תתעלמי , תעזבי , זה רק מקנאה , מה את לוקחת ללב " זה עוד יותר מרגיז . 
להגיד לך לעזוה או לא להפגע ממשהו אחרי שכבר נפגעת זה הדבר הכי מפגר שיש להגיד . 
כמו להגיד למישהו תזהר לא ליפול שניה אחרי שהוא נפל . 
או אל תאכל זה מקולקל אחרי שכבר כואבת לו הבטן . 
לפחות ככה אני מרגישה . 
- בשביל ללמוד מה שאני רוצה , אני צריכה פסיכומטרי , ואני לא כזה מסתדרת שם עם המתמטיקה . 
הדאיג אותי האנגלית עוד . 
- זה בטוח לא מתמטיקה של כיתה ח' ולא לעבוד בחנות בגדים . 
- אני נהנת לראות סרטים שוב ושוב . 
למה ? 
ככה . 
אבל אני אצטרך ממש המון פרוטקציות בשביל להיות מבקרת סרטים או לרכוש ספריית DVD . 
או להיות בעלת אתר כמו יוטיוב בשביל באמת לעשות מזה כסף . 
- מאז ועד היום , יש אנשים שפותחים איתי את השיחה המרגיזה הזו . 
או בנוכחותי , עליי - שזה אפילו יותר מרגיז . 
- אז זהו נפגעתי , אין משהו יותר לא נעים לשמוע מזילזול של בן אדם במשהו שכל כך השקעת בו , ושהוא עושה ממך צחוק מול וביחד עם אנשים אחרים . 
עכשיו כגל בא ואמר לי " עזבי " עם כל אהבתי לגל . 
ממש רציתי ללכת הביתה באותו רגע . 
ועכשיו הזמן לשוחח עם האדם ולהגיד לו - את שעל ליבי . 
זה יהיה כמו לדבר לדלת . 
אם ידברו אליה נכון היא תפתח . 
