אז יש לי יום חופש . 
דחו את הפסיכומטרי . 
באיזה 20 יום . 
אז מורחים את הקורס בנתים לפעם בשבוע . 
העניין הוא שאין לי כזה הרבה שיעורים . 
הייתי בלחץ לסיים אבל עכשיו אין לחץ . 
אז אני מורחת את הזמן . 
מול הטלווזיה בעיקר . 
אין כלום לעשות בבית . 
כמה שעות אפשר לשבת מול סרטים ומול האינטרנט . 
מתחיל להמאס לי . 
אני רוצה לעשות משהו עם עצמי אבל .. 
. 
מה ? 
הרי עקרונית בגלל זה יש לי עבודה . 
אבל המשמרות מסודרות כדי שיהיה לי זמן ללמוד כרגע . 
איזה יופי . 
כמעט נכנסתי במישהי מהשכבה עם האוטו אתמול רחוב קטן כמה מכוניות כבר נוסעות בו . 
היא אגב כבר הרבה זמן עם האח התאום של אחת הראש העייניקיות שגרה מטר ממני . 
( זה ארוך התאור הזה . 
) וזו הסיבה שהיא בכלל נכנסה עם האוטו לרחוב . 
וחשבתי שאני נוסעת עם חצי סמי טריילר . 
- היא באמת נוסעת עם חצי סמי טריילר . 
וגם השפתיים שלה בערך באותו גודל . 
לא סתם . אני מגעילה . 
מעולם לא החלפתי איתה יותר מידיי מילים . 
אני נוטה לעשות את זה - סתם להיות מגעילה . 
אני כלבה אני מומחית בזה ואבא שלי ואחי מתחרים לוקחים את המקום הראשון באליפות העולם בלהגיד לאנשים מה לא טוב בהם . 
- גל אגב המציא את אליפות העולם בהטלת וטו והתחרות הבנלאומית בהטלת ספק . 
כי הטלת כידון זה כל כך שנה שעברה . 
אחרי נסיעה בת שתי דקות , בספריית וידאו , מחליפה את האחיות - שיבוט עם ובלי משקפיים . 
עוד מישהי מהשכבה - אני חושבת שהם גם מסתובבות עם אותם החבר'ה. היא הדבר הכי לא קשור בעולם לספריית וידאו . 
אני אתקיל אותה שאני אלך לספרייה נראה מה היא יודעת בכלל . 
אני רעה . 
אם יש לך בלוג שמעניין יותר משני אנשים - אתה מגניב ויכול להיות עיתונאי אם יש לך אייליינר ושתי צלליות יותר מלשאר את פתאום מאפרת אם יש לי דיזל את בטח טחונה אם יש לך סבלנות להיות במטבח אתה בטח מציאה בשביל בנות . 
מה זה כל השמוקיות הזאת ? 
למה מי עשה אותם יותר טובים ממני ? 
איפה זה כתוב ? 
מי אמר שחייבים ? 
שילכו לא להזדיין . 
