נגמר . 
הריקוד שכל כך השקעתי בו , האיפור שכל כך רציתי והתאמצתי , הניסיונות להרשים את העולם , מיליון הסקיצות והציורים של שמלות , הצבעים והמכחולים שעשיתי בגרות בשימוש בהם . 
המוצרים שליער שכל כך אני מתאמצת לגדל . 
נגמר . 
כאילו נמאס לי מהכל . 
מרגיש לי נורא ריק . 
אני לא מוצאת את עצמי בשום מקום . 
קניתי אתמול כל כך הרבה בגדים . 
אני לא הולכת איתם שום מקום . 
אין לי לאן . 
יש לי המון דברים שאני אוהבת לראות את עצמי לבושה בהם אבל שום מקום ללכת איתם . 
אני לא אוהבת להיות לבושה יפה ובסוף הערב להיות מסריחה מזיעה ומריחה מסיגריות ואלכוהול זול . 
אז אני לא הולכת לשום מקום . 
אני תמיד עובדת בשישי בבוקר . 
אני עובדת בשישי בבוקר מאז מאי . 
לפני שנה . 
שנה שלא יצאתי עד מאוחר ביום חמישי בגלל שעבדתי ו עשיתי סטאג' בשישי . 
אני מסתכלת על כל החברות שלי , כולן יודעות לאן הן הולכות מה יהיה שבוע הבא . 
אני רק רוצה בנתים לראות פרקים שפיספסתי של בנות גילמור . 
אין לי שום שאיפה לכלום . 
לשום אוניברסיטה , לשום לימודים , לשום עבודה . 
לא רוצה בכלל לקום בבוקר . 
לא אוהבת להתאפר ולכסות את עצמי במסכות . 
אני לא נהנת להיות ליד חברים שלי כבר . 
משעמם לי עם עצמי . 
הדמעות כבר חונקות אותי שנה שלמה . 
עוד מעט שלוש שנים לחיים שאחרי . 
ואני מרגישה שאני חוזרת אחורה . 
אולי בחיים שלפני היתה מטרה ופיספסתי אותה . 
בנתים חיפשתי את עצמי כל כך הרבה בשלוש שנים האלה ולא הגעתי לשום מקום רק מה אני לא רוצה לעשות עם עצמי . 
רק מה אני ל א רוצה . 
רק מה לא טוב ומה לא בא לי . 
אין יש . 
הכל לא טוב . 
הכל משעמם שבוע הבא אני רק חושבת מתי אני חוזרת לישון , או מתי יש סידרה מעניינת בטלוויזיה כדי שאני אוכל לברוח מהמציאות , שלא ישעמם לי . 
אני כבר לא משחקת עם האיפור , כבר לא כותבת שום דבר מעניין כבר נמאס לי למכור . 
כבר נמאס לי להיותו ללכת למפקאסטים ולעשות כלום . 
נמאס לי מהפסיכומטרי שלא ברור לי בכלל למה אני עושה אותו . 
נמאס לי לקנות סתם בגדים שאין לי לאן ללכת איתם . 
אני רוצה מטרה . 
ואני לא מוצאת אף לא אחת כאזו . 
ולפני שאתחיל מפניני אריק ובנץ בשיעורי פסיכומטרי : המדריכה : " אתם נתונים לסביבה של לחץ .. 
. 
תמיד יש מי שמקבל 700 או 750 וכל הזמן אתם שומעים על אחרים ורוצים להיות גם . 
ויש מי שלא לוקח את הלחץ החברתי , סגור קצת אבל הוא עדיין נתון בלחץ . 
מי שאין לו לחץ חברתי " - היא באה להמשיך - בנץ משלים : " אין לו חברים . 
" בנץ : " נו מה שלום יוסי ? 
" אריק : " מי זה יוסי " - רוקיסטים יבינו . 
ועכשיו למשהו אחר , לכותרת בעצם . 
אתמול בנסיעה חזרה הביתה היינו סבתא אבא ואני ודיברנו על כל מיני . 
שכמובן הילדים שלהם בגיל ההורים שלי ויש להם נכדים בטח בטווח שלי ושל אחי . 
ואיכשהו בעץ הזה נמצא גם הדוד מהחדשות ועוד המון אנשים שאבא מנה וזכר אפילו גם מאיפה הם . 
סבתא עשתה את הפרצוף הרגיל שלה שהיא לא נהנת לשמוע את אבא שלי אומר דברים נכונים אבל בצורה בוטה כמו שרק אבא מוציא מהפה . 
ממקום מושבי מאחור לא היה לי הרבה אלה להיות מרותקת ולגלות לא פחות מ 12 אנשים שהם קרובי משפחה בכל מיני מקומות בארץ שלא ידעתי על קיומם ועוד תוספי מידע על המשפחה בקנדה שגם לא כזה מדברים על מה היה . 
גם בפסח היה מקרה מעניין של קרובי משפחה שישבו איתנו לשולחן אצל דודה ולא לנו ולא להם היה מושג שאלה משפחה . 
אבא עוד השתעשע שהם שאלו ואמר שאנחנו ה"כל דכפין " . 
זה כל כך מוזר . 
וזה בכלל אפילו לא אותו שם משפחה . 
שלא נדבר על סבא ז"ל שנולד בשם אחר לגמרי אבל במדינת ישראל היה לו שם חדש . 
מוטי זה מנפרד , לאה שרה זו בעצם לורי סו , וברני זה לא דינוזאור גדול זה בכלל הבעל של אחות של דודה של אבא ( כן גם לי הסתבך ) והוא רק שמנמן ולא ממש סגול . 
אה - ויוסף מירושלים . 
אה נהדר . 
מי - זו גם היתה שאלת הפתיחה שלי אבל התשובה של אבא היתה נורא ארוכה . 
היא לקחה את כל כביש 5 , עד שהוא הגיע לקיצור של בן דוד של סבתא . 
אה יש גם שלויימל ' ה - שהלך לי לאיבוד בעץ משפוחה שהרכבתי לי בראש בזמן הנסיעה ( כן , שלויימל'ה.) אז עד שאבא ישב ויכתוב את העץ שהוא בנה בע"פ באוטו לילה טוב . 
גם לשלויימל ' ה ומר עדין מהחדשות . 
לילה טוב . 
אחרי יום שלם מלא בחומר לפסיכומטרי , ואחרי שבקלסר שלי שוכבים אי אילו מחשבות כתובות שהיו לי לפני שיעורים אין לי כלום בראש חוץ מהעובדה שאני לא טובה במתמטיקה תחת לחץ זמן . 
למרות שבעמם דקה לשאלה זה המון זמן ואני קוראת הרבה בדקה . 
הזמן שנתון למבחן בית זה שעה ורבע . 
מדוד . 
פרק כמותי , פרק מילולי ופרק אנגלית . 
שבפרק האנגלית כמובן השגתי את התוצאה הטובה ביותר . 
וזה כי אני לא צריכה לכתוב שום דבר . 
רק לסמן . 
עשיתי פעמים את הכמותי כי נראה לי לא הגיוני שאני לא יודעת כמעט כלום ולא הולך לי כלום . 
הרי השקתי ימים שלמים בללמוד בעיקר מתמטיקה ומה ? 
8 מתוך 25 ? 
אין מצב אני מסוגלת להרבה יותר . 
הצלחתי בסוף 19 מתוך 25 . 
שזה קצת יותר הגיוני . 
ושתי שאלות זה חומר שלא למדנו ( כלומר למדנו בתיכון אבל אני ממש לא זוכרת איך עושים ) אז ניחשתי . 
ולנושאים חשובים יותר : אני בקרוב מקבלת חופש של שבועיים מהעבודה . 
הבעיה היא שב " חופש " הזה אני עושה משמרות רק בשישי ובשבת . 
אין מצב ! 
! 
! 
יום אחרי בפסיכומטרי זה יום שישי - אין מצב שאני בעבודה ! 
אין מצב שתוך כדי מרתון מטורף אני עובדת ! 
! 
אני לא עובדת ! 
! 
! 
! 
ההפסקות שלי יהיה להגיע מעזריאלי הביתה . 
לא לעבודה . 
ואם לא מוצא חן בעניני המנהלתחנות ומר בינימין אז ילא - לפטר אותי . 
נו כמה זמן באמת לוקח לעשות את זה . 
