אין ספק שבחור טוב הוא כשרון ענק . 
כבר 3 שנים הוא כותב את המפגש שלא הי - ה שזה מפגש בין בלוגרים אבל שלא התקיים במציאות . 
המפגש שלא הי - ה 2003 - בו לא השתתפתי . 
המפגש שלא הי - ה 2004 - שבו הי - ה לי תפקיד קטן , לקבל את כיסא מספר 7 ולקוות שאוכל לצהריים שניצל וצ'יפס המפגש שלא הי - ה 2005 - טוב , על עלילותיי במפגש , תקראו בעצמכם ( וגם כדי שבחור טוב יקבל הרבה כניסות .... 
... 
.. 
. 
הוא אמנם לא צריך את הכניסות שלכם אבל ניחא ... 
.. 
. 
) ישר כוח גדול ! 
אתמול הי - ה אחד הימים היותר מאושרים בחיי , אל תשאלו מה הסיבה ... 
.. 
. 
פשוט תשמחו איתי ואת האמת - לפעמים לא צריכים סיבה כדי להיות שמח ! 
שמח אפשר להיות תמיד . 
וכמו שאמרו : שכאשר נסוך חיוך על פניו של אדם , אז הוא יותר מובן , הוא יקבל את מה שהוא ירצה ביתר קלות מאשר זה שלא חייך . 
ושמעתי פעם משפט גאוני ( ונכון מדעית ! 
) : " חיוך גורם לאדם להפעיל 67 שרירים , ופרצוף זעוף גורם לאדם להפעיל 97 שרירים , אז חבל על המאמץ - חייך ! 
! 
! 
חסד עשה איתנו הקב"ה שחיוך מצריך פחות הפעלת שרירים , ככה אפשר לחייך יותר ולא להתעייף . 
כמה קל ופשוט לגרום לתינוק לחייך , כולו צריך לתת לו צומת לב ולשחק איתו , ומיד שומעים את האושר שמציף אותו ... 
.. 
. 
שהייתי בשביעית היינו הולכים להתנדב בבית חולים שניידר , היינו נכנסים לחדרים של הילדים עם חוברת שירים וגיטרה , הילד בוחר שיר או שניים ואנחנו מנגנים לו ושרים ואח"כ נותנים איזה סוכרי - ה מתוקה . 
אז למרות שהילדים הללו חולים במחלות קשות , לא צריך הרבה כדי לגרום להם לחייך ... 
.. 
. 
המשך יום מחוייך ! 
קמתי הרגע משנת צהריים ( או בקיצור שנץ ) משובחת ביותר . 
שנץ משובח זה מהסוג השינות שאיך ששמים את הראש על הכרית , ישר נרדמים . 
השינה איכותית וזורמת . 
לא קמים באמצע ( מרעשים וכו' ) וכשקמים מרגישים אדם חדש לגמרי . 
אני טיפוס שאוהב לישון , בעיקר בימי שישי בערב ושבת אחרי הצהריים . 
שיא השינה שלי בשבת אחת עומד על 17 שעות ( בלי לוותר על אף מפעולות השבת החשובות , כגון תפילות , ארוחות וביקור אצל הסבתות והסבא ! 
! 
) אני לא מהאנשים שהולכים לישון מאוחר בלילה , בדר"כ השעה הסטנדרטית שלי היא בסביבות 23:00 - 23:30 , כנראה זוהי דרך הרגל שהרגילו אותי לאורך השנים ( ההורים שלי , שעת כיבוי אורות בפנימי - ה בישיבת התיכונית ושעת הליכה לישון בצבא וכו') . בכיתה ז' למדתי מהמורה לאנגלית שלי פתגם שאומר כך : צהריים טובים לכם , הפעם אני רוצה לכתוב על כל מיני סיפורים קצרים שקרו לי או ששמעתי עליהם . 
היום בבוקר היו בבית כנסת פעמיים מי שברך לשני תינוקות חדשים שנולדו בעם ישראל , אמרתי לכם כבר שיהודים מתכננים את הלידות לימים שיש בהם קריאת התורה , כדי לא לומר תחנון אמא שלי קנתה מחבת חדשה לשניצלים , אז הלכתי היום לעשות לה טבילת כלים . 
הכנסתי את המחבת , ולשני - ה עזבתי אותה , והנה צללה לה המחבת למעמקי המיכל . 
מכיון שהי - ה לי קשר עין עם המחבת , שלחתי את ידי כדי להוציא אותה . 
מסתבר שהמיכל הי - ה עמוק משחשבתי ולא הגעתי למחבת , כמובן שכל היד והחולצה נרטבו עד הכתפיים וכמעט שטבלתי גם את הפנים שלי , אבל אני לא אחד שנכנס למצוקות , מיד תפסתי את המגרפה שעמדה ליד ( כנראה חשבו על זה שי - היו כלים שישקעו מטה מטה , ושמו שם את המגרפה לעזרה ) ומשיתי את המחבת מהמיכל . 
אם אתם כבר שואלים אז כשהגעתי הבייתה רחצתי את המחבת , נגבתי אותה ועשיתי שניצלים . 
יצא לא רע , רק שהמחבת הזאת ממש משפריצה שמן לכל עבר ... 
.. 
. 
שבוע הבא ביום ראשון יש לי את המבחן האחרון וזה בנושא ממש מעצבן , חוק החוזים וחוק החוזים תרופות תשל"ג 1973 - מי שמכיר יודע שמדובר " בפנינה אמיתית " ... 
.. 
. 
בעזרת השם י - הי - ה בסדר . 
אני כ"כ רוצה שיעברו כבר שלושת השבועות , כדי שאני יוכל לנגן בפסנתר ולשמוע את שירי ארץ ישראל היפה והטובה .... 
... 
.. 
. 
ועוד מעט גם אסור י - הי - ה לאכול בשר .... 
... 
.. 
. 
שזה באמת באמת עינוי בשבילי ... 
.. 
. 
היועץ המשפטי לממשלה אמר שההפגנה מחר היא לא חוקית . 
אני מאמין באמונה שלמה שמחר תהי - ה הפגנה גדולה מאוד מאוד . 
עם הנצח הרי - לא מפחד מדרך ארוכה . 
[ גם אני לא מפחד מדרך ארוכה ] אתמול אבא שלי ואני סדרנו את ה DVD המקליט כך שיוכל להקליט גם את הערוצים בטיונר של הטלוויזי - ה וגם שיוכל להקליט את הערוצים הדיגיטליים , את הוידאו אנחנו גם יודעים איך לסדר שהוא יקליט אבל זה לא בקונסטרוקצי - ה הנוכחית ... 
.. 
. 
פשוט צריך לחבר אותו באופן ישיר וכו' ... אחרי שהמבחן שלי ואחרי שאני אפרמט את המחשב ( טוב לעשות את זה פעם בחצי שנה ) אני אתחיל בפרוייקט להעברת כל קלטות הוידאו ל DVD .... 
... 
.. 
. 
ממה ששמעתי / ראיתי / יעצתי לדוד שלי , זה פרוייקט ארוך ומייגע אבל כמו שאמרתי קודם , אני לא מפחד מדרך ארוכה ... 
.. 
. 
לפני חודש בערך בקשתי מהרופא שלי לעשות בדיקת דם , הוא רשם לי הפני - ה . 
עדיין לא מצאתי את הזמן לעבור את הבדיקה , אני חושב שזה בגלל העובדה שצריך לצום 12 שעות לפני ... 
.. 
. 
ועכשיו אני הולך לקניות עם אמא ( קניות = קניות לבית , בניגוד לשופינג = הקניות האחרות ... 
.. 
. 
) המשך יום נעים 
