כבר 3 וחצי שנים לערך רוקי מעסיק אותי . 
כבר שנתיים שהמקום עושה לי טוב . 
גם לרקוד פעם עשה לי כל כך טוב . 
הסטודיו הריק בשניה לפני היה נראה נהדר . 
גם התיכון נראה קוסם כל בוקר מחדש . 
המסדרנות , הלוקרים הספורים , הריח של תחילת שנה . 
גם המפגשים בחטיבה עשו לי טוב השניה שלפני שכולם מגיעים ומה אני אלבש היה כל כך כיף . 
ואז . 
אז נכנסו האנשים . 
הרוקדות האחרות היו מבוגרות ממני ומתנשאות ומאוחר יותר קטנות ממני ומבטיחות . 
התלמידים האחרים לא דיברו איתו ומאוחר יותר כמעט ומחקו את הזיכרון שלי מהלימודים . 
הייתי הברווזון המכוער , רציתי להיות הכי מקובלת . ובסוף נהייתי הפריקית שיש לה חברים מבחוץ . 
פעם כל כך נהנתי רק להגיד שלום למלא אנשים ברוקי . 
היום אין לי לאן להמשיך איתם שיחה . 
- עוד היו חוויות מהצבא , עוד היו ריגושים מיניים , עוד צחקנו על אחרים . 
ורק במקלחת בבית הייתי בוכה מכאב . 
ומקנאה . 
ושבכיתי מול כולם נהייתי - ילדה קטנה . 
ועכשיו שאני ילדה גדולה , אני סתם מקנאה . 
מקנאה בגלל שיש להם בינם לבין עצמם לאן להמשיך את השיחה מעבר לשלום . 
ואני ? 
אני כבר לא מעניינת . 
אני כבר מעצבנת . 
אני לא שייכת . 
כבר לא זוכרת למה רציתי . 
למה באתי . 
מה הוא בכלל סיפר לי שנשארתי , אילו אנשים הבטיחו שיהיו שם . 
רק זוכרת דבר אחד קטן . 
מבטיחה לעצמי כל פעם שאני ממררת בבכי . 
כל הזמן כל הזמן . 
תהיה עצמך אל תחפשי להרשים את כולם . 
ואומרים לי שלום הייי מה נשמע איך היה שם וואו אנחנו עובדים על משהו נהדר . 
ומתעוררת קנאה ועם כל רגע לידם היא הולכת וגדלה . 
ולא יכולה לשתוק ומתחילה לריב ולהתווכח . 
ומנסה להזכר למה רציתי להיות איתם בכלל . 
פעם היה לי כיף . 
פעם היה לי עוד משהו להגיד אחרי השלום . 
עכשיו אין לי אפילו סיבה להגיד שלום . 
חשבתי לקום , ללכת לברוח , להשאיר הכל . 
אבל מה אשמים החברים שלי שכן היה להם מה לדבר איתי . 
אלה שמקשיבים לי ורוצים בקירבתי , ובעבר במחשבתי , אולי הם חולקים את המאבק הקטן שלי עם עצמי ? 
האם גם הם כבר לא מוצאים על מה לדבר עם מישהו אחר ? 
להשאר במיטה עמוד בכרית עמוק בשמיכה שיגמר העולם . 
הרי אם אלך לא יהיה באמת אכפת לכולם . 
אולי לו . 
אולי לאמא . 
לי כבר נגמר . 
החיים שאחרי חוגגים שנתים וחצי . 
של שקרים חדשים והרבה יותר בכי מאיי פעם . 
על הפרק עלה עכשיו - מכינות . 
הן היו בערך הדבר הראשון שעלה . 
יותר נכון מכינה בשנקר . 
למה שנקר ? 
כי רציתי עיצוב . 
עיצוב משהו . 
מה זה משנה מה ? 
ומה זה משנה מה הביא עכשיו - מכינה אקדמאית כללית . 
זה אומר ללמוד הרבה מאד דברים שלא בהכרח מעניין אותך ואז בסוף המכינה תראה מה הכי מתאים לך במה אתה טוב ואז תבחר לך מקצוע - מה גם שיהיה לך כבר יותר קל להתקבל . 
קצת כמו תלמידי ט'-י' ( תלוי בבי"ס ) שלומדים את כל המקצועות ואת כל המגמות ואז לקראת סוף הסמסטר השני הם מתחילים לסנן מה נראה להם הכי מענין להמשיך . 
ככה רוב השיכבה שלי סיימה או כימיה - ביולוגיה , או פסיכולוגיה - סוציולוגיה ( מדעים לחכמים , מדעי הרוח לעצלנים ) לימודים אקדמאים זה טיפה שונה . 
זה רמה הרבה יותר גבוהה , זה יותר טובעני וממש לא מעניין אותם - אתה כאינדבידואל . 
לא הולך לך - בעיה שלך . 
אנחנו את הכסף שלך קיבלנו , אבל שום דבר לא מבטיח לך שתישאר . 
או שאתה לומד ומצליח או שאתה עף . 
מאד פשוט . 
לכן אני חייבת לבחור הרי משהו שאני טובה בו , שאני רוצה אותו מאד . 
שהסיכוי שלי להצליח הוא מאד גבוה . 
רציתי בהתחלה ללכת לכיוון העיצוב הגרפי . 
אבל משיחה עם מעצבת גרפית שלמדה את זה עוד לפני שהתוכנות היו עיניין נגיש , היא הסבירה לי שהשוק מלא בטמבלים שיודעים את התוכנה אבל הטעם שלהם והעבודות נראות - בערך קורבן אופנה . 
זה סוג של קורבן אופנה . 
כל שטיקית שלישית היא " מעצבת " . 
כל גנן נהיה היום - אדריכל נוף , כל טמבל שיודע להשתמש בפוטושופ - הוא " מעצב גרפי " כל חנות שמוכרת זבל אתני זה עכשיו - עודפים מעוצבים , עיצובים לבית , עיצוב פנימי - פנגשוואי - אסלי - אורגינל . 
כן . 
ככה השוק נראה . 
גם האיפור אגב - כמה תלמידות איפור יש ? 
פעם איפור היו קונים בסופר - פארם והמאפרות היו לומדות במיוחד שיעורים קשים , המיונים לסוכניות היו אכזריים ורק הטובות באמת היו נשארות שלא נדבר על זה שהקולביות היו מאפרות את עצמן וכך גם השחקנים בתאטרון . 
לשכור מאפרת היה לחתונה או טלווזיה וקולנוע . 
היום יש מאות ואלפי בנות שלומדות איפור , מלמדות איפור ובנית ציפורניים , מלא מאפרות של " כלות וארועים " ואלה שלמדו אפקטים רוצות להשתלב בתעשית הטלווזיה . 
- מי ישמע כמה הטלווזיה שלנו מתועשת באיפור . 
היא גם בטח לא משתגעת על בנות שזה עתה סיימו קורס ויש להן 4 תמונות באיכות לא משהו להראות לעולם . 
עוד 5 שנים כל החנויות הטיפשיות האלה של האיפור יסגרו , כל מי שלמד פוטושופ ימשיך לעצב בלוגים והאנשים שבאמת טובים במקצועות האלה הם אלה שישארו לעשות כסף . 
איזה מזל שמורים לנהיגה לא נהייה טרנד אופנתי . 
תחשבו כמה נהגים היו עולים על הכביש " בעזרת השם " בבני ברק אגב אין חוקים בנהיגה ובטח לא במגזר הערבי . 
( אין זכות קדימה , אין רמזורים ותמיד יש מקום לעוד ילד במושב מאחורה ) . 
מסוכן שם בחוץ אפילו השיער שלי שאני קמה בבוקר וכולו רעמת אריה עלול להפוך לטרנד הבמה . 
עלו לי מלא דברים ללמוד . 
אבל ביום שלהגיד מה שאני חושבת יתן לי כסף אני אחיה טוב . 
