פרופורציות . 
בעצם סוג של מסגרת . 
אבל איפה הקווים שלה ? 
הם אפשר לצייר אותם במקום אחד בלי שהסרטוט לא יראה לא הגיוני בעליל לאדם אחר ? 
ואם נקטין את המסגרת אולי היא לא תתאים ותכיל בפנים את כל השייך לה ? 
הבנתי למה אתם כועסים . 
אני מוצאת את זה טיפשי - ונתתי 10 סיבות למה אני מוצאת זה טיפשי . 
ואתם בשלכם מותחים בכוח את הקווים , מנסים בכח להכניס עצמכם ולמה אתם צודקים ומגיע לכם לכעוס . 
אבל שום דבר בימנו לא מספיק גדול להכיל הכל . 
המסגרת שלי רחבה דייה והיא מכילה מיני מירמורים . 
זוהי המסגרת שלי . 
פה הכל ברור , ומתאים ואף אחד לא עונה ומתערב במירמורים האישיים שלי . 
אף אחד לא מכניס לכאן את של עצמו . 
קל מאד להבין . 
אז למה במסגרת השניה כולם מתפרצים ? 
