מתלבשים . 
טוב . 
בואו נודה בזה חבר'ה, החברים שלי יש להם סיגנון מאד מסויים . 
אף אחת מהחברות שלי לא בדיוק רצה לקנות סקיני ובטח לא לדחוף אותו למגף , אף אחד מהחברים שלי לא אימץ לעצמו איזה תסרוקת ולא חבר לעגילים הממש דוחים האלה סטייל " יודהלוי " . ( תודו שזה ממש מכוער ) רוב החברים שלי מסתפקים בג'ינס ( 501 של ליוויס בדר"כ ) מאד ישן או כל ורייצית מכנס ישן ונוח . 
- מחמיא זה לא מדד טי שרט כלשהו - לרוב קצר ועם איזה כיתוב . 
קרוקס או נעל ספורט ישנה . 
והגרביים - האלה עם הפסים למעלה . 
שוב מחמיא זה לא מדד . 
יש את הלובשי שחור והנעלי צבא . 
הם נוטים להתלבש יותר טוב כנשים כי ברגיל אין להם כלום מעניין מידיי בארון . 
ממש יאיר לפיד . 
מחמיא בחלק מהמקרים הוא חלקית מדד לאם ללבוש או לא - אבל זה מאד גבולי . ( מכנס ויניל זה לא משהו שכולם ילכו איתו ) וכמובן יש את קטגורית הלוק היהודי . 
מה זה ? 
זה מכנס אלגנט חולצה מכופתרת , נעלים שהיו פעם נעלים אלגנטיות לגברים וראו ימים יפים יותר . 
ואף לא אחד מהם קשור לשני או נראה טוב על הבחור באיזוהיא צורה . 
- חוץ מדדי אבל זה כבר סגנון בפני עצמו . 
הרוב דובקים בנוח , זה נראה סביר , וזה מה שיצא מהארון . 
- במקרים מסויימים זה לא הכי משנה כי הם על מדים רוב הזמן , אבל גם להם כבר אין צורה . 
את בן לאחרונה התחלתי להלביש . 
חבר ' ה , תקשיבו , יש הבדל בין נוח לי בבית עם שרוול וחולצת תיירים מאילת שיש עליה כמה שנים טובות , ( ועוד שני אחים שלובשים אותה ) לבין נוח לי לצאת מהבית ככה לכל מקום ( מבחינתו גם שישי בערב ) . 
במקרה הטוב הבחור החליט ללבוש ג'ינס . 
( ליוויס 501 של אבא שלו . 
שאני בטוחה שראה ימים טובים יותר או גאפ שגם לא נראה משהו עליו . 
) שהוא באמת התחיל להשקיע ( בגללי ) - הוא לבש 505 . 
( יותר נמוך , יותר נורמלי ) או השאיל ג'ינס משהו של קסטרו מן מאחיו וגם החולצות היו מוצלחות יותר מהחולצות תיירים . 
( איזה מזל שאחיו יודע להתלבש ) ונועל ניו בלנס / סנדלי שורש / קרוקס . 
היום הבחור שלי לבוש מותגים ( במבצע . 
ונורמלים ) , במידה שלו , ובגזרות שמתאימות לו . 
אבך לעולם הוא ידבק בניו בלנס . 
קשה להוציא אותו מהנעל הנוראית הזו . 
החברות שלי : הראש העייניקיות הצטיינו מאז ומעולם כל אחת בלאמץ לעצמה סיגנון שמתאים לה . 
אופנתי לא בהכרח היה מדד כמו שזה היה מתאים לסגנון שלהן . 
מחמיא בהחלט מדד עצום אצל בנות ובמיוחד אצלן . 
- אני חייבת לציין שבחורה שלא יודעת לאמץ לעצמה סיגנון ולהתאים את מה שמתאים לה מההיצע האופנתי של העונה - קורבן אופנה קלת דעת ולרוב לא ממש מודעות לגוף שלהן . 
מור בהחלט מובילה את הקמפיין הזה כמתלבשת מוצלחת . 
בכל שנות חברותינו הילדה ידעה בדיוק מה ללבוש מה מחמיא לה ומה היא לעולם לא תלבש . 
( בניגוד לתאומה הביולוגית שלה שהיא אומנם לא חלשת אופי אבל בהחלט קורבן אופנה(עם טיפת סגנון ) ) . 
מהרוקיסטיות , ביום ג'ינס וטי שרט בלילה לבוש תחתון , ויניל , תחרות , מגפיים ושפתון אדום . 
אול הייל ג'ינס וטי שרט . 
לא כמו שזה הרבה דגמחים או סתם מכנסי בד שחורים אבל בצורה ובמידה שלהן . 
וטוב שכך . 
אף פעם שום חברה שלי לא נדחפה בכח למידות ולדברים שלא החמיאו לה . 
זה משהו של פריקים . 
סגנון . 
לא מצאתי אצ האוכלוסיה הפחות פריקית כמתלבשת שיודעת להחמיא לעצמה . 
הסקיני הוא עוד כלום לעומת אופנת - בואו נוציא 1000 שקל על ג'ינס ( זה ג'ינס ! 
אין עליו כלום מיוחד , שעוצב במיוחד , יש עוד 100 כאלה ובטוח שהם גם נראים יותר טוב על ברפאלי או על יעלברזוהר מאשר על הבנות הממוצעות שקונות . 
) או אופנת המכנס המתרחב לפני שהוא נהיה נמוך . 
וגם הנמוך - יש נמוך ויש דברים שהייתי מעדיפה להשאיר בתוך המכנס . 
מה הקטע הזה להחזיר אופנות ? 
! 
למה כל התלמידי עיצוב אופנה לא יכולים להמציא משהו חדש ? 
זה כבר 6 שנים שמערבבים כל מיני עשורים די קרובים . 
- היה לי פה המשך עצום על מתלבשים . 
אבל וואו זה כל כך ... 
.. 
. 
ארוך ו .. 
. 
מעניין אותי בעיקר . 
- ואני כה דיסקטית . 
ערכתי את הפוסט הזה יותר מידיי זמן . 
יום שלם . 
יום של כלום . 
7 בבוקר להתעורר עם חיוך מתוק ואיתו לידי . 
( היה שווה לחטוף אותו אתמול ) וכמובן שבמקום לרדת לקפל כביסה חזרתי לישון . 
העוזרת היתה פה . 
ולא הוצאתי זבל מהחדר שלי , ולא הזזתי בגדים לקרש גיהוץ , - או העלתי למעלה את מה שקופל בסלון , או קיפלתי את השאר , או שטפתי כלים , או התייחסתי לכלב . 
( הוא נושך וקופץ עלי והוא לא בדיוק רגוע ) לא הלכתי לקופת חולים להוציא אישור לחדר כושר , וברור שגם לא הלכתי לחדר כושר . 
לא בררתי את מצבי בבנק , או עניתי לטלפון מהעבודה . 
כלום . 
ראיתי סרט . 
הזזתי את עצמי למרכז וחזרה , לקחת סרטים ולקנות מסקרה ומסיר איפור עניים נורמלי . 
בטלה . 
ורק אתמול היתה לי שיחה עם אמא . 
על לימודים , על החיים , על העבודה ומה אני מתכוונת לעשות , ומה התוכניות שלי , איפה אני רואה את עצמי , מה מעניין אותי . 
והלכל היתה לי אותה תשובה . 
כלום . 
הפסקתי לחלום . 
ביום חמישי האחרון , ישובה על הכיסא , הדמעות לא הפסיקו לרדת במשך אחר הצהרים שלם , והגשם בחוץ היה איתן . 
הפסקתי לחלום . 
הכל התנפץ , האיפור , הבגדים , הסרטים המצויירים , הבמה , האורות , הקולות , הכתיבה , המטוסים , העיצובים , הרשימה שפה בצד , נחמקה כלא היתה . 
כאילו עמד מישהו בחדר מלא קירות זכוכית עליהן ריצדו תמונות מהחלומות שלי וניפץ לרסיסים כל אחד ואחד . 
ואני הייתי על הרצפה ובכיתי . 
אפילו לא ביקשתי שיפסיק . 
כלום . 
צעקתי לאמא . 
כלום . 
לא רואה את עצמי בשום מקום , לא חולמת ולא שואפת , לא רוצה ולא מעניין אותי כלום . 
- לרגע היתה שם תשובה אבל בשניה אח"כ ההוא בא וניפץ גם את הקיר ההוא - והאהוב שלי שאל אותי אח"כ בשקט מחבק אם אני רוצה לדבר על זה . 
לא . 
אין לי מה להגיד . 
הפסקתי לחלום . 
מזל שאתה פה . 
הזדמנויות . 
יום חופש למצוא בו מאות דברים שמתחשק לי לעשות ביום שאני בעבודה . 
הזדמנות לסוע רחוק הזדמנות לתכנן טיול הזדמנות לישון הרבה הזדמנות להופעה ספונטנית וטובה . 
הזדמנות לצעוק על אנשים ולצור ויכוח . 
הזדמנות לעבודה מגניבה . 
הזדמנות לחשיפה . 
ובמקום אני מבזבזת את הזמן ולרקוד לבד בחדר . 
מזמן לא הזזתי את הגוף . 
נכתב בהמתנה לרכבת - זמן טוב לתובנה עצמית עצובה שאין לך משמרות בעבודה . 
עצובה שאין לך רכב . 
עצובה שאת לא מאפרת ולא מקבלת הזדמניות . 
עצובה שאת לא מוכרת טובה . 
עצובה שאת לא על הבמה . 
עצובה שאף אחד לא מתקשר . 
עצובה שאת בבית לבד . 
עצובה שאין לך אפילו תמונות להזכר . 
עצובה שאת אבודה וחסרת כיוון . 
עצובה שאף אחד לא קורא . 
עצובה שאין מה לכתוב . 
עצובה שאת לא טובה בשום דבר . 
עצובה לחשוב על זה בכלל . 
כל הזמן עצובה . 
הוא יעשה הכל בשבילך . 
את כל העולם ובחזרה . 
הוא יבוא רק בשביל ללטף לך את הראש . 
הוא יסע ויחזור בשבילך . 
הוא יחבק אותך חזק ולא יעזוב , ויהיה שם איתך . 
ויגיד לך שאת עושה אותו מאושר , שהוא אוהב , יעשה קולות חמודים שאת מנשקת אותו יזכיר שכלכך טוב לו איתך וכיף לו . 
יתפנק איתך שעות בפוך . 
ויחייך . 
ויעשה לך טוב . 
וכל זה . 
שלי . 
אני אוהבת אותך . 
