משעמם לי רצח! ... אז הינה עוד שאלון . 
עשרת הראשונים . 
החבר/ה הכי טוב הראשון - אממ יוליה כשהייתי ממש קטנה ! 
החתול הראשון - לא מתה עליהם , אז לא היה . 
הכלב הראשון - לא היה , אימא רעה ! 
הפירסינג הראשון - אין פירסינג ! 
ולא יהיה ! 
! 
השינוי הדרמטי הראשון - אממ עשיתי גבות ? 
חחחחח סתם , בין היסודי לחטיבה . 
התאהבות ראשונה - מייקל ! 
הדיסק הראשון - ווסטלייף הרכב הראשון - נקווה שבקרוב ! 
! 
! 
אהבה ראשונה - כיתה א' בחבר ילדות . 
תשעת האחרונים . 
המשקה האלכוהולי האחרון ששתית - אתמול בירה " מילר " חחח הנסיעה האחרונה - אמ אתמול לרופא . 
שיחת טלפון אחרונה - אימא . 
. שביאסה אותי באמצע מסיבה . 
דיסק אחרון ששמעת - משהו שאני צרבתי . 
אמבטיית קצף אחרונה - יום האהבה = ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] פעם אחרונה שבכית - אמ יום שני . 
החיבוק האחרון - מייקל , אהובי . 
פעם אחרונה שממש עיצבנו אותך - מייקל , לפני כמה ימים . 
פעם אחרונה שראית טלויזיה - אתמול . 
שמונת האם אי - פעם . 
האם אי - פעם יצאת עם אחד החברים הכי טובים שלך ? 
לא האם אי - פעם נעצרת ? 
לא האם אי - פעם שחית בעירום ? 
לא האם אי - פעם היית בטלויזיה ? 
כן האם אי - פעם נישקת מישהו והתחרטת על זה ? 
נייט . 
כן ! 
! 
האם אי - פעם היה לך חלום רטוב על מישהו שאת מכירה ? 
חחח כן ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
האם אי - פעם הרגשת שטובת ההורים שלך עדיפה על אחרת ? 
כן . 
האם אי - פעם בהרגשת שהיית גבוהה אבל זה לא היה נכון ? 
לא חושבת שבעה דברים שאת לובשת כרגע . 
תחתונים חצאית מיני חח גופייה גומייה לשיער חח וזהו ! 
שישה דברים שעשית היום . 
שתיתי תה הפלצתי שטפתי פנים אכלתי משהו עשיתי קוקו חטפתי בחילה חמישה דברים שאת אוהבת לעשות . 
לשיר לרקוד להתנשק להתחבק להיפגש עם מייקל ארבעה אנשים שאת יכולה לספר להם [ כימעט ] הכל . 
מייקל טניה סיון פולינה שלוש שאלות העדפה . 
לאכול או לשתות ? 
לשתות לישון או לקום ? 
לקום בן בת ? 
בן שני דברים שאת רוצה לעשות לפני שתמותי . 
שיהיה לי ת'אומץ לרקוד מול קהל גדול . 
להיות רופאה דבר אחד שאת מתחרטת עליו . 
האופי שלי . 
רציתי לבקש סליחה מכל מי שפגעתי בו . 
אני יודעת שאני לפעמים מעצבנת ופוגעת . 
אבל זה לא בכוונה , אני לא בן אדם כזה . 
רציתי לבקש סליחה מיוחדת משני אנשים : מייקל : אני יודעת שפגעתי בך הרבה השנה ואני מצטערת על כך ! 
אתה מתאר לעצמך עד כמה . 
הייתי מעצבנת וקנאית מידי . 
והתווכחתי על כל דבר וצעקתי . 
אז סליחה ! 
אני מקווה שהשנה תהיה יותר שקטה . 
ולא יקרו דברים לא נעימים ( אתה יודע על מה אני מדברת ) . 
טניה : ממך אין לי ממש מה לבקש . 
אני לא רואה אותך הרבה = \ וזה מדכא אותי . 
ת'אמת לפעמים אני מתגעגעת לריבים שהיו לנו . 
אבל בכל זאת , אם עצבנתי אותך השנה , אז אני ממש מצטערת . 
ואמ בעיקרון זהו ! 
כל החברים הקרובים שלי פולינה , קרן , סיון , סטפני , צבי , עומר , בן . 
סליחה ! 
וכל אלה שלא הזכרתי אני עדיין חושבת עליכם ! 
ומצטערת . 
זהו , אתמול זה הגיע צו ראשון ! 
! 
! 
קיבלתי ! 
24.12 אני נהיית זקנה ! 
! 
אין לי מושג בכלל מה עושים ? 
! 
