שפתץון אדום של מאק מכירה היסטרית מספרה - לצבוע לפסים כחולים וסגולים הופעה לשיר עם דיסק אוטו טיפול אצל ליבנה לבשל עם אורן ( מי אמר בורטוס ופאהיטס ביתיים ) ערב עם פקה סירטי לינדי לוהן קמדן טאון לונדון . 
נוספו לרשימה עוד עם הזמן : עוד סרטי לינדי לוהן מורנינג סטאר קפה עם אביחי זרובבלה בחוצות העיר להשתתף במחזמר לשיר דפנה והעוגיות ספרים של קווין אוקווין רוקי דיבוב הופעה של גאיידנס או ליידי מקבת' . 
( אוף שנים ... 
.. 
. 
) פורים אור ברמץ והמפיקים להכנס לסרט על תיכון אמריקקי מצוץ ומתקתק . 
להדביק ריסים קולומביה לפגוש את סו בלן ולשאול אותה למה התלבושת של קולומביה כה מכוערת . 
איזה נשף או ארוע שדורש שימלה מגניבה . 
לכתוב ספר . 
ציור גוף מושקע . 
