אז מה יש לנו , עובדת חדשה בכל זאת התחילה לעבוד . 
בנתיים היא במקומי כי אני מצוננת וחולה . 
טוב שלא עשיתי המון קילומטרים בנהיגה . 
בעיקר סביב העבודה ות"א . 
אבל נסעתי גם לקיבינימט . 
- שם התקיימה הבת מצווה של הנות דודה שלי . 
חולה ומקוררת יש מזגן על קירור לגידול פינגוונים בעבודה , והבת מצוה היתה בסוג של אוהל בחוץ . 
לא כיף : ( אני רוצה את הגרון לי בחזרה .. 
. 
לירוק לחה ונזלת זה מגעיל וכבר התקלף לי את האף וכואב לי לקנח את האף . 
הפירסומת של לילי עם הכלכלבים ... 
.. 
. 
זה כאילו הכלבלבים האלה נושכים לי את האף . 
ואם מדברים על כלכלבים הכלב שלי השליט סירחון ותוהו בגינה כיוון שאני ואמא לא יכולות להוציא אותו . 
וקיציס משגעת אותו . 
( קיציס זו החתולה שאימצה אותנו ואבא נתן לה את השם . 
) עכשיו .. 
. 
מר ביניימין הביא בחורה חדשה . 
היא היתה אמורה להחליף עובדת בהריון בסניף אחר , אבל היא לא רוצה לעבוד שם היא רוצה לעבוד רק איתנו . 
הינה הזדמנות נהדרת להפטר ממני בסוף החודש אחרי הבאלגן של החג . 
ואז דידי התפטרה מה שאומר שהיא תבוא במקום דידי . 
אבל החדשה מצאה בנתיים עבודה אחרת . 
אז ... 
.. 
. 
הא האא למר בינמין לא תצליח להפטר ממני .. 
. 
לפחות עד אחרי החג . 
ולעניינים אחרים . 
כן . 
ספרים תמיד מסיימים בלעשות מה שהם רוצים . 
נהגי אוטובוס מנסים לקצר לעצמם את הדרך ולהגיע יותר מהר - מה שאומר שהם מחליטים שלא בא להם לעצור בחלק מהתחנות . 
הצלחתי להרים שק של 12 קילו אוכל לכלבים - אני מקווה שג'ואי מעריך את המאמץ שלי אתמול לסוע בגשם להביא לו אוכל . 
ונדבקו לי שירים ממש מעצבנים בראש . 
וככה התחיל חודש מרץ . 
אחרי שסיימתי לאפר את הסטודנטים והבעיקר סטודנטיות של ויצו חיפה במסיבת הפורים שלהם , ארזתי חפציי והייתי מוכנה למצוא את אורן ולסוע אליו לדירה וללכת לישון - שכן למחרת יש לי יום ארוך למדיי . 
לקח לי שעתיים וחצי לגרור אותו ואת חבר שלו לדירה והרבה מאמץ לגרום להם להפסיק לרצות להקיא , לחפש מונית בחיפה שאני לא מכירה בכלל ולעלות אותם הביתה , ולאחר מכן לדאוג לשמיכות ומזרנים ולדאוג שאורן לא ירדם עם הראש באסלה . 
כמובן שהבוקר של הראשון לחודש לא איחר לבוא כמה שעות אח"כ ואורן לא התעורר בזמן , ולכן היציאה לרכבת התעקבה , וכך גם העליה לרכבת והירידה בת"א . 
- מה שאומר שארוחת הצהרים שלי היתה בקושי חצי שקית בייגלה דוחה שנקנתה במכונה בתחנת חיפה - מרכז . 
בנצ'ו לקח אותי מת"א מרכז הביתה לשים את הדברים - ולא הספקתי להתקלח . 
ונסענו להדחף לאמצע ת"א לקנות קישקושים לתחפושת מה שגרם לאיחור היסטרי שלי לעבודה ולעובדה שכמעט פוטרתי טלפונית . 
אבל כיוון שלא היה מי שיחליף אותי באותו רגע ולמחרת בשישי בבוקר , הגעתי לעבודה , המנהלת חנות נזפה בי קשה . 
והבחורה השניה היתה גם צריכה להתקשר בכל רגע פנוי שלה לדון איתי בנושא ולהזכיר ל שלא הייתי בסדר . 
בערב בנצ'ו לקח אותי הביתה . 
אבל לא ישנתי אצלו והוא לא יכל לישון אצלי וכמעט מיותר לציין שמים חמים בחמישי בלילה לא היו לי . 
שישי בבוקר הזדמן לי סוף סוף להתקלח ולשטוף ממני את חיפה וארועי חמישי הזוועתיים והאיטיים להפליא . 
הפידיון היה זוועתי עד עלוב , מרבית אזרחי ישראל כלל לא התכוונו לערוך שופינג , אלה כמובן להסתובב עם ילדיהם המחופשים בחוץ . 
בצהריי היום הגיע איילת מו לשפר את הכל . 
הורדנו את אבא לעבוד ( חו"ל לא נח . 
) ונסענו אלי לאכול ולישון . 
ואז לקום וללכת לארוחה לסבתא - כן , עם איילת , שהיתה בהחלט תוספת מעניית לעניין . 
שחזרנו עשיתי עליה ציור גוף של מחוך שחור שיצא מאד מוצלח וככה היא הלכה לרוקי , בעיקר לא ממש לבושה . 
אני ב 10 דקות חיברתי את חלקי התחפושת של קרואלה דביל שלי ובנצ'ו שהיה מחופש לכלבלב הדלמטי שלי לקח אותנו לרוקי . 
ערב נהדר שנהנתי ממנו עד מאד . 
שבת חזר להתפקשש מעט . 
אומנם חברתם של בנצ'ו שלי ואיילת היתה נהדרת אבל פיספסתי חזרת קאסט . 
וחוץ מלהוריד את איילת בת"א הרבה לא יצא מהנסיעה לשם . 
חזרתי איפרתי את שכנה שלי לכבוד פורים , לקחתי משלוחה ויצאתי ליעל , ישבנו לקפה ( הכוס השלישית שהיתה לי אותו יום ) ואח"כ הייתי אצל מיקה וצפיתי בה מסדרת את החדר תוך השלמת פערים מעניינים מחיינו לאחרונה . 
היום קמתי יותר מידי מוקדם , והגעתי יותר מידיי מוקדם לעבודה . 
אז ישבתי לי בקפה - נטו לאכול ארוחת בוקר ואח"כ נכנסתי לעבוד - הייתי כמעט היחידה שהיתה בערך מחופשת . 
הפידיון עד השעה 11 וחצי היה 0 שקלים והוא דישדש עד 3 ונשק בקושי ל 1000 . מי קונה ג'ינס ? 
מי בכלל מסתובב לבזבז כסף על ביגדי יום יום של חורף עוד , שיש כזה מזג אויר נהדר בחוץ , ופורים ושמח ? 
בשעה 19:00 היום חזרתי לאותו ספר טיפש שהרס לי לפני שנים את השער , בגזירה עקומה וייבוש לא טוב בעליל כיוון שאני דוחה הרבה זמן את הלגזור קצוות וחסרת סבלנות לחפש ספר חדש שיעשה עלי ניסויים וישכנע אותי שיפה לי קצר ויגיד אופס בסוף שזה יצא סופר מכוער . 
ולפי חוק לא כתוב - ספרים תמיד מסיימים בלעשות מה בא להם . 
נכון לעכשיו השיער שלי מריח כמו קרם אגוזים , קצר בשלושה סנטימרים במקום אחד שביקשתי , ועם פן ששרף לי את הקרקפת קשה . 
והלא תענוג הזה עלה לי 170 שקל . 
ושעה וחצי שזה הרבה מידי זמן להמתין שיחפפו לי , להמתין שהספר יתחס אלי ולהמתין עוד עד שהעוזר שלו יעשה לי פן וישרוף לי את הראש . 
שיצאתי גילתי שהבקבוק מים שהיה לי בתיק נשפך וכרגע עומדים ליבוש , היומן שלי , התעודת זהות על כל ניירותיה הקטנים בפנים , תחולת הארנק שלי , המשקפי שמש , עט , כלי איפור ו ... 
.. 
. 
הפלאפון של העבודה שאם מחר בבוקר הוא לא יעבוד זה 200 שקלים מהמשכורת ופיטורים מאד קרובים . 
- האמת אני אשמח לעזוב . 
נמאס לי מהמקום הזה , מההמון זמן לסוע לשם , מזה שמזכרים לי שהבוס לא אוהב אותי , שאני שם בגלל אחי , שאני לא מוכרת טובה , ושאני מפונקת . 
אגב המנהלת חנות כעסה כי הודעתי לה שאני מאחרת והיא ביקשה שאני לא אאחר כי יש לה טרמפ ואם היא תפספס אותו היא תאלץ לחזור שעתים באוטובוסים . 
למי את אומרת את זה ? 
? ? ? ? ? ? ? היא שוכחת עם מי היא מדברת ? 
אני נוסעת כל יום לעבודה בשעתיים תחבורה ציבורית . 
מילא הבעל שלה מחכה לה , מילא הבת שלה מחכה וצריך להוציא את הנכד מהגן . 
אבל זה סתם היה עיניין של פינוק באותו יום . 
- אין גן , יש שפע אוטובוסים והיא צריכה רק קו 1 להגיע הביתה , לא 3 כמוני . 
- גם הקטע המפגר הזה שאני מסבירה לה שאני מאחרת . 
והיא צורחת ורותחת עלי כמה זה לא בסדר . 
כמות הפעמים שהיא אחרה לעבודה ואני או הבחורה השניה נשארנו , או לחילופין באתי במיוחד מוקדם כי היא לא יכלה להגיע בזמן . 
ושתהן ביחד החליטו שאני המאחרת הקבועה והן מחפות עליי . 
- אני לא המאחרת , מעולם הם לא כעסו עלי על איחור . 
על הקדמה רק . 
אני כמעט תמיד מגיעה לפני הזמן . 
ברור הרי שאני בסוף הלא בסדר . 
