סיכום שנה : 1 - בשנה זו השתחררתי מהצבא . 
חוויתי זוועות מלחמה מבחוץ . 
2 - סיימתי קורס מאפרת מקצועית עם התמחות באפקטים . 
3 - הוצאתי רישיון נהיגה ! ! ! 4 - קיבלתי על עצמי ניהול קאסט והעלנו בת - זונה של הופעה . 
5 - קיבלתי מדליה על פועלי בקהילת רוקי . 
6 - למדתי לבשל נורמלי 7 - השתתפתי במיני הפקות מגניבות ומגניבות פחות 8 - יצאתי מהמינוס בבנק 9 - לכבוד השנה החדשה גם הלכתי לחדר כושר היום 10 - אחרון והחשוב מכל . 
יש לי את בנצ'ו ... 
.. 
. 
והוא האדם הכי מדהים בעולם . 
שאיתי כבר חצי שנה וכל כך מאושר וטוב לי איתו . 
ואם לא הוא הייתי מתפרקת ממש מהר . 
עשיתי עוד המון השנה , יללתי פה לא מעט , זה עוד ימשך , אני טיפוס ממורמר ומחפשת הרבה מה לא בסדר במקום למצוא איך אפשר לסדר שיהיה כן טוב ובסדר . 
אבל זה תורשתי . 
- הינה הבאתי פה את אחי לא מעט בעניין . 
רק שאחי ממקד את זה באנשים ספציפים בניגוד אלי שאני מסתכלת על החרא בשלמותו . 
לו אחי היה כותב זה היה מרושע במיוחד , פוגע אבל מצחיק בצורה מוזרה ... 
.. 
. 
אבל יש לו ניסוח של ילד וכחן בן 10 . 
כן . 
וגם אבא שלי די כזה . 
מחפש הרבה מה לא טוב . 
מבקר העולם - חבל שהוא לא כותב ... 
.. 
. 
זה היה יכול להיות קצת קשה לקרוא וסביר להניח שהיה מסתיים בבדיחה ממש גרועה שהיתה מצחיקה בעיקר אותו . 
- כן כזה הוא אבא . 
אמא כותבת . 
אבל אמא כותבת דברים שמחים בחרוזים עליזים . 
ולסיום : אני מאחלת שנה טובה , חג שמח , רוקי טוב וימים יפים . 
- בלי לחות תל אביבית דביקה . 
( אחרת קבוע לכל מקום שנכנס יריח כמו חדר כושר . 
) עד כאן שנת 2006 . 
לשנה הבאה באוניברסיטה הלא ידועה . 
אם לא היה להם דבק מספיק חזק כבר הייתי מזמן מתפרקת . 
הרוסה , מלוכלכת , בוכה ומרוסקת . 
אבודה . 
ילדות מפונקות ילדות מפונקות מתחלקות לשלושה חלקים . 
- אלה שצוברות מזה ביטחון וכוח ואז נהיות ביצ'יות ומסתדרות טוב ושומרות על רמת פינוק . 
- אלה שמרוב שנראה להן מובן מאליו שיהיה להן הכל בלי להתאמץ כי ההורים יקנו יקבלו מכה מאד חזקה ויהפכו להיות מעמד בניים . 
ו - אלה שהולכות לאיבוד . 
הן עומדות בקצה בין " אבא יסדר וידאג " ללשקול אם מתחשק להן להוציא כסף על אוכל והן יתאפקו קצת עד הבית כי מחר לא יהיה להם בכלל לצאת לבלות . 
אני הסוג השלישי . 
חיה על חשבון ההורים . 
גרה אצלם , לא משלמת לא בית ולא חשבונות ולא אוכל ולא אוטו . 
את הבגדים והבילויים והנסיעות אני משלמת . 
אם אפשר לבוא לקחת אותי . 
- חסכתי אם אמא קונה - חסכתי אם סבתא נתנתי לי כסף לחג - חסכתי . 
אני לא במצב שאין בכלל ואני לא במצב שיש יותר מידיי אני במצב שאני פשוט לא יודעת איפה אני . 
- אכלתי בבוקר בבית , לא מתלהבת להוציא עכשיו על עוד ארוחת בוקר . 
אבל הריח כל כך טוב .... 
... 
.. 
. 
אני די בטוחה שהיתה סיבה ממש טובה שרציתי היום יום חופש . 
לא ממש בגלל המשביר . 
הוא לא היה ממש נורא כמו בפ"ת . 
הוא לא נראה כמו פינה חשוכה בצד למען האמת הוא מסודר כמו קצת כמו חץ עם שולחן של דברים שלא היה איפה לדחוף . 
פשוט אתמול לא התחשק לי . 
לא התחשק לי כלום . 
גם בשישי בערב לא התחשק לי כלום . 
פשוט כלום . 
רציתי זמן ללכת למכון כושר שאחי העביר לי את המנוי שיסדרו לי תוכנית אימונים ואני אהיה טיפה יותר כוסית שוב . 
רציתי ללכת לספר שיגזור את כל מה ששרוף לקחת מקלחת אוכה ומפנקת לבשל קצת משהו טעים לקבוע איזה יום עם אילן הצלם לקבוע שוב עם ישראל איזה יום צילומים . 
אולי אפילו עם דורון . 
וכלום . 
לא מתחשק לי אפילו לצאת מהבית . 
לא בגגל הגשם . 
פשוט לא בא לי . 
לא התחשק לי בכלל לצאת מהמיטה לא התחשק לי בכלל לרדת לאכול ארוחת בוקר . 
לא מתחשר לי כלום . 
אפילו לא לשמוע מוסיקה . 
בקושי לכתוב . 
" את צריכה ללמוד משהו כמו תקשורת או עיתונאות " ו ? 
מה ? 
הרי יומיים אח"כ אתה תקרא לזה " סתם תואר " לא יעניין אותך להקשיב לי אם זה לא מצחיק כמו תמיד . 
אפילו לא מתחשק לי לעבור דירה מהבית . 
אני רוצה אוטו ולסוע רחוק . 
לא יודעת לאן . 
רחוק . 
קניתי די מזמן אלבום לשים בו תמונות . 
אין לי כמעט תמונות שלי מ 5 השנים האחרונות . 
או של ארועים בהם הייתי . 
כלום . 
ריק . 
אפילו מהבת מצווה של בת דודה שלי לא מצאתי תמונות שלי . 
כאילו לא הייתי בארוע . 
את התמונות שלי במדים אמא שלחה לקנדה ( את השתיים וחצי שכבר היו ) לא צולמתי בשום ארוע שאינו רוקי , שכבר יצאתי לאחד כזה . 
כלום . 
אפילו בבית ספר . 
יש אצל מיקה אבל היא מתעצלת לשלוח . 
