לקוחות הם ציבור מעניין . 
פתאום כמוכרת אני מכירה אני רואה את זה שונה . 
את השיטה המוכרת של התיידדות עם הלקוח .. 
. 
לנהל שיחה , לגרום לחייך , לעניין אותו להשאר ותוך כדי לעניין אותו בסחורה . 
זו מספרת שהיא מורה , והיא לא ממש יכולה להרשות לעצמה גזרה נמוכה . 
ההיא אחרי לידה , ממש מספר חודשים וכבר חזרה למידות קטנות כשהיו קודם . 
וההוא הגיע עם הילדה אבל הוא יחזור אח"כ גם שהאשה תתן את דעתה וגם שתחזיק אותה שתוכל למדוד . 
וזה מחפש משהו מסויים אבל מחכה שמשהו יתפוס את העין . 
ובמשביר הכל שונה . 
קצת חשוך אין חולצות פתוחות וכל עילעול בסחורה גורם לערמת קיפולים עצומה הרבה גזרות חסרות ולא הלכות האנשים לא מתלהבים להוציא סכומים גבוהים ואף המכנסיים הזולים נראים להם כיקרים . 
בצד השני עומדים מדפים הפוכים ומבולגנים של סחורה זולה - מותגי משביר . 
כבר יש מבצעים למרות שהכל חדש . 
אין עובדים לשוחח בזמן שאין לקוחות . 
הרוב דוברי רוסית . 
מתייחסים אליי כמו עובדת רגילה ולא זמנית . 
הרבה רוסים הרבה בני עדות המזרח שרובם מלאי תלונות על המחיר ועל הסחורה וכן הרבה דתיים . 
קהל שהכל נראה לו יקר . 
וחושבים האם אפשר להעביר לכל חמשת אחיו של העלם בן ה 15 . זה בכללי הציבור של פ"ת ובהתאם לכך נראה הקניון . 
חצי מההיצע של פוקס איננו קסטרו ממיינים את הסחורה ולא מביאים את החולצות החשופות ושמלות הקצרות שניתן למצוא למשל בסניף ת"א רנואר מאד משתדלים לגריפ ולאקסיט - מותגים מקומיים יש קהל יעד מאד ספציפי וצעקני . 
האוכל כשר , אין חנויות איפור יוקרתיות , בתי הקפה נראים כמו מסעדות המוניות התצוגה מאד צנועה בלבני הנשים . 
הכל כאילו מוחבא . 
כאילו הציבור לא מוכן לחשיפה של ת"א . 
כאילו היא עיר נפרדת מכל ציוויליזציה . 
לעומת זאת כניסה לקניוני עזראילי , לחנויות בת"א , בחיפה , בראשון אפילו בנהריה . 
אין כזה כיסוי ואפרוריות מדכאת כמו בפ"ת . 
במה שונים האנשים בפ"ת משאר ישראל ? 
למה הם לקוחות קשים כל כך , שאינם רוצים עזרה ? 
מה יש להם שהם חייבים להעיר הערות טיפשיות ובני הנוער שם נראים סובלים ומחפשים להיות מעל אנשים אחרים . 
? 
מחר אני בת 21 . 
עד גיל זה השגתי : חבר רישיון נהיגה תעודת מקצוע ביטחון עצמי התגברתי על פחדים . 
עדיין נשאר : הפנים שלי עוד מנוקדות אני עוד מידי פעם מנהלת שיחות עם עצמי בראש . 
לא הגשמתי לגמרי את החלום לדובב סרטים מצויירים . 
למה הם ולא אני ? 
מה יש בעצם בה שאין בי ? 
איפה הייתי שהדברים הנחמדים האלה קרו ? 
ואיך זה שלא ידעתי כלום על שום דבר . 
? 
תמיד הרי יש לי תחושת החמצה , של פיספוס והרבה חוסר זמן . 
ושיש זמן אני סתם מוצאת את עצמי בסוף בוהה במסך הטלווזיה וחושבת . 
אוף ... 
.. 
. 
הלוואי והייתי במקומם . 
למה תמיד החודש שבו חלה היום הולדת מחורבן ? 
? ? ? ? ? ? ? ? והוא עוד אפילו לא נגמר . 
עד גיל 6 בערך הייתי חולה כל הזמן ביום הולדת . 
ביסודי תמיד חגגו לי עם מיליון אנשים ובדר"כ בכלל היו שוכחים אותי . 
בחטיבה ובתיכון בדר"כ היו מבחנים או טיול שנתי / סיור / יום שבת בכלל בו היייתי חולה . 
בצבא בגיל 19 זה היה יום מחורבן בכללי . 
והייתי לי שמירה בכלל יום אחרי . 
ובגיל 20 היה לי מטבח יום לפני יום אחרי ... 
.. 
. 
( שנה שעברה ) וזה עוד כלום לעומת אותו היום שהי זוועתי .. 
. 
ומסיבת יום ההולדת שהיתה עם גל היתה כמעט ריקה מאנשים , יום למחרת היה אודישם להולוקאסט והייתי חולה בצורה קשה . 
גם לרוקי באתי חולה . 
ושבוע אח"כ שכחבתי מרותקת למיטה איזה יומיים עם חום . 
: ( עד כה החודש הספקתי לפשל לא מעט בעבודה , לדפוק את האוטו ולהרגיש הרבה לא טוב . 
( בעיקר כאבי ראש היסטריים ) ממש נפלא . 
הולך להיות לי יום הולדת משהו בסט . 
