תמיד יש לי איזו סצנה בראש . 
זה קורה שאני לבד בבית . 
או הולכת לבד בדר"כ בדרך הביתה . 
שיחה של אחי עם מישהו שנפתחת " מה קורה עם אחותך מה היא עושה " ואחי עונה . 
הוא עונה בשיחה הזו כל כך הרבה תשובות שכמובן אף אחת מהן לא תואמת את מה שבאמת . 
רק דברים שהייתי רוצה שהוא יהיה כביכול גאה להגיד ולא יענה " כלום , מבזבזת את עצמה בבית " שיחה של חבר ' ה מהשכבה , - אלה שלא היה אכפת להם משמועות על אנשים שהם לא טרחו להכיר ( מחברים שם לפרצוף ) " אתה יודע את מי פגשתי / ראיתי השבוע ? 
" " מי ? 
" " את לימור " . 
" וואלה ? 
מה איתה ? 
מה היא עושה " והתשובה - היא לא תהיה " וואלה לא יודע " היא תהיה איזה משהו מגניב שכולם יקנאו בו . 
נפגשים אצל מור והחברות של אחותה שואלת אותי " אז מה את עושה עכשיו אחרי הצבא " ואני עונה .. 
. 
מלא דברים שהן רק היו יכולות לחלום . 
וסצנות אחרות . 
סתם של התפרעיות רוקי ושירים בכניסה של ניסן נתיב באיל מקיאג' בחדר הלבשה של איזה מופע ( כמו ריטה רק עם אנשים נחמדים ) בכוכב ריק של שישי בצהריים באיזה בי"ס שאני לא מכירה ( בטח שהיתה בו איזו סדרה אמריקקית או סרט כלשהו ) בנוקס בוולוט . 
ואני עושה הכל אני מדובבת סרטים מצויירים , אני מלבישה בתאטרון , אני שחקנית באיו הצגה ניידת , אני מאפרת בכל מיני שיט חשובים אני מצטלמת , אני מבשלת , אני לומדת איזה משהו מגניב , אני עושה הכל רק לא בחנות בגדים , בטח לא במשביר ( כן שוב הסכמתי להיות במשביר הפעם רק ליומיים . 
) לא יושבת ומחכה לאנשים , לא נוסעת שעות בשביל לשבת בצד מלא זמן . 
ולא במטבח מטנפת את עצמי . 
יושבת לבד , עם עצמי והנייר או במקרה המתקדם המקלדת והמסך מחברת שורות למילים למשפטים הגיונים . 
לקטע ספרותי , פאוטי , עצוב , שיראה אולי מעניין ותרבותי בחרוזים במבנה מעניין , בלי ניקוד נכון , בלי באמת רעיון והמילים זורמות . 
אולי יום אחד הן יופיעו באיזה עיתון . 
- מזל טוב מאוחר לבלוג שחגג ב 21 לחודש יום הולדת 3 . 
כספנו לאן . 
ההורים שלי פצחו אתמול בערב בהעדרי בשיחה עם אחי לגבי כיווניו בחיים . 
במקביל התחלתי אני את יום שישי בבוקר עם מירמורים רגילים , מהשניה בה ירדתי מהאוטו של בן ונכנסתי לעבודה . 
החנות היתה ריקה . 
המתחם היה מלא לקוחות , בכל פינה נראו שילטי מבצע ורק דידי ( שם בדוי ) ישבה על הסולם ליד הדלפק בחלק שלנו והשתעממה . 
התחלנו שיחה ואז דידי הנחיתה עלי שמר בינימין רוצה לפטר אותי . 
- פרטים נוספים על מר בינימין : מאז ומתמיד היה מר בינימין ילד כאפות בצל אחותו הכוסית המוצלחת . 
כך גם השיג את עבודותו כסוכן - אחותו המוצלחת נשואה למנכ"ל החברה . 
מר בינימין מעולם לא הלך ללמוד איזה תואר , אין ברשותו שום תעודת מקצוע וכמה עצוב גם אין לו בגרות מלאה . 
דידי סיפרה לי פרטים מביכים אלה על מר בינימין בשיחת טלפון בסוף המשמרת . 
היא עצמה יוצאת עם בנו של מנהל המותג - וכך היא יודעת את הפריטים החשובים . 
ובחזרה לנושא - מדוע רוצה מר בינימין לפטר אותי ? 
הוא טוען שאני לא מוכרת טובה , הפידיונות לא טובים אני לא יודעת לשקר לא לו ולא ללקוחות ע"מ למכור . 
מנהלתהחנות עוד נלחמת איתו להשאיר אותי . 
היא לא מוכנה לוותר עלי . 
- אחרת איזו פראיירית תבוא להחליף אותה בהתראה של יום - יומיים לפני , תעבוד בלי לוח מסודר של משמרות ותעשה הכל כדי להרוויח עוד כסף - אז שיפטר חשבתי בצהרי אותו היום באוטובוס בדרכי למפקאסט . 
הרי הוא יעשה את זה בכל מקרה . 
הוא כבר התחיל את המבחנים שלו כמו שעשה לאחי . 
הייתי במשביר בפ"ת ( פוי ) ובראשון בבוקר בעודי על הסט ( פירסומת לאינטל בה איפרתי שחקמן ( שחקן-דוגמן ) טיפש ) הוא ידע יפה מאד להתקשר לבקש את עזרתי בסידור סניף חדש בת"א . 
אבל אם יפטר - מה אעשה ? 
כספי לאן ? 
חיי לאן ? 
יש לי : ניסיון במכירות ניסיון בהפקות תעודת מקצוע+ניסיון וחצי תיק עבודות של מאפרת וחוש אסתטי ( כך טוען חבר שלי ) זהו . 
כל ההבטחות שהבטחתי לעצמי ביום שיחרורי מצה"ל נגוזו חלומותי התנפצו לאלפי רסיסים והתפזרו פיסות קטנטנות ברחבי העיר ובקצבות הפרברים . 
הרי שאין בי הביטחון על הבמה - ולא אלך ללמוד משחק ואין לי בי את החשיבה מספרית - ולכן לא אכנס לעולם ההיי - טק אין לי עיניין רב מידי בבגדים או רעיונות לחדשים ולכבוש סיגנון - ולעולם לא אלך לשנקר ללמודי עיצוב תלבושות ואופנה . 
והכתיבה שלי - מסתכמת כאן . 
- לכן עיתונאית לא אהיה . 
כספם של הורי לאן ? 
ישמר כשהיה עד אחליט מה כיווני . 
חיי לא ? 
בנתיים כאן . 
בשפתון אדום ותחתוני זהב אחת לחודש . 
ואחר זמן . 
? 
לשם על הסט . 
צלם , ע.צלם , מפיק , ע.מפיק,מלבישה,במאי,ע.במאי , עובד במה , פרופסמן , 2 מאפרות , שחקנים בבהרכב , שחקנים מתנדבים , יחצן בשלן וניצבים . 
הסט : בית קברות . 
השיר : קופי ענאן . 
ביצוע : קבוצת גוטל בוטל . 
עוד שבועיים ב 24 . " אפשר לדחוף בננות לכל מקום " נור הראל " תגידי מה את על קורנפלקס ? 
" איתי לביא משבש משפט . 
" מין בבית העלמין " שייני וקונטציות . 
יוצאת מהמקלחת כולי מריחה טוב , השיער עוד רטוב ומטפטף . 
הוא מצלצל : " היי מותק , אני יוצא אלייך " מתיישבת לבושה רק עם החלוק מול המחשב , מגיבה בפורום כותבת במסנג'ר . 
טלפון שני : " אני עוד 10 דקות אצלך " מסתכלת על השעון - שיט ! 
מתחילה לבחור בגדים ... 
.. 
. 
וואו אני לא יודעת מה ללבוש , ואיזה נעליים , וחצי ממה שאני רוצה בכביסה , ואת זה , לבשתי את זה כבר השבוע , זה מריח מסיגרוית , וזה לא מתאים ביחד , וזה גדול ועוד לא תיקנתי .. 
. 
הייתי צריכה ללכת אתמול לתופרת היה לי מלא זמן פנוי - נוזפת בעצמי בלחץ ובכלל לא סידרתי רגליים אי אפשר ללכת עם חצאית קצרה וגם קר בחוץ . 
וכבר מצאתי מה ללבוש ושמתי נעליים אחרי שלוש זוגות עד שהחלטתי אם זה מתאים , השיער לא מסתדר לי . 
אוספת בעגבניה למעלה . 
מתיישבת על הרצפה , מתאפרת , יוצרת , מורחת מסקרה ומפזרת שוב את השיער ושוב לא מסתדר ולא מתאים ולא נוח אבל קר . 
בסוף יוצא משהו ספק מסודר ספק מקורזל " אני בחוץ " הוא בטלפון כבר בפעם השלישית . 
לוקחת מפתחות , נשיקה לאמא . 
" לאן הולכים ? 
" " בן פה " " את צריכה כסף ? 
" " לא " והינה אני בחוץ נשיקה מורידה את המראה מולי - שיט . 
לא סידרתי גבות . 
