וואו יש לי מיליון דברים לעשות . 
טוב לא . 
חשבתי שיש לי המון מה לעשות . 
1 - אני צריכה לשלוח בדואר - טופס 101 לחברה בשביל שנת המס החדשה . 
( זה נשמע כמו חג ממש גרוע . 
) - יש מעטפה מוכנה עם הכל לשליחה זה בדר"כ לתחנת אוטובוס . 
2 - אני צריכה לסדר את החדר כלומר להכניס את כל הנעלים חזרה לארגז נעלים ולשים דברים בכביסה . 
ממש מסובך . 
3 - אני צריכה להתקשר לחברי הקאסט לבדוק מי מגיע בשישי לחלק פלאריים . 
המון . 
ממש היסטרי ... החיים שלי משעממים רצח . 
ובחזרה לשיעמום - חזרתי לסרוג ... 
.. 
. 
ובכן . 
- סוגיית נעליים ( נעלים זה זכר . 
כל מה שבה בזוגות זה זכר , נעלים , משקפיים , מכנסיים , קרביים . 
) קניתי נעליים . 
פלטפורמה היסטרית , עקב בהתאם , אני נראת כמו דוגמנית בגובה 1.70 עם הדבר הזה . 
שחור ויש כזה כמו רוכסן ואז מתחיל חלק משובץ שחור אדום סקוטי כזה . 
כמה קשוח מצידי . 
הם נוחים . 
כלומר שאני על שטיח אבל מהקשיחים הדקים , ולא על רצפת שיש כמו בעבודה - זה מחליק , ולא על מרצפות ברחוב - כי הן לא יציבות ויש דברים על המדרכה , ולא בעליות או ירידות ברחוב ( ע"ע ראש העין ) , ( הו זה נשמע כמו מעודדת תימניה ע - ע ראש העין . 
) ולא במדרגות . 
- זה מסוכן לשים מדרגה על מדרגה . 
ככה דידיתי לי אתמול בדרכי לעבודה ( השלמת הכנסה שבועית , אני עובדת בדוכן תכשיטים . ) מהבית לתחנה אוטובוס - ירידה ואבני רחוב לא באותו גובה , מאוטובוס לרכבת - טוב שלא עפתי בדרך לרדת מאוטובוס , מרכבת לאוטובוס הלא נכון - גם כמעט עפתי שם במדרגות כי היו מים וזה חלק וגם הייתי צריכה לנסות לרוץ לאוטובוס שנסע עם שלט 42 ובכלל היה קו 40 , מה שגרם לי ללכת ברגל במדרכה הכי מצועצעת שיש ( אבני רחוב שנראות כמו לבנות לגו - יוצאים מהם עיגולים כאלה . 
) וללכת מאד לאט כדי לא לשבור את הרגל . 
- עוד זוג נעלים ליציאה בלבד . 
יציאה : - בית-אוטו אוטו - פאב , רוקי , מקום שלא הולכים בו הרבה . 
יש לי כאלה עכשיו 9 זוגות . 
עם כולם עשיתי ניסיוות להפוך אותם לנעלי יום יום : - לכולם יש עקב , פלטפורמה או סתם סוליה דקה שגורמת להרגיש כל אבן במדרכה . 
יש לי קרוקס , אולסטרס ומגפים חומים שראו ימים טובים יותר ליום יום . 
הבעיה מתחילה שחום לא מתאים להכל , ואולסטרס כחולים לא בדיוק מתאימים להכל . 
ואני בכלל לא מדברת על ה - אין סנדלים ( שורש לא נחשב , אי אפשר ללכת עם זה לשום מקום , זה לא מתאים לשום דבר חוץ מלמדים ) . 
החיפושים נשמכים . 
בחדר של הבחור , הוא בוחן את הבגדים , אם קל להוריד , בודק לאן היא מסתכלת אולי היא לא תתנגד , אולי בכל זאת הלילה זה הלילה , אולי הלילה היא כועסת עליו והיא תהיה איתי , היא מסתכלת על המיטה , בודקת עם נוח , קוראת את השפה שלו , מסיטה מבט , מתעסקת בדברים אחרים . 
תודה לאל הגיע החבר - הגלגל השלישי . 
הוא מפסיק לפזול , היא יותר רגועה . 
ונגמר המתח המרגיז הזה . 
אולי זה הלילה . 
גם לא הלילה . 
אבל לעצמה היא מחייכת , והוא מרגיש נבוך . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ והוא בדירה שלו רחוק בצפון , יושב מדבר איתה . 
היא מתגעגעת קצת , ומתגרה . 
הוא לא מתאפק כל כך להחמיא לה היא מסמיקה וממשיכה . 
והשיחה נשמכת , עוד גירוי , עוד מחמאה , והיא בסוף סוגרת מחייכת לעצמה . 
והוא קצת מופתע . 
עושה לה טוב להרגיש קשה להשגה . 
והבחור שלה מגיע , קצת חרמן , אחרי יום מעייף . 
מלטף . 
והיא , כל כך נהנת מעצמה . 
מלכה . 
