העובדות והשקרים . 
החלטתי להצטרף לפרוייקט הרווק . 
מספר דברים - כיוון שהחברים קצת קוראים נראה עכשיו כמה טוב הם מכירים . 
shell we ? 
1 - פעם מזמן היו לי חורים באוזניים והם נסתמו בגלל אלרגיה . 
ובכללי במשך שנים לא הלכתי עם תכשיטים כי זה הפריע לי . 
2 - יש לי קרוב ל 20 גברים אם לא יותר ברזומה , איתם שכבתי ו/או עשיתי דברים מלוכלכים . 
ורק שניים מהם היו ממש גרועים . 
3 - אני נורא אוהבת ויניל , ויש לי כיסוי מיטה ויניל שחור והרבה מידיי פירטי לבוש כאלה בארון . 
שחור אדום וסגול . 
אני יותר מידיי אוהבת את איך שאני נראת בזה . 
ויסכימו איתי בנות נוקס , הבחור בוולוט וצוות מורנינג סטאר שמכרו לי את פירטי הלבוש האלה . 
4 - אחד החלומות הכי פרועים שלי זה ללכת לנשף סיום של תיכון אמריקקי בגיל 25 , ולעבוד על כולם . 
כיוון שעכשיו בגיל 21 אני לא משכנעת במיוחד , ועדיין יותר משכנעת אם הייתי אומרת שאני בת 17 . 
5 - עשיתי סקס על שולחן על קצין בכיר עם הפקיד שלו . 
זה היה שבועיים לפני השחרור , הוא היה סביר ונורא דאגתי שמא יש מצלמות אבטחה שתיעדו את זה והבחורים בחדר הבקרה יצפו בי ויהפכו אותי לכוכבת פורנו . 
למזלי הבקרה היתה רק בכניסה לקומה . 
6 - הפסקתי להיות עם בחור מסויים בגלל ש .. well זה לא נכנס . 
ניסינו ניסינו וזה לא הלך .. 
. 
לא כאב פשוט לא נכנס .. 
. 
עבה מידיי . 
ומסכן הבחור הוא היה רק עם שתי בנות מתוך עשרות שניסו . 
מבאס משהו . 
7 - חטפתי כדורסל לפנים בגיל 5 . 
עד היום אני לא אוהבת כדורים . 
8 - עד י"ב הייתי תלמידה מצטיינת , כולל מתמטיקה למרות שב - ט' היו לי בעיות עם זה . 
9 - התנשקתי עם הסולן של ליידי מקבת' ואם לא הייתי כאזו ילדה טובה אולי הייתי מסיימת במיטה שלו . 
זה היה בגיל 17 . 
היום ( אם לא בן ) מאד הייתי מסיימת במיטה שלו . 
10 - כרקדנית בעברי הרחוק נקעתי את הרגל וקרעתי גיד , נאלצתי להפסיק .. 
. 
לטענת הרופא שטיפל בעיניין . 
- אגב , הבילוי בבית החולים כלל אינפוזיה שהוחדרה לוריד בכף הרגל . 
נו . 
יאלה ניחושים . 
איפה להתחיל איפה להתחיל איפה להתחיל . 
וואו כמה שאיל מקיאג' הרגיזו אותי . 
הזיכוי שלי ישנו - תודה שאתם מודיעים לי לשם שינוי . 
אה כן ותשמרו את ה " אני ממש רוצים נציגי שרות לקוחות " לבנות שלא למדו איפור ורוצות להיות מאפרות . 
זה כל כך דבילי לבוא להציע לחברים בסוכנות וללקוחות שלכם דברים כאלה . 
הטימטום מדהים . 
לא נסעתי לחיפה . 
ממש ממש רציתי פעם אחת לראות את רוקי חיפה . 
בדר"כ לא הכרתי אנשים בקאסט ואז ראיתי אותם בכוכב וזה היה ממש יפה ומאד אהבתי . 
ועכשיו כן הכרתי אנשים בקאסט אבל כל כך לא היה לי זין לנהוג לבד לשם . 
כי אני לא יכולה להוציא את בנצ'ו מארוחת שישי לסוע בצהרים ואם היינו יוצאים אחרי לא היינו מגיעים ויש לו צבא בראשון אז לא יכולתי לסוע בשבת . 
הפסדתי את חברתי רג'ינה ג'ורג' - שיר ברכהשטטינר עושה פרנק . 
התאהבתי קשה בילדה הזו . 
אם כבר ברג'ינה ג'ורג' עסקינן . 
ראיתי אתמול פעמיים את mean girls זה סרט כל כך מצחיק . 
! 
+ המשכתי את המרתון בנות גילמור שלי . 
אני עדיין מבזבזת המון זמן בעשיית כלום , ועדיין אין לי מושג מה אני רוצה לעשות בחיי . 
אם כי יותר ויותר המאחורי קלעים של סרטים ותאטרון מושכים אותי . 
ההלבשה והאיפור . 
העבודה עם השחקנים . 
כל המאחורי הקלעים שאני רואה בסרטים זה נראה הדבר הכי כיף בעולם . 
סו בלן - אני רוצה להיות מאחורייך . 
עוד מעט פורים . 
אין לי מושג מה אני הולכת לעשות . 
בן רוצה משהו מגניב . 
אני חושבת שאני רוצה למצוא עוד שלושה אנשים והתחפס למשפחת סימפסון . 
העצלנות שלי גוברת על תיכנונים . 
אני צריכה ללכת להחזיר סרטים , לקנות דברים לבית ( חלב / קרקרים / גבינות ) לקצר מכנסים וכל מיני , ללכת לקחת את זיכוי הטיפשי שלי מאיל מקיאג' . 
ולא בא לי . 
יש לי אוטו אז רצוי שזה יהיה השבוע . 
טוב , נרשמתי לפסיכומטרי בראשון . 
- תוך ששוב הלכתי לכנס משתחררים בחסות איל מקיאג' . 
מצאתי נעלים בשלישי בצהריים . 
מצאתי לנכון גם לבזבז כסף על עוד מכנסיים . 
רביעי ערב , חמישי כפולה , שישי רגיל אבל לבד , והיום - משמרות לשבוע הזה . 
שבוע הבא - כלום . 
בקרוב קולקציה קיץ . 
בנתיים עשיתי מיליון שינוים בחנות . 
, בתצוגה , במיקום על המדפים וצימצמתי סטנד חולצות . 
אתמול היה לי יום פורה במיוחד . 
עבודה , שעה בבית , מקלחת אוכל ולמפקאסט . 
ומשם לארוחת ערב רבת משתתפים אצל בן . 
יש לו יום הולדת ביום שלישי . 
היום בנתים אני רק רואה הרבה איפור נוזל . 
יוסף , הדוד של אבא מקנדה נפטר . 
- הם הגיעו לביקור והוא התחיל להרגיש לא טוב ברביעי . 
בסביבות 4 לפנות בוקר הוא החליט שהוא מיצא את העיניין וירד למחתרת . 
why go up ther when peple are daing to come down here ? 
ישנתי אצל בן . 
קמנו בסביבות 10 ואמא התקשרה להגיד לי . 
שתיתי תה ונסעתי לסבתא . 
נראה שאני אסע שוב לסבתא . 
אבא נוסע לקנדה . 
לא נרה לי שגם אני אסע . 
אולי . 
בכל זאת מינוס 25 זה במקרה הטוב שם . 
