הצפון בוער , חברים שלי במקלטים שם , וחלקם ברחו למרכז . 
יש התרעות קשות לפיגוע באזור השרון , וחשד לחייל שנחטף באזור . 
ואני יושבת ומחפשת עבודה , בוהה בטלווזיה , ומשחקת עם האיפור . 
יש לי אקזמה ופטריות שוב בידיים , מה שמונע ממני אכילה בידיים וכמובן לגעת בעניים , ובאזורים אינטימיים וברגלים שזה לא ידביק עוד מקומות . 
- שאלה יהיו צרותיי . 
אבל אתמול בערב לא היה אכפת לי מכלום . 
החיבוקים הכי מתוקים ואוהבים , הנשיקות הכי טובות , הכי ארוכות שבאמת התכוונתי אליהם . 
היו לי פרפרים בבטן , וכל מבט בעניים היה מלא באושר שאף פעם לא היה לי . 
ביום ראשון בלילה ישנתי עם חיוך , ביום שבת כל האח"צ הייתי שני מילימטר מעל הקרקע , ומזל שהוא החזיק אותי . 
בשישי בלילה שהוא התקשר כמה זיפת שהרגשתי באותו יום היה לי כל כך טוב איתו . 
- חמישי בלילה ישנתי אצלו , ולא יכולתי לישון , כי היה לי ממש טוב איתו . 
החיוך העצום שמתפשט על פניי שאני רואה את השם על צג הטלפון , ושומעת את הצילצול ששמתי לו . 
ההרגשה הכיפית שאני מחבקת אותו שהוא בא . 
והעולם מסביב is fallling appart ! 
בטלפון אני נשמעת כמו ילדה בת 14 בחזותי אני נראת כמו ילדה בת 16 - 17 . 
לא מאמינים לי בשום מקום , אבל בשום מקום ( ! 
) שאני חיילת משוחררת בת 20 . 
ובהנחה שכן , הם מאמינים , ראש העין זה רחוק מידי ואין להם הסעות לשם אבל עזבו הסעות - הם אפילו לא חצי מתכוונים לשלם נסיעות . 
ראש העין זה לא רחוק מתל אביב , זה פאקינג 20 דקות נסיעה באוטו . 
ושני אוטבוסים שאחד מהם עובר את כל תל אביב ... 
.. 
. 
( רק שקודם אני צריכה להגיע לפ"ת ומשם ה - 66 עובר דרך ציר ז'בוטינסקי פ"ת - בני ברק - ר"ג שעמוס בכל שעה אפשרית של היום והלילה ) בהתחלה סיננתי עבודות , חיפשתי להיות מאפרת . 
איזה מאפרת אני משהו בסט . 
מי תיקח לחתונה שלה ילדה בת 20 ? 
איל מקיאג' רמאים ושקרנים . 
- הרי שהם לא מוכנים לשלם גם לא 10 אגורות , רק תעשי אצלם סטאג' 90 שנה ואז אולי יתפנה מקום . 
בועז שטיין מעדיפים - או שמה אני אגיד מעדיף לעשות דברים בעצמו מאשר לשכור מאפרות צעירות כמוני . 
גיורא שביט לקחו את מספר הטלפון שלי שלוש פעמים ומעולם לא חזרו . 
וירין שחף דואג אך ורק לבוגרים שלו . 
ולעצמו - אבל קודם לעצמו , ואז שנגמר לעצמו הזמן או שעצמו לא אוהב את הלקוחה הוא שולח מישהי אחרת . 
( גם בועז שטיין כנראה כזה ) מדינה מילאנו זקוקים למאפרות ברשת החנויות הכה מיותרות האלה . 
- לזה גם זקוקים באיל מקיאג' , רק שהם מעדיפים פרחות . 
ואני לא מצתיינת בלהיות פרחה . 
- כונפה כן , נבלה , מאד , אבלה וראש קטן - במיוחד , אבל לא פרחה . 
מעיסקי האיפור אני מנסה את מזלי בעבודות מועדופות . 
שלא מוכנות להעסיק כי אני רחוקה מידיי . 
וזה בהתעלם מזה שהם לא מאמינים לי בכלל שאני חיילת משוחררת . 
שירות לקוחות אורנג' דורשים לעבור הכשרה ארוכת טווח והתחייבות לשנה והתשלום הוא מזערי . 
בקושי נושק את שכר המינימום . 
חנויות בגדים ברחבי תל אביב מעדיפות את בני ה 21 עם ניסיון . 
וכן גם הבתי קפה . 
- מאיפה אני אביא ניסיון אם בשום מקום לא מקבלים אותי ואומרים לי לחזור שאני אסיים צבא ? 
? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? 
