רק ראיתי את השם על הצג .. 
. 
ואז התחיל הצילצול ששמתי לו . 
ולא יכולתי להפסיק לחייך . 
פתאום נורא היה אכפת לי מה אני לובשת ... ,שמתי לב כמה אני משקיעה בלראות אותו . 
ולחבק אותו . 
רק לחבק אותו ולא לעזוב . 
והנשיקות האלה ... 
.. 
. 
קשה לחייך מרוב אושר ולנשק אותו באותו זמן ... 
.. 
. 
: ) ואני כל כך נמסה בידיים שלו ולא יודעת מה להגיד עם כל מה שהוא אומר לי . 
רק נמסה לו בשקט מחייכת לעצמי חיוך מאושר וחולמני ... 
.. 
. 
* אנחת אושר * אני לא הולכת לאפר היום במופע של ריטה . 
ממש אבל ממש לא בא לי לראות את הכונפות האלה היום . 
אני מאמצת את שיטתה של מי ווידו יקירתי - להתרחק ממה שעושה רע . 
תודה עמיתוש אני אוהבת אותך . 
