תרשו לי להציג לכם את מר בינימין . 
תקפידו בחברה הוא להיות סוכן . 
, הוא אחראי על מישלוחי הסחורות לחנויות , על שכירת העובדים ולדאוג שכל בכל החנויות יתנהל כשורה . 
אחי הגדול ( שעוד לא הלכתי לבקר במשכנו החדש מחוץ לבית ) נהג להתחצף אל מר בינימין , לענות לו תשובות ציניות ולא עינייניות וגרם לשינאה קשה . 
מר בינימין חיפש מאות דרכים להתפטר מאחי , אך הוא לא יכל להתווכח עם מספרים , ולא בתיפקודו של אחי כאיש מכירות מוצלח . 
כשהגיע הזמן ללמוד " פוטר " אחי מעבודתו . 
- הוא הורד ממנהל חנות לדרגת מוכר כשהתחיל ולאחר חודש מצא מר בינימין סיבה לפיטורין . 
" אתה סטודנט " . 
וכאות " חיבה " את סוף יומו האחרון של אחי במכירות בחברה הוא ביקש שיחליף לשעה וקצת את מנהלת הסניף בהדר יוסף ( כן . 
המקום שאני כרגע עובדת בו . 
) מנהלת הסניף הינה הבוסית הנוכחית שלי . 
היא התאהבה קשות באחי , במכירות שלו ובכל מה שהבחור סיפר לה ב 20 הדקות בהן נפגשו . 
" בחור זהב ... 
.. 
. 
אין עליו .. 
. 
הוא היה מוכר " ( אחי שלי קיבל כישורי מכירה מטובי הרמאים והשקרנים בשוק . 
) וכמובן הבטיחה שהוא ישאר בחברה , אצלה , בסניף . 
ומר בינימין יכול לקפוץ כעוות נפשו ולהשתולל אבל אחי ישאר בחברה . 
בשבוע אחרי מר בינימין בקול כניעה ובנימת ביאוס קשה הודיע לאחי על " מישרת סטודנטים " ומאז אחי נהג לפקוד את סניף החברה בצפון ת"א בכל פעם שלמנהלת הסניף לא התחשק לעבוד בעצמה . 
( כלומר שישי , מוצאי שבת המוקדמים , ערבי חג , וכל פעם שהגיעה סחורה ) שאחי החליט סופית שענף הטקסטיל והמכירות בו נמאסו עליו , ועוד יותר נמאס עליו החוסר מעש שלי ושהותי בבית לשלושה שבועות הוא החליט לסדר לי לעבוד במקומו . 
מיותר לציין שאני ואחי שני אנשים שונים , אין לי מושג במכירות , ג'ינס בשבילי היה עוד מכנס שממש גדול עלי בארון , ולמעט הטי שרט של גאידנס לא היו לי יותר מידי חולצות שלמות בלי מחשוף או תחרות באותו זמן . 
אבל המנהלתסניף אהבה אותי בזכות אחי והסבירה לי על הכל , ומה צריך לעשות ואיך לקפל ... איך לשקר ולמכור ולתפוס ביטחון מול לקוחות למדתי בעצמי . 
( " לשקר " - הבחורה רוצה ג'ינס ומוכנה לשלם עליו גם 500 ש"ח אז את הזה במבצע אין במידה שלה ... 
.. 
. 
ואם יש הוא בצד " שמור / פגום " ) מר בינימין ששמע על התחלופה חיכה כחודש ואז בא לראות אותי ואת תיפקודי כעובדת . 
הוא פיטרל מסביב למתחם , התקשר לבדוק , ריכל וניסה לתפוס את מנהלהסניף ואת דידי ( שם בדוי ) ואת אלי ( נו .. 
. 
האידיוט ) וכולם כולל אלי דיברו בעדי . 
" היא מוכרת טובה , היא יודעת את העבודה , יש לה את זה .. 
. 
אולי היא לא אח - שלה אבל היא בהחלט לא רעה , חוץ מזה בתנאים שאתה מעסיק אותה , הרבה אחרים יגידו לך " לך - חפש " כמה אנשים כבר מוכנים לסוע כל כך רבה בשביל עבודה ולא לדעת בידיוק מתי הם עובדים . 
" מר בינימין לא אוהב אותי מהסיבה הפשוטה - אני אחות של הבחור שהוא הכי שנא . 
ועכשיו אני עומדת במבחן . 
הוא שולח אותי לסניף אחר לשבועיים לראות אם גם שם אני כה טובה . 
מבחן ? 
מה אתה מאיים ? 
בוא דבר איתי תגיד לי בפנים מה אתה חושב . 
מה אתה פחדן ? 
דלתות מסתובבות ומחשבות קדימה . 
כבר מזמן יש לי לפחות אחת לחודש חלום שחוזר שאני מתעוררת מסתכלת על הבחור לידי , שלא דומה לבן הוא אפילו לא נראה מישהו שאני מכירה . 
קמה ומחפשת את התיק שלי , פותחת ארנק מעוצב מוזר לראות מה יש , רישיונות נהיגה , רכב , כסף יותר מידי שטרות ואין בכל כסף קטן , כרטיסי אשראי 3 במספר וכל מיני קבלות של אוכל , של בגדים יקרים , תעודת זהות - בת כמה אני כבר - עוד מעט ? ? ? 29 מי זה הבחור שישן לידי ? ? ? ? אני עוד רווקה ! 
אולי אבל זה הארוס או החבר או שזה בכלל הזיון התורן . 
הוא ג'ינגי . 
במפתיע . 
אבל נראה צעיר מידיי בשביל אורן וגם לא דומה לו . 
! 
האם יש עוד אנשים בבית הזה או איפה אני בכלל גרה . 
- מתי עברתי לגבעתיים ? 
ולעזאזל מי זה הבחור בחדר השני ? 
ניגשת למראה לראות איך אני נראית בעתיד הזה שהתעוררתי בו לכמה רגעים - אלוהים אני בהריון . 
ויש לי שיער שחור וארוך מידיי . 
מחטטת בארון , מסתכלת במקרר , בוחנת את התעודות על הקיר ומעלעלת בתצלומים שיש באלבום בסלון . 
השעה 3 לפנות בוקר ואני עוד אני רק מבוגרת מאד , ועל השולחן יש הרבה ניירת של עבודה ולפ טופ סגור . 
ניסיתי לחטט וגיליתי שאני עוסקת בפירסומות . 
יש שם סקיצות של פירסומות לטלווזיה , ובסלון יש 4 ( ! ) מזוודות איפור וארון מלא בדברים . 
על הלוח שנה התאריך הוא עדיין נובמבר אבל נובמבר של שנת 2013 . 
הראש מסתובבת ואני חוזרת למיטה חוזרת למיטה וחוזרת כאילו לחלומות הרגילים האחרים . 
אחרי כמה דקות אני פותחת עניים ורואה את בן ישן לידי . 
מחייכת , הכל בסדר . 
מצד שני אני מתעוררת בכל מיני בקרים בימים אחרים של החיים שלי , פתאום קמה לבי"ס , כאילו בכלל בן אננו ועוד אני בכלל בכיתה ח' בחטיבה שוב . 
כאילו בכלל לא גדלתי להיות כמעט בת 21 אני בכלל עוד בת 14 . 
ועדיין מאוהבת בבבחור מהכיתה המקבילה , שלומד איתי מתמטיקה . 
והיום בכלל רביעי ולא שני , ומחר בשעה ראשונה יש מבחן במתמטיקה . 
ואני הולכת לחדר של עומר ללמוד כי אבא מסדר לי את המערכת בחדר . 
ועומר בצבא , ויחזור עוד שבועיים . 
וקמה עוד שבועיים והינה מחזירים את המבחן הזה . 
ואני מסכלת על התאריך שלו - זה המבחן האחרון של כיתה ח ' ! אני בתחילת יוני . 
- אבל רגע הלכת לישון בנובמבר של 2006 . 
מתי הספקתי לקום חזרה ביוני ? ? ? ? ? 2000 היה לי חבר שהלכתי לישון , ואני עוד מעט בת 21 , עובדת בהדר יוסף ומוכרת ג'ינסים , סיימתי צבא , יש לי תעודת מאפרת ורישיון נהיגה וסיימתי קורס של דיבוב סרטים מצוריים ואחי עבר דירה . 
והינה אני קמה התאריך הוא 6/1/00 אני מחזיקה מבחן במתמטיקה שכתוב עליו 90 . 
( שבכלל נכשלתי בו אז באמת . 
או שלא ? 
? 
) בז מחייך ואומר לי כל הכבוד ואני מסיימת כיתה ח' עוד שבוע וחצי . 
ומחר יש פעולה בצופים . 
ועידו גרבובסקי עוד בחיים . 
אחי בצבא , ואני עוד בכלל לא חושבת על זה אלה רק על העובדה שיש חופש גדול והולך לשעמם לי נורא חודשיים . 
באותה שניה החלטתי לפתוח עניים בכח . 
בן עוד חיבק אותי מתוך שינה . 
הוא באמת פה . 
ולא חזרתי אחורה בזמן ... 
.. 
. 
ולא תיקנתי כלום . 
גם לא עברתי קדימה לראות בחור אחר ולבדוק לכמה רגעים את העתיד שלי . 
טוב לי כרגע במקום שלי בחיבוק של בן , ובהשגיי הקטנים - גדולים . 
אחרי שכל הלימודים התחילו , אני עדיין יושבת על הרצפה וחושבת מה הכיוון בחיים . 
כלום נכון לעכשיו . 
הקורס של הדיבוב הסתיים . 
אני לא מספיק בשלה להתחיל לעבוד בתחום אני מתרגשת מידיי . 
( לדברי הבימאית קול והמדריכה שלנו אורלי - המלךבבר - קטן ) אבל אני ככה על במה תמיד . 
עד כה עשיתי הרבה עם האיפור אבל זה אפילו לא חצי הגיע בכלל לסכומים שהוצאתי על זה . 
איל מקיאג' רק החזירו לעצמם את הכסף על חשבוני . 
80 שעות סטאז' . 
2 כנסי לימודים - משתחררים . 
ושלוש הופעות של ריטה . 
וכמובן העבודה עם ישראל שעלתה לי המון נסיעות וחוויה עצומה ותערוכה מ - ד - ה - י - מ - ה ! 
אבל היא שלו , לא שלי . 
אני אפילו לא קיבלתי את היצירה שהכי התגאתי בה - הציור עובר על הבטן של אחת הבנות . 
הייתי רוצה לעבוד עוד עם ישראל הרגשתי טוב בסטודיו שלו לדבר איתו על עבודות , על צילומים , על היצירתיות . 
היה לי כיף לשבת בצוות הזה עם הסטייליסטית והמעצב ולבחור דוגמניות שיהיו מעניינות . 
היתה לי את אותה ההתרגשות של יצירת הפקה כמו שיש לי במפקאסטים של שישי בצהרים בכוכב . 
את אותה התרגשות שהיתה לי בהקמת תערוכת הסיום בי"ב . 
גם החלק של האומנות וגם של העיצוב הגרפי של השעות שביליתי בסדנא ובחדר מחשבים . 
האמת שיש אפשרות מסתבר ללמוד את זה ללמוד הפקת תערוכות וארועים . 
אבל זה לימודי תעודה . 
עוד לימודי תעודה ? 
עוד קורס להשקיע בו כסף שאין לי ( בחצי המחיר של שנת לימודים אקדמית ) עוד משהו שאח"כ אני אמצע את עצמי עושה איתו כלום ויש מיליון וחצי כמוני שלמדו והיום הם מוכרים כמוני באיזה חנות בגדים מתוסכלים מעצמם בגיל 50 ולא הגיעו לכלום בחיים . 
חשבתי על ללכת ללמוד משחק . 
אבל אני כל הרבה יותר אוהבת את המאחורי הקלעים מאשר את הבמה עצמה . 
אני אוהבת את הבמה ריקה רגע לפני . 
אני אוהבת את הסוף שאוספים הכל ומכבים את האור . 
אבל אין בזה עבודה . 
