שמשתחררים מהצבא הדבר הראשון באותו יום של השיחרור שמתחשק לעשות זה כיף . 
לנוח קצת , להנות , לבלות , אם זה בקיץ אז ים וברכה ובילויים ... 
.. 
. 
מתכננים טיול בעולם . 
ואז מגיע שלב - עבודה . 
זהו התחלנו את החיים . 
אני רוצה אוטו , ללמוד , לאכול , לצאת צריך כסף - וואלה הולכים למצוא עבודה . 
שאלות שנשאלות : מה עשיתי בצבא - האם אני יכול לעסוק בזה גם עכשיו מה עשיתי לפני - האם עבדתי במשהו שנותן לי ניסיון . 
מה המטרה שלי - לקנות אוטו / לטייל בעולם או שאני יודעת בדיוק שאני רוצה לעשות הכשרה מקצועית במשהו . 
האם ההורים שלי תומכים ויכולים לעזור לי . 
איזה כישורים אין לי במה אני לא יכולה לעבוד איפה אני נמצא בחיים מבחינת חברים / עיסוקים אחרים / מצב בבית - האם כדי לי לרדת לעבוד במלונות הים המלח / אילת . 
כי זה לעזוב את הבית לחצי שנה לפחות . 
האם יש עבודה מועדפת / נדרשת של חיילים משוחררים באיזור שלי ואם בכלל צריך שם עובדים איפה אני גר , לא כל מקומות העבודה מתלהבים מלשלם לעובדיהם נסיעות למען האמת לא מעט מקומות עבודה לא משלמים נסיעות . 
( או משלמים , למקות שיש חוקים במדינה ברורים לגבי עבודה ) מה אני לא מוכן בשום פנים ואופן לעשות או שאני מוכן כל כולי להקדיש חיי לעבודה נטו חיצ שנה לפחות ע"מ שיהיה לי כסף . 
התשובות שלי : הייתי פקידה בענף מכירות - הגשתי מועמדיות לעבודה לנסות לעסוק בזה לפני הצבא עבדתי בלונה פארק - נותן לי ניסיון בעבודה עם קהל מטרה - אוטו בנתיים . 
לממן את עצמי ואת הפינוקים העצמיים ( קניות ! 
) יש לי הכשר מקצועית של מאפרת . 
אני לא יכולה לעבוד במוקדי שירות טלפונים למינהם בשל העובדה שאני נשמעת כמו ילדה קטנה בטלפון וזה לא אמין . 
אני לא נמצאת במקום בחיים שאני יכולה לעצור את החיים ולרדת חצי שנה לאילת/ים המלח לעבודה נטו . 
יש עבודה נדרשת באזור שלי אבל הם לא זקוקים שם לעובדים ( כיוון שכל השיכבה מעלי עובדת בשת התחנות דלק האלה ) אני גרה בקיבינימט ובשני מקומות העבודה שלי לא מתלהבים אבל הם משלמים לי נסיעות . 
אני לא מוכנה בשום פנים ואופן לעבוד במקום סגור ופיצפון ולא מוכנה לעבוד בשישי בלילה . 
לכן אני " עובדת " בתדמור - כרגע הם עושים ממני צחוק ועובדת בגולף . 
שזה לא הכי הכי אבל זה כסף . 
ומאפרת . 
פה ושם 200 ש"ח לא עשו רע לאף אדם . 
ואני עדיין עושה כלום . 
אתמול הייתי בעננים , כמעט כמו העננים שאני נמצאת עליהם שאני עם בן . 
התחלתי קורס דיבוב . 
דיבוב סרטים מצויירים . 
עמדתי מול המקרופון וראיתי את הסרטון במוניטור והחזקתי את הטקסט ודיברתי בקול מוזר . 
והתרגשתי נורא ... 
.. 
. 
וואו זה אחד החלומות הכי פרועים שלי אולפנים כאלה .. 
. 
האוזניות ... 
.. 
. 
הטקסטים המצחיקים . 
הלוואי ורק הייתי איזה סלב שכל כמה חודשים שיוצא סרט מלהקים אוטו לדובב . 
למה אני לא יכולה לעשות את הטעיות שלי לבד . 
למה אמא שלי צריכה להתחייב בשבילי בלי לשאול אותי . 
שבועיים לא שובצתי לשום משמרת בתדמור כיוון שאני לא יכולה לעבוד שישי שבת . 
אני יכולה אבל זה אומר שכל השבוע אני אשב כמו מפגרת בבית , ובסוף שבוע אני אסע כמו מטורפת , שישי בבקר יתחלק שבוע שבוע בין איפור עד 14:00 או גולף עד 14:30 ומשם אני אגיע לתדמור מ 15:00 עד 22:00 . 
ואז שבת בבקר מ 7:00 עד 15:00 יהיו לי בדיוק 3 וחצי שעות לראות את בן / לישון / לאכול עם המשפחה ומשם לגולף שכבר קבוע יש לי משמרת של מוצאי שבת ב 19:30 עד 22:30 . 
יצא ששבועיים עשיתי 160 שקל בשתי שבתות , משמרת חמישי בגולף יצאה 120 שקל , משמרת שישי 100 יצא - 380 שקל לשבוע . 
הוצאה על נסיעות : ( כיוון אחד ) : 12 . 
רק בחמישי חזרתי הביתה באוטובוסים . 
שישי שבת היתה הסעה . 
( תודה בן , אני אוהבת אותך המון : ) ) כל יום בתדמור הוא 108 שקלים . 
ועבדתי שם שלושה ימים בסך הכל ( הוא אפילו לא חצי מתכוון לשלם לי על דלק כי הוא משלם לי " נסיעות " ומיכל דלק זה לא נסיעה באוטובס . 
) יצא 324 . 
הוצאה על נסיעות - ( כיוון אחד ) : 54 ( אמא הסיעה אותי ב 6:30 בבקר לשם - היא התחייבה ) ועכשיו אמא מתווכחת איתי . 
היא טוענת שאני ילדה מפונקת שאני לא מבינה . 
נכון אני לא מבינה למה לא משבצים אותי ושמים עלי זין בעובדה למה היא התחייבה בשמי למרות שהיא ידעה שאני לא יכולה לעבוד שם בסופ"ש . 
ועוד אני לא בסדר כי אני לא רוצה לעבוד שם . 
הסיבה היחידה שאני עובדת שם זה העובדה שיש מענק . 
מה שאומר שאני צריכה למלא בירוקטיה שלמה אוני חייבת לעבוד חצי שנה לפחות . 
אין הגבלת גיל , יש הגבלה אם תנסו לקנות שתיה מתחת ל 18 בבר . 
- הגיוני . 
אני מתגעגעת לשיחות לילה החמודות עם איתי קפלן . 
אני מתגעגעת מאד לקישקושים עם אורן וללסוע עד אליו . 
אני מתגעגעת ללהסתובב ולבזבז מלא כסף בתל אביב . 
אבל כלום כלום לא משתווה לשני בקרים הנפלאים שהיו לי בסופ"ש הזה . 
להתעורר עם בן לידי . 
שהוא מלטף , שהוא נותן נשיקות קטנות , מילים יפות ומתוקות . 
הלוואי שיכולתי לתת קצת למישהו חלק מהאושר הנפלא הזה : ) טוב לי . 
הרבה מאד זמן לא היה לי כל כך טוב עם מישהו . 
