לא משנה מה יהיה מצבי בשלב זה או אחר אני אוציא הנה אי אילו מצבי רוח טובים ורעים , אי אילו פרשיות דרכים וכן עידכונים שוטפים על הנעשה ה"כה מעניין " בחיי . 
אפילו אבא שלי קורא פה מידי פעם , רק לעקוב שהכל בסדר ושהוא לא פיספס משהו . 
השאלה הנשאלת תמיד היא הרי לשלומי ולמעשי , ואני חושפת שוב שוב את דאגות היתר של איתי הכובען על דברים שבאמת אין מה להדאיג , את חרדתו של אבא שמה אחי יקבל נעל בראש , ואי אילו קוראים שמתלוננים על חוסר עידכונים שוטף . 
מה שלומך ? 
בסדר . 
" אבל קראתי בבלוג שלך שאין לך עבודה ואת מדוכדכת בעניין " " אבל בבלוג שלך כתוב שיש לך אקזמה " - כן . 
ואסור לשפשף את העניים ולגעת באיברים אינטימיים אני לא חבושה בידיים בגבס ומקישה עם הפה על המקלדת . 
" את בסדר אבל ? 
יש משהו שאני יכול לעשות ? 
" - אני לא חולה סופנית . 
תודה איתי על האובר חשיבה ודאגה . 
" אולי במקום לבחור נעל לפגוע בו תתעלמי או תחזירי לו ? 
" אני בסדר . 
באמת . 
אני מוציאה לפה דברים שאין צורך לדון בהם . 
וגם לא התכוונתי לדון בהם . 
ולמטען הרגיל . 
ניחשתי נכון . 
זמן ישיבה בבית , אין עבודה , ירד הלחץ של החג ושל הסחורה החדשה . 
ואני כמו סתומה אשב ואחכה שיהיה לי מה לעשות . 
כמו אבלה , את הזמן הכי טוב עם בן ושאר אנשים אני אאלץ לשבת ולחכות למשיח . 
, עד שימאס לה לעבוד והיא תשים אותי . 
ואמא : אמא מצידה מציעה ללכת ללמוד במכללה החדשה שנפתחה ברחובות . 
באמת אמא מזמן לא הוצאת עלי המון כסף . 
משהו לא הכרחי באותו רגע , אולי שימושי לטווח הרחוק . 
זה נחמד שרשמת אותי לפגישת יעוץ שם אבל למנהל עסקים ? 
? 
לשנת הלימודים הקרובה שנפתחת ב 22 לחודש הנוכחי ? 
אנחנו לא טיפה ממהרות ? 
אני אפילו לא יוצאת . 
אני לא יוצאת למוסד בימי חמישי לרוב אני לא מתלהבת להוציא 60 כניסה וזה עוד בלי לחשב את המיליון שנה הלוך ושוב הביתה . 
ועוד ההוצאה הכספית שכרוכה בעניין . 
או שאני סתם עושה דברים בשישי בבקר . 
גם בשישי אני לא מתלהבת לצאת למועדנים בכלל . 
מאותה סיבה ש 60 שקל נראה לי יקר מידיי . 
אני לא כאזו שתיינית לצאת לפאב כל שבוע . 
זה נחמד אבל נחמד במידת שיש יום הולדת למישהו אז הולכים לחגוג . 
נובע מפה - אי קניית ביגדי יציאה מזה הרבה זמן . 
( השתהות ממושכת מול הקולבים בנוקס ובסוף אני יוצאת הלקוחה הקרציה שלא קונה כלום . 
) כי אין ממש טעם אם את לא יוצאת - לקנות בגדים . 
אני קונה אולי דברים שאני יכולה ללכת לעבודה , שיש כאזו . 
ואין יותר מידיי . 
מה כל כך כל כך קשה למעסיקים בימנו לשלם דמי נסיעות ? 
מה ? 
כואב לכם ? 
לא יותר תכאב התביעה ממשרד העבודה ? 
לא עדיף פשוט לעשות מה שפייר ונכון ? 
יכאב לכם להרגיש טוב ? 
מה ? 
מה הבעיה ? 
מה זה הקטע המסריח הזה גם של תחבורה ציבורית ? 
למה נסיעה של 20 דקות צריכה לקחת עשור באוטובוסים ? 
? 
מה רע להפעיל את ה 250 ? למה אני בשביל כל פיפס לתל אביב צריכה לעבור את כל פ"ת ? 
בשביל מה אני צריכה את זה ? 
למה לי לגור בחור הזה ? 
אין לי רכב , אין פה עבודה באזור או מעסיק שמוכן לשלם בשביל שאני אגיע לעבודה בת " א/ר"ג . 
התחבורה כאן חרא . 
למה ? 
? ? ? ? אפילו להורים שלי אין חצי תשובה לזה . 
אפילו למעסיקים אין סיבה באמת לעבור על החוק . 
