ועכשיו לירן . 
כן . 
לירן . 
הבחור הרוסי הגדול שלי שיצאתי איתו זמן לא ידוע , הבחור בכל פעם היה בטוח שהלילה זה הלילה ואז הייתי מורידה אותו מעליי והולכת לישון . 
שנפרדתי ממנו כי לא הייתי מסוגלת לתת לו את כל מה שהוא נתן לי . 
לירן שחזרתי אליו ולחיבוק שלו , שפתיתי אותו בבשר ואלכוהול , רק כדי להזכיר לעצמי שלא משנה איז בחור עכשיו לא הלך לי , תמיד יהיה לירן שאני אוכל איכשהו לחזר אליו . 
ועכשיו הוא איננו , הא הצתרף שם למעלה לסמי המפקד שלי שלעולם לא ידע את הסוף של הארי פוטר , ולירן .. 
. 
לירן לא זכה לעשות הרבה דברים . 
אני רק מקווה שהכמה כוסות של אלכוהול שהוא שתה היו טובות . 
ושהנסיעה שניה לפני היתה כיפית ומצחיקה . 
אני אפילו לא יודעת מי היה איתו ברכב , אם הוא נהג ( או בכלל הוצא רישיון ) או מישהו אחר . 
מה קרה ואיך הוא הגיע לבי"ח עם בצקות במוח . 
מתי הוא באמת מת . 
רק דליתי פרטים . 
קצת מאריק שהוא בערך היחיד מאתה חבורת מטאליסיטים שהייתי איתם בשר מאז גיל 17 . 
אני מצטערת לירן שלא התקשרתי ולא חזרתי אליך למרות שרצינו כבר הרבה זמן להפגש . 
אני מבטחה אבל להמשיך לשמוע ליידי מקבת' , לאכול בשר . 
אבל תסלח לי שאני לא אשתה ואנהג . 
נכון ? 
אם שותים לא נוהגים . 
גם לא אם אתם רוסים ! 
אז זהו . 
אח שלי עבר מהבית . 
הוא לא יהיה פה יותר להזכיר דברים מובנים שלא מתחשק לי לדון בהם ולא יהיה פה לתת דין וחשבון על המעשים שלי , על הלבוש או בכלל על אורך החיים שלי . 
עכשיו זה אני וההורים . 
הכל רגוע . 
אלי לא יבוא גם לעבודה יותר . 
הוא לא ייקח לי יותר משמרות . 
עכשיו הגיע הזמן שלי להוכיח במכירות . 
אני לא מוכרת איי איי איי אבל אני מוכרת ומכירה את הגזרות ויודעת לתת הנחה וקולטת פחות או יותר את הלקוח ואת הפרטנר שלרוב מגיע כעסקת חבילה עם הלקוח . 
השלב הבא . 
אני רוצה לעשות משהו בנוגע לדיבוב . 
יום שני זה השיעור האחרון . 
אני רוצה לקדם את החלום הזה . 
כמדיי זמן עולה תחושת מירמור וריגשי כעס וקנאה שעד שהם לא מוצאים את דרכם הנה הם פשוט לא יוצאים בצורה שהם היו צריכים לצאת בדיוק שהייתי ליד האנשים שהייתי צריכה לומר להם את זה . 
הפעם אלה מירמורי רוקי ועולם הבמה . 
תמיד יש בי קנאה בקאסטים אחרים . 
אך ורק כי אני נהנת מחברת האנשים שנמצאים שם ושאני אוהבת הכנות והתארגניות להופעה . 
יש בי הרגשת החמצה שאני לא נמצאת במפקאסט של קאסט אחר , כאילו קורה שם איזה ארוע מצחיק וכיפי וכואב לי שאנני חלק ממנו כי אני דחויה ולא הוזמנתי . 
וגם שאני כל כך נהנת במפקאסט עם הקאסט שלי , יש בי הרגשה מציקה שלו היה יושב כאן רק עוד בחור אחד שכולם אוהבים וירצו לראות מופיע הייתי טיפה יותר מרוצה ומפסיקה לחשוב איך ההולוקאסט עושים את זה וכמה כיף לקאסטראו . 
בכל הופעה שלי עד כה חילחלו בי ריגשי כעס על אנשים שאמרו שלא יכבדו אותי ויגיעו לראות . 
אם בטון מזלזל ואם בטון של תרוץ שצריך להשמע טוב ומספיק נשמע בסדר כדי שאני לא אעלב . 
ובעיקר שהרכבתי את המשקפיים בחלקים אילו ואחרים של ההופעה וראיתי שמי שרציתי שתגיע / יגיע אננו וברור לי שאינני מספיק חשובה , לא אני ולא הקאסטים שהופיעו איתי בשביל שרמי הנעלה יתפנו מעיסוקהם ויגיעו באמת לראות . 
ליאו כבר הסביר לי שעצם ההגעה לרוקי היא הרבה מעבר למי מופיע , ומרגיז אותו שאנשים מזלזלים שהשקעה של אחרים כי היא לא כמו שלהם ושוכחים למה בכלל כולנו עומדים שם על הבמה עם מחוכים ושפתון אדום . 
כמו שמרגיז שגם 3 שנים אחרי עוד אנשים מחפשים סקס ברוקי ובאים לרוקי אך ורק למצוא זיון . 
- שבשלל המועדנים שאזור ת"א והמרכז מציאים לא חסר ואף עולה אותו כסף להכנס - בכל פעם שאני מסתכלת על אנשים מסויימים מתחשק לי לבוא ולהגיד להם שאני קיבינימט באתי חולה להופעה שלהם , שהתאמצתי ובסוף לא מצאתי איך להגיע הביתה ולא יכולתי להכנס להופעה בגלל זה , שנתקעתי אין ספור הופעות לישון אצל אנשים או לחכות שעות שמישהו יהיה נחמד מספיק לקחת אותי הביתה . 
שנמנעתי מלקנות אוכל איזה יום שהייתי רעבה כדי שישאר לי לכרטיס . 
שאני לא מחפשת להכנס חינם ולקבוע סטטוס של מאפרת / תאורנית / סאונדוומן / פרופסוומן או סתם " אורחת כבוד " ואם אני לא מקבלת את זה אז לא לבוא כי לא מכבודי לשלם כרטיס . 
ושהם פשוט גואל נפש של אנשים . 
מתחשק לי להיות ולהעצים את החוויה הזו של הבמה מעבר לרוקי . 
להיות שותפה להפקה כיפית כמו רוקי אבל אחרת ויש מספיק . 
אך כמובן שאלו שוב ושוב אותם האנשים . 
ושוב ושוב אנני כלל וכלל נמאצת ברשימת בעלי הכבוד לעזור ולהיות שותפה להפקה כלשהיא . 
סתם מירמורים רגילים למידיי . 
שדווקא שישבתי לי על המדרגות של אולם אריסון ביום רביעי ועולות בי למען האמת לקראת כל מפגש עם רוקיסטים ואני לא מצליחה לצייץ אותם נכון , כדי שאותם אנשים יבואו ויגידו - וואלה . 
צודקת . 
יעריכו אותי טיפה יותר , ויזכרו לרגע למה כל כך כיף להגיע לרוקי . 
