וואו , עברתי כזה על האריכון שלי קצת .. 
. 
על הזמן שהייתי בתיכון , בי"ב . 
שלומי , קייט , באבא , ספארדה , אדם .. 
. 
אוי אדם ... 
.. 
. 
האנס ושימשים המותק שלי . 
ושמוצי הקטנה . 
אני מתגעגעת ... 
.. 
. 
אלו היו ימים יפים . 
ועכשיו ? 
עכשיו יש לי את החבר הכי מדהים בעולם . 
אז ... 
.. 
. 
אמ ... 
.. 
. 
כן . 
! תבואו . 
! 
הכניסה מגיל 16 ובהצגת תעודת זהות בלבד . 
כמעט שהלכתי לאיבוד בין אושר ודמעות . 
המוות של אלכס היה דקירה . 
דקירה בלב של - היי אני מכירה אותו . 
הטלפונים שלא מעט חברים שלי הניחו שאני באה . 
לא חושבת שהייתי מסוגלת לעמוד בכל - כך הרבה חברים שלי בוכים ושבורים . 
ישבתי שם רק אחרי שהם חזרו מנס ציונה - שהם בערך העבירו לא מעט מהשבעה לדירה של איתי . 
ועד שהם לא שתו לא יצאה מילה מהפה . 
ביום שישי בן הגיע אלי , עם פרחים . 
ולא יכולתי להפסיק לחבק אותו . 
היה לי את אחד הלילות הכי יפים שיכלו להיות לי . 
לא הפסקתי לחייך וישנתי כל כך טוב . 
בתוך החיבוק שלו , נמסה מהחום שלו . 
מהמילים האלה " אני אוהב אותך " . 
והבנתי שאני באמת אוהבת אותו וכמה טוב לי איתו . 
ואז אתמול הכל חזר - חזר בעוצמה כואבת יותר . 
9:24 ישנתי אצל טל , לפני שהיא נוסעת ... הטלפון שלי העיר אותי . 
- אחת הקצינות התקשרה , סמי נהרג . 
רס"ן סמי היה המפקד שלי , שולחן וחצי לידי . 
אחד הקצינים בענף שלי . 
- הקצין הטוב והחמוד , היו לי הרבה שיחות איתו , על הלימודים , על העבודה , על הארי פוטר , על היחידה . 
על היומלדת ששנו חוגגים בהבדל של שלושה ימים ( שהוא הגיע למחלקה . 
גילנו שיש לשננו יום הולדת קרוב , ובגלל שהוא נוסע לחו"ל לא נחגוג ביחד ) , צחקנו ביחד , ובילנו שעה ומשהו נסיעה צפונה ממש לפני שהשתחררתי רק אני והוא באוטו . 
מדברים על הכל וצוחקים . 
ורציניים לרגע . 
ואיך הוא חייך שנרדמתי בדרך חזרה , ואמר שחבל , כי עכשיו לא יהיה לי מה לעשות בחפש"ש . 
הוא שיחרר אותי לאזרחי ... 
.. 
. 
הוא חתום על הטופס במקום המפקד הישיר . 
10:25 - הגעתי לקירייה , חיבוק לנועה , שלום לנהגים , לחיילים החדשים , לקצינים הנמצאים . 
ואין סמי להגיד לו שלום , אין סמי שישאל איך האזרחות ומה אני עושה . 
שמואל - הנגד שאני אוהבת , גם הוא מפקד שלי , והיה תחת פיקודו של סמי הסתכל על הרצפה . 
ניסנו לדבר על דברים אחרים . 
אבל רק רצינו להתחיל לבכות . 
לא יכולתי לחבק אותו למרות שמאד רציתי . 
- פשוט בצבא רואים את זה קצת לא טוב . 
סמי תמיד יהיה המפקד שלי . 
המשכתי להסתובב בתל אביב , קניתי דברים . 
דיברתי עם הקאסט ראיתי חברים . 
ואז אמא לקחה אותי הביתה וברדיו חייל בן 20 נהרג . 
סמל עידו גרבובסקי . 
נכנסתי הביתה , אכלתי משהו , החלפתי חולצה ונסעתי ללוויה . 
עמדתי מחוץ לבית הקברות וראיתי אנשים בעיקר מהשכבה זורמים . 
רק שניים זיהו ואמרו שלום . 
תודה עידן , תודה לי . 
תודה שזכרתם מי אני ולמה אני שם , שאמרתם שלום ונתתם חיוך מתנצל קטן . 
המורות מהתיכון גם היו ונתנו חיבוק ואמרתי שחבל שאילו הנסיבות למפגש והן פשוט חייכו וביקשו שנשמור על עצמנו . 
החברות שלי ואני הכרנו את עידו בצופים . 
הוא גם היה איתי בחטיבה ובתיכון . 
לא הייתי ממש קרובה ושנאתי את רוב החברים שלו במידה זו או אחרת . 
וגם שאיחלתי להם רע דווקא הוא לא מאותם אנשים שקיוויתי להיות בלוויה , בטח שלא לבכות שחברה שלו דיברה . 
בן הגיע לראש העין וחיכה שאני אגיע ואז בא . 
( הוא רצה לקחת אותי מבית העלמין אבל לא היה לו מושג לאן לסוע . 
) לא יכולתי להפסיק לחבק אותו . 
ובכיתי . 
אני לא יודעת מה הייתי עושה בלעדיו . 
פשוט ישבתי בתוך החיבוק שלו ובכיתי . 
מלוויה ללוויה , לחדר איפור אצל ישראל הצלם בסטודיו . 
ומחר הלוויה של סמי . 
אני בטח לא אצליח לעמוד . 
מזל שיש לי את בן . 
אלוהים תודה ששלחת לי את המלאך הזה . 
