זה עומד להיות עוד זמן ישיבה לא ידועה בבית מחוסרת מעש , מחכה לטלפון של בן . 
זה עומד להיות עוד זמן בוא אני נורא ארצה ואתגעגע אפילו לתיכון . 
כי היתה לי סיבה לקום בבקר . 
גם אם ממש שנאתי את אותו יום . 
לא בהיתי בטלווזיה כמו אבלה וחשבתי שלו היתה לי מכונית אז ... 
.. 
. 
גם אם שנאתי את הסיבה בגללה קמתי או את השעה לרוב . 
היום לא בוזבז לחלוטין תמיד היה לי משהו בשלב זה או אחר שהעסיק אותי , נהיגה , איפור , קאסטים ברוקי , או סתם שוטטיות ברחבי ת"א ופגישות כאלה ואחרות . 
זה לא הכסף שכל כך חשוב לי . 
זה לא הנסיעות הארוכות והיקרות להפליא . 
זה הסיבה שאני רוצה לעשות משהו עם עצמי שלא כולל את הישיבה לבד בבית . 
כפי שהסברתי לאמא גם גולף וגם תדמור אלו הם עסקים שהפעילות תלויה בתקופות השנה . 
קיץ , חגים ובשאר השנה - סופי שבוע . 
אלו הזמנים בהם אנשים קונים יותר , מבלים עם המשפחות יותר ויש לזהם זמן לקניות או לנופשים . 
בעוד גולף העסיק אותי בימים שלפני החג הרבה בשל סחורה חדשה וריבוי קונים . 
מנהל חדר האוכל בתדמור טען בפני אמא שלי שהוא יזקק לי בחגים . 
אבל בפועל חשבת השכר השאירה לי הודעה בפלאפון לבוא להחזיר את הכרטיס עובד ( שלא קיבלתי ) ואת החולצה ( שלא קיבלתי כי לא היה ) ושאני אמסור את כתובתי ע"מ שישלחו לי את הצ'ק על 4 ימי עבודה שלי מזה חודש וחצי - שלא זכרו את שמי ושבכלל אני עובדת שם . 
( את פאקינג יושבת עם הטופס פרטים אישיים שלי מולך . 
ומכירה את אמא שלי ) . 
הבנתי עוד שהתחלתי בשתי העבודות הללו שהן יתנגשו כי שתיהן בונות על קהל מבזבזי כסף באותם הזמנים בדיוק . 
הבנתי עוד מזמן כי אשב כמו אבלה מוחלטת בימים א'-ה' בשעות האור וחלק משעות החושך , ואילו בשישי שבת , חג וחופשות של אנשים נורמלים ( דייהנו בן ואנשים אחרים שעיסוקיים מסתיימים בכאלה זמנים ) אני אעבוד ואקפצץ בין שתי עבודות . 
מבחינת אמא אני אהיה פנויה לדברים אחרים . 
כמו מה ? 
הדיבוב שאני מתקשה במקצת לראות איזה קידום בנושא . 
האיפור שאני מאפרת כה מצליחה שלא נגעתי במזוודה שלי כבר שבועיים לפחות . 
( מאז הסתיים הפרוייקט שלי עם הצלם ישראל ברון שאגב תודתי לו היא רבה כי מחר בערב השם שלי יהיה כתוב על פלקט בחלקו הסופי בוא הוא מודע על העזרה והאיפור - בדיזנגוף סנטר ! 
! 
! 
) הא - קאסט שלי של רוקי . 
אילו דברים שעד כו גזלו ממני לא פחות ולא יותר את יום סופי השבוע לרוב . 
ו לא מעט כסף שאין לי במיוחד . 
- אני די מאד במינוס ונתמכת באמא . 
אני תוהה בכלל איך מחר שאני אקום בשעה זו או אחרת אני רוצה משהו לעשות עם עצמי שיקרה עבודה בתשלום . 
שהיא עבודה קבועה ולא תתנגש לי הכל בשישי בבקר - צהריים על הזמן שהכי טוב להיות בעצם במקום אחד : בתוך החיבוק של בן , ישנה עם חיוך . 
בא לי לקום חזרה לפני כמה שנים . 
להגיד שחלמתי חלומות מוזרים עלי , עלינו שהיינו גדולים שהייתי בצבא , שאני רצה לעבודה , ואני מופיעה על בימת מופע האיימים . 
ומעל הכל שיש לי חבר מדהים . 
מתחשק לי גשם ולשים מעיל לרוץ ברחובות תל אביב שם בשביל לראות אותו מחכה בזרועות פתוחות מחכה לחיבוק גדול ולשקוע באהבה שלו ולשכוח מהכל . 
אני מתגעגעת . 
מתחשק לי לסקול את אחי בנעליים . 
כמעט תמיד מתחשק לי לסקול אותו בנעליים , לתת לו סטירה להיות מסוגלת להחזיר לו - אני לא מישהו אחר . 
אני רוצה לבוא ולהחטיף לו סטירה , לזרוק עליו דברים ולגרום לו לבכות . 
אני שונאת שהוא בבית . 
אני שונאת שהוא תקוע לי בנשמה ... אני לא יכולה לשים מוזיקה , אני לא יכולה לכבות את המזגן עם קר לי ואני אפילו לא יכולה לבקש . 
אני לא יכולה לבקש ממנו כלום . 
כל הזמן הוא יורד לי לחיים ומחפש מה לא בסדר אצלי . 
מצד שני מתחשק לי לצרוח מאושר על המכתב של בן .. 
. 
בן כתב לי מכתב על חוויותו באבט"ש ... 
.. 
. 
סוג של מכתב בהמשכים כי יש כל מיני דברים שהוא מתאר שם .. 
. 
הוא התחיל לכתוב לפני שהוא עלה לאוטובוס והמשיך בכל מיני חלקי זמן שהיה לו . 
נמסתי לי בשקט בזמן שניסיתי לפענח את כתב היד שלו . 
מעולם לא הייתי מאוהבת כל כך והיה לי טוב כל כך עם מישהו ... 
.. 
. 
אני מתגעגעת מאד . 
אני אוהבת אותך בן . 
ועכשיו אני קרועה באמצע בין כעס עצום לבין אושר מדהים . 
מצד אחד אני מחייכת כי בן עשה לי טוב . 
הוא עשה לי לחייך . 
מצד שני אני מנסה לבחור את הנעל שהכי תכאב לי לאחי כשתפגע לו בראש ... 
.. 
. 
- כמה בן אדם יכול להטיף לאחותו .. 
. 
כמה שעות ימים ושנים אדם יכול לשבת ולחפש מה לא בסדר באנשים שהכי קרובים אליו ? 
ולהיות בן אדם כל כך כל כך שונה כשהוא ליד אנשים זרים ? 
אתה צריך להיות פשוט פחית צבע אנושית . 
