ומה בעצם חשבתי להגיד . 
פתאום את מכירה את אחד ה " הרוגים ששמותיהם הותרו לפירסום " . 
וחבר שלך לא יודע איפה ומה לעשות עם עצמו , וכולם בצבא או בשבעה מתקשים להבין שביום שישי הוא לא ישב איתנו וגם לא בעוד שבועיים שהוא יהיה אמור לחזור שוב , אבל אלי הוא לא קרוב , זה רק חבר שלה . 
וגם אותה אני לא הכי מכירה . 
רק ההיא מהקבוצה השניה , החמודה עם הפנים המתוקות ... 
.. 
. 
כן . 
זה חבר שלה . 
ולהתקשר ולהגיד אבל מה להגיד ? 
- שנחיה . 
יהי זיכרו של אלכס ברוך . 
מרוב אושר : ) קשה לי להפסיק לחייך . 
אתה עושה לי טוב . 
לשמוע את הקול שלך , את השיר הזה ברדיו , כמה ריסים , הבעתי את המשאלה הקטנה הזו : ) ביום שיחרורי מצה"ל כבר בשעות אח"צ נכחתי באזרחות ועבדתי . 
גם ביום שלמחרת ובגם בסופ"ש הייתי עסוקה בעשייה ועבודה . 
גם בימים בהם קמתי מאוחר עדין , נסעתי לקחת רישיון , קופת חולים וכמובן לעבוד , לסטאז' , לצילומים ... 
.. 
. 
ללצעוק ולדרוש עבודה כמאפרת באיל מקיאג' . 
הרי הבטחתי לעצמי שלא משנה מה אעשה אני לעולם לא אמצע את עצמי קמה בשעות כה מוקדמות בבוקר ממהרת בהגעה לעבודה על מנת לשבת ולהמתין לעבודה . 
עד מצב בו אני עובדת בחינם . 
אני מתנדבת לניצול . 
רק ביום חמישי מצאתי את עצמי עושה כלום .. 
. 
אבל גם אז דאגתי להעסיק את עצמי אח"צ . 
אבל הינה הגיע אותו יום בו אין לי עבודה , אין לי מה לעשות מעבר לשבת ולעלעל בעיתון מודעות דרושים . 
מעבר להפקות ארועים ומאפרת יש לי ניסיון צבאי בשטיפת כלים , בהתמודדות עם אנשים ניג'סים , בטלמרקטינג באיל מקיאג' ובלהיות פקידה . 
עכשיו לאן ? 
אחי הציע לי לעבוד באורנג' , מה אכפת לי להיות נציגת שרות לקוחות . 
או ללכת להיות פקידה באיזה מקום . 
אני יודעת שבסיום העבודה בחינם בהפקה של ריטה יש לי ראיון להכנס לסוכנות המאפרים . 
אני צריכה אבל לגשת עם תיק עבודות . 
- אם תהיה לי עוד עבודה מתי אני אספיק לעשות את התיק עבודות ? 
מצד שני לא בטוח שאני אתקבל לסוכנות . 
מצד שלישי אולי כדי שבכל זאת אני אמצא עבודה למקרה ש ... 
.. 
. 
אבל רגע בשביל מה אז עשיתי קורס איפור ב 10,000 שקל ? 
