עבדתי באותה חנות בגדים בדיוק 4 ימים . 
כיוון שהעבודה היתה רק מ 6 בערב עד 9 . החלטתי שאני צריכה עיסוק גם לבוקר . 
הלכתי בהמשך דיזנגוף לאיל מקיאג' והכנסתי את עצמי לעוד סטאג' . 
של 40 שעות . 
בבוקר יום שני השבוע אחי בעצם נתן לי חומר למחשבה . 
הרי לא משלמים לי בכלל על הסטאג' . 
ואני משקיעה כסף בהגעה לשם , ועובדת בעצם בחינם . 
- למה לי ? 
ולא רק זה אלא שגם החנות הזו לא זקוקה לעובדים . 
בסביבות השעה 11 החלטתי ללכת לנמל - אולי הזיכוי שלי הגיע . 
מגיע לי זיכוי של 1200 שקלים לקנייה של מוצרי איל מקיאג' . 
( אני מעדיפה 1200 שקלים בצ'ק לתת לבנק . 
) בהגיעי לנמל אמרתי שלום לכלל יושבות ועובדות החנות והמתנתי שבחורה משרות הלקוחות תתפנה . 
- תתפנה להגיד לי שמתישהוא בשבוע הבא זה יהיה מוכן . 
( כמה זמן כבר לוקחת להדפיס 25 דפים ששני הפרטים היחידים ששונים מדף לדף זה השם של מקבל הזיכוי והסכום שמגיע לו - את זה אגב הייתי עושה מידיי פעם בצבא והיה לקח לי שעה , לא 20 יום . 
) מיותר לציין שהכעיס אותי האיטיות . 
נכנסתי למנהל משאבי אנוש ואמרתי לו - שמע אני רוצה לעבוד . 
עשיתי סטאג' , אין לי זין או כח לעוד אחד . 
הוא עשה טלפון אחד שלח אותי למחרת בבקר לקניון רננים לסניף שם . 
בנתים הזו שהיתה אחראית על התערוכת לימודים שלחה אותי לבחורה בשם אורלי שתרשום אותי לעבוד בהפקה של ריטה . 
נכנסתי לשם ישבה לה גברת בג'ינס וחולצת טריקו , עישנה ווג בלי שיש לה בכלל חלון בחדר והדיבור שלה היה כמו של אסתל הסוכנת של ג'ואי מחברים : " נפלת לי טוב את . 
באתי לי ממש בטוב . 
" סיפרה לי קצת על איפה , מתי להיות שם ובאילו ימים אני משובצת . 
- לקחה ממני טלפון , ציינה מה אני צריכה להביא והזכירה לי שזה ללא תשלום . 
- יענו אני פרסומת של החברה . 
- אגב על החוברת שמחלקים עם מידע על ההופעה ותודות כתוב שהמאפרת היא אחת המורות שלנו - לא כתוב שאנחנו מאפרות את הרקדנים . 
מאושרת ושמחה חזרתי לסניף דיזנגוף והודעתי על סיום הסטאג' . 
ומשם קפצצתי לי לעבודה בחנות בגדים , והודעתי על רצוני להתפטר . 
* מיד על סיפורי מחנות זו * סיימתי אחרי 3 שעות משמרת בהן מכרתי שמלות וחולצות ובשעה הנותרת החלפתי יחד עם בעל החנות את התצוגה בחלון ואח"כ סידרנו מחדש את כל החנות , הפכנו מיקומים של הכל . 
ואז . 
אז נפגשתי עם הההוא שעוד מוקם לדבר עליו , : ) יום שלישי ב - 6 בבקר קמתי , התארגנתי והתאפרתי והתחלתי את המסע באוטובוסים לקניון רננים לעבודה החדשה . 
לקח לי שני אוטבוסים וזה עוד שהקפיצו אותי לצומת הכפר הירוק . 
שרון מנהלת החנות היא פרחה ושתלטנית . 
היא ניהלה פעם חנות של אירוקה ולמדה בגיורא שביט . 
היא לא מבינה בשיט בהתאמת צבעים שהם לא על עצמה , שלא לדבר על יחס מזלזל לעובדות שלה וחוסר חיבור קשה למציאות . 
- ואח"כ רוקיסטים ורולפלירים לא מחוברים . 
אין לקוחות כמעט בחנות הזו ואת אלה שיש היא קצת מבריחה . 
- איזה עוד מקום מתקשר ללקוחות שלו להזמין אותם לבקר שוב בחנות ? 
היתה לי הרגשה אחרי חצי שעה בערך שזה לא זה אבל בלעתי את הרוק עד 6 וחצי ואז נסעתי הביתה . 
בדרך הביתה גיליתי שיש לי מפקאסטולינה . 
הצלחנו לעבוד די טוב שהיינו רק 4 אנשים שמסכימים על אותו רעיון ומפתחים אותו טוב . 
בנתים נשארתי בלי עבודה , רק ברנז'ה של המופע הזה של ריטה . 
עבודה ללא תשלום . 
והרבה עבודה על התיק עבודות שלי - רק שאין לי איפה לעשות אותו . 
ועכשיו - לחוויות מחנות הבגדים . 
המוכרת שם : בחורה מוזרה קצת .. 
. 
היא הולכת עם ג'ינסים שקצת גדול עליה וחולצות פשוטות , כל מיני סניקרס צבעוניות ומכוערות ... 
.. 
. 
יש לה גם 4 שרשראות כאלה עדינות אל כולן ביחד נראו קצת כמו גורמטים . 
את הסומק היא שמה מתחת לשקיות העניים וזה ורוד מזעזע במיוחד והאת השער שלה היא תוקעת כמו שהוא , לא מסורק ובבלאגן במאן עגבניה באמצא הראש . 
היא שטוחה לגמרי כמו ילדה בת 11 שרק הפטמות עושות רושם של רוצות לצמוח אבל לא . 
החלק המטריד הוא שהיא מקבשת מהלקוחות שלה ציצים . 
לקוחה שיש לה הרבה ציצים מרגישה לא נעים : היא אומרת שהיא לא נכנסת לבגד מסויים וזה יושב לא יפה ואז המוכרת מבקשת ממנה קצת ואז יש את המבט על האין - חזה של המוכרת והלקוחה לא קונה את השימלה / חולצה . 
לקוחה שיש לה חזה קטן : היא אומרת שלא יושב עליה יפה כי חסר לה קצת מילוי ואז המוכרת אומרת " הינה אנחנו ביחד כאלה בלי חזה " והלקוחה תוקעת מבט לא נעים והולכת להוריד את השמלה ולהגיד תודה על החזה שיש לה . 
- והלכה עוד מכירה . 
אבל . 
היא שנתיים וחצי בחנות והיא מוכרת . 
וזהו ... 
.. 
. 
שיהיה משהו חדש ומעניין , אני אעדכן : ) יש לי רישיון ! 
! 
! 
! 
! 
עברתי לפני שבוע , טסט שמיני . 
אני באמת יודעת לנהוג . 
ולחנות ! 
! 
! 
! 
ומגניב לי . 
ויש ל עבודה בחנות בגדים . 
ויש לי גם בערך חבר .. 
. 
אבל ששששששששש אנחנו עוד לא לגמרי מדברים על זה . 
