כל שנה יש ליל סדר . 
ובדר"כ אנחנו עושים בצד של אמא או מארחים את הצד של אמא והשנה אמא החליטה שנלך לצד של אבא - שיהיה הפוך . 
חג ראשון צד אבא חג שני צד אמא . 
כל פעם יש לי בערך אותו שלל מתנות . 
כסף - סבא וסבתא כסף - סבתא כסף - אבא בגדים / אקססוריז / פיות - אמא - אמא מכירה אותי ואת הטעם שלי כסף - דודה צד אמא ו .... 
... 
.. 
. 
משהו נורא לא שימושי מאד לא הטעם שלי , ובלי פתק החלפה כי זה היה במבצע / קיבלה חינם - דודה צד אבא . 
וזה לא רק ליל הסדר ... 
.. 
. 
כל חג יש התעקשות על מתנות של אמא / סבתות / דודות כל פעם יש לי קצת מזומנים לשם שינוי וכל פעם אני מקבלת משהו בילתי ניתן להחלפה ונאלצת להיות צבועה . 
אני שונאת את המצב שאותה דודה מעמידה אותי בו . 
אני כמעט בכלל לא הולכת עם תכשיטים . 
זה כאילו מפריע לי או כבד לי . 
ואני מורידה את זה . 
אז היא דבוקה בטענה הזו שאין לה מה לקנות לי . 
" את מאפרת ... 
.. 
. 
אני לא אקנה לך איפור ... 
.. 
. 
ואני לא מכירה את הטעם שלך בבגדים ( שחור , פריקי , גותי כבר 4 שנים . 
ואת חומדת יותר ממחצית הארון שלי ... 
.. 
. 
) .. עם תכשיטים את לא הולכת ... 
.. 
. 
אני תמיד רואה את זה על אמא שלך אח"כ ( כי זה הטעם שלה .) ... ואני לא יודעת אם את אוהבת פיות וכאלה כמו הבנות שלי ... (לא , סתם יש לי במקרה אוסף פיות ותכנון להפוך את החדר שלי ליער מאז שאני בת 12 ) וכמה תיקים כבר אפשר להביא לך ? 
" ( 2 שאני לא יכולה להחליף זה מספיק ) ואת הנאום הזה אני שומעת כל חג וכל יום הולדת שלי . 
אולי פשוט עדיף היה ... 
.. 
. 
לא לקנות . 
יפה לי האיפור אופנה שההוא עשה לי לפני שבוע יפה לי איפור מעושן יפה לי יפני שיק יפה לי פן וקצת בייבי ליס בסוף יפה לי שחור ולבן יפה לי ציור גוף על החזה יפה לי עין גדולה של איפור במה ותאטרון . 
מתאים לי נצנצים מתאים לי שפתון כהה ומזעזע . 
מתאים לי ערום מתאים לי מחוך . 
מתאים לי מיני מתאים לי ויניל . 
מתאים לי הכל . 
אבל שזה קורה אין אפילו לא חצי מצלמה . 
אני לא יודעת מה מתחשק לי יותר לקום וללכת ולוותר פשוט על הכל ולהתנתק מהעולם או להוריד למישהו סטירה . 
כמות העצבים שלי בזמן האחרון היא הסטרית ואני מוציאה את זה על כולם . 
ואין לי פיתרונות לכלום . 
הינה עכשיו אני עציץ . 
השירות הצבאי שלי זה להיות עציץ . 
- והוא מסתיים עוד 7 שבועות ( לא כולל שבוע וחצי פסח ולא כולל חפש"ש ) המחלקה שלי בסיור ואני לא שמה זין ולא מעניין אותי לראות בסיסים אחרים . 
וברוקי לאחרונה יוצאים לי הרבה עצבים . 
וזה רוקי .... 
... 
.. 
. 
אנשים לוקחים שם דברים ממש קשה ואני מתחילה לקחת שם דברים עוד יותר קשה . 
וזה מאבד את כל הכיף של להנות - זה הפך להיות תחרות ומי יותר טוב ומי יותר מגניב ולמי יש פרופסים למי יש כוסיות ופאק ... 
.. 
. 
זה הפך להיות כמו כל שיט אחר של עבודה ולימודים וחברות . 
במקום סתם עוד בילוי ליל שישי חביב או תחביב אדיוטי . 
העניין עם הלהוריד למישהו סטירה . 
פעם , בגיל 15 הורידתי לאיזו אחת סטירה . 
כי הייתי צריכה לגרום לה להפסיק לזרוק עלי דשא בזמן שהצוות שישבנו באותו סמינר צופים מדבר על הא ודא . 
הסיפור של הלהציק לי כמו ילדה קטנה התחיל כמובן איך לא בין שתי נקבות - על בחור . 
אני יצאתי איתו - היא קינאה . 
( ובאמצע כמובן היו סיפורי בגידות ומין ( כן .. 
. 
בגיל 15 ... 
.. 
. 
כמה שהטלוזיה מאכילה אותנו סרטים ) ותככים כמעט כמו של טלנובלה ) יש לה אחות תאומה - שהחליטה לשמור על כבודן של השכל המחובר הזה וכמובן על הסטירה הזאת שילמתי 3 שנים די אומללות בתיכון . 
אבל באותו הרגע הבחורה היתה בשוק " היא נתנה לי סטירה " וראש הצוות בתגובה : " מגיע לך " " למה מגיע לי ? 
" " כי את ילדה קטנה שיושבת ומתעללת בה סתם כי משעמם לך ואת חושבת שזה מצחיק והיא החזירה לך . 
והגיע הזמן שמישהו יוריד לך את הסטירה ואת האגו " זה חקוק לי בראש . 
לא ראיתי את האנשי צופים האלה מאז שהייתי בי"א . 
אז הם סיימו תיכון . 
ונעלמו מחיי . 
גם במוח המוחבר לא נתקלתי כבר שנה לפחות . 
נתקלתי בכל מיני יצורים שהיו איתי בתיכון . 
אבל לשימחתי לא במוח הזה . 
- באף אחד משני חלקיו . 
* היה לי משהו עם תאומות בכללי ששנאו אותי . 
ביסודי אחת מהן חלקה איתי שם והשניה התחילה באותה אות ( תמיד ידעתי שיש לי שם של פוסטמה ) בחטיבה הן היו איתי בצופים ובתיכון היו גם שני בלוקים כאלה בכיתה גם שני הזוגות הקודמים ועוד זוג נגררות חבל"ז - שמי זוכר ולמי אכפת איך קראו להן . 
שמות פוסטמות נפוצים . 
וכמובן שלפוסטמוות במוח יחיד שהציקו לי גם היו שמות כאלה ( ספיר , שירן והרשימה ארוכה ... 
.. 
. 
מדובר בשבכבה של למעלה מ 300 טינאייג'רס מתוכם רוב מוחלט של בנות . 
) * - אם מישהו מהשכבה שלי עוד קורא פה ( פעם מישהו - שניים קרא ) אני בטוחה שזוכר ואכפת לו הרבה יותר ממני - למה עכשיו בזמן ה אממ .. 
. 
התעצצות ( ותודה לאיתי על ההטיות של המילה עציץ שהוא יצר ) אני בעצם יושבת וחושבת על זה . 
כי אני חושבת אולי להחטיף שוב סטירה כאזו שתגיע לו או אולי לה . 
לה . 
צ'יק פייט תמיד הרבה יותר מעניין . 
הגיע כנראה הזמן שוב להוריד למישהו את האגו . 
להוריד מהעץ הזה של בולשיט ולהחזיר את רוקי לכיף הלא נורמלי שהוא היה אי שם ב 2004 שהתגייסתי . 
אז היה כיף . 
אז רציתי להופיע אבל זה היה ממני והלאה . 
ולא היה אכפת לי .. 
. 
ולא לקחתי דברים קשה .. 
. 
אבל השירות שלי השפיע על התעבות וההתנהלות שלי ברוקי . 
- הבה נדפדף ליולי 04 .... הבה נחזור חזרה - נכנס בי הג'וק של להתגבר על פחדים . 
במסגרת הג'וק הנ"ל .. 
. 
היה בי רצון ודחף מופרז לעלות על במה . 
- עשיתי מטווח עם מקצה יפה - אני יכולה להעלות על במה . 
- עליתי על במה - אני יכולה לעבור תאוריה . 
- עברתי תאוריה אני יכולה ללמוד איפור - אני עושה ניסים ונפלאות עם זה .... 
... 
.. 
. 
- אני .... 
... 
.. 
. 
אין לי רישיון .. 
. 
ואני תקועה עם 3 הפקות שכל אחת מהן זזה אולי ס"מ וחצי . 
פה .. 
. 
הו ... 
.. 
. 
פה התחלתי לשים לב מה קשה אנשים לוקחים שטיות . 
כמו ששהיא אז לקחה את זה לפסים אדיוטים פה רץ פס אחר לגמרי של טימטום אילעי ואיבוד פרופורציות . 
שלי ושל אחרים . 
ומרגע לדודלי ( אם כבר היינו בגיל 15 ועברנו שנתים אחורה אז הביטוי מתבקש ) לקום ולהברוח איז אאוט להוריד למישהו סטירה אי אין הרשימה ארוכה אבל חוששני שהעצבים והכל יתפוצץ עוד לפני שבכלל הגעתי לרשימה הזו . 
ובסוף זה יהיה האדם שהכי לא צפיתי עולם שאני אוריד לו את הסטירה הזאת . 
מישהו שבואותו הרגע . 
אני מתחממת מהר . 
העצבי שלי בחודש האחרון ממש קצרים . 
והכל מפיע על הכל . 
אני לא רגועה . 
אני לא ישנה טוב . 
אני בוכה המון נמאס לי מהמון דברים . 
ובסוף . 
בסוף הסטירה הזאת תבוא . 
חבל . 
פתאום הלברוח נראה הרבה יותר מענין . 
אבל לאן ? 
