זה לדבר לקיר להלחם בתחנות רוח ממש נמאס לי לבלוע . 
והזמן לא יעבור לי יותר מהר אם אני אמשיך להסתכל על הקיר ! 
שעסוקים הזמן עובר . 
שלא עסוקים אז הזמן זוחל . 
ואם אני עציץ ולא עושה כלום אז מן הסתם הזמן בשבילי זוחל . 
נמרח ונראה כמו נצח . 
ההי לייט של היום שלי זה לשבת על הדשא לארוחת צהריים וגם אז אני יושבת ומקטרת על מה רע לי . 
התחלתי את הבוקר במקלחת ובאיך פתאום אני מורחת את הזמן כי לא בא לי יותר . 
נמאסה עלי השיגרה המעצבנת הזאת . 
נמאס לי שאין לי לאן ללכת כדי להעסיק את עצמי נמאס לי לשבת ולעשות כלום . 
ולשמוע את ה " עוד מעט זה נגמר " לא מעביר לי את הזמן ! 
אני יודעת שהמקום שהכי מרגיע אותי ואני מסוגלת לשכוח מהכל ושכלום לא יזיז לי והכי טוב לי בעולם . 
אני שם רק פעם בחודש . 
וגם אז זה ל 10 דקות . 
כוכב כמעט ריק . 
האורות של הבמה עובדים . 
וזה 10 דקות לפני שהקהל נכנס . 
כמובן שהרבה יותר כיף זה לפתוח את כוכב בצהרים . 
שאז באמת הכל ריק , וחושך . 
ולראות איך הכל קם לתחיה . 
איך יש מוזיקה והאורות עובדים והסרט בבדיקה אם הכל זז אם הייתי יכולה הייתי הולכת כל צהרים ויושבת שם על הבמה הזאת לבד . 
או על כל במה אחרת ריקה לבד . 
שם אני מוכנה לשבת לא לעשות כלום . 
אנשים כאילו לא מבינים את זה . 
את האיבוד שפיות הזה שלאט לאט נוצר אצלי מלשבת לא לעשות כלום . 
מהשיעמום הנורא הזה . 
מהעובדה שאני לא יכולה לקום וללכת לשום מקום . 
מכמה אני שונאת משרד . 
מכמה אני שונאת מחשב המון שעות וכמה אני שונאת ניירת . 
אני בחיים ולעולם לא אהיה מסוגלת לעבוד כפקידה . 
או בכל מקום עם משרדים . 
אני מתעבת את הקטע הזה של לבוא כל יום לאותו מקום ולעשות כל יום אותו דבר . 
אבל הכי אני שונאת את אלה שאומרים לי לא להתרגש מזה ... 
.. 
. 
ולבלוע שעוד מעט הכל יעבור . 
עד שאני לא אקום ואלך כלום לא יעבור . 
ברגעים אלה ממש אני מסוגלת לקחת את התיק וללכת הביתה . 
אפילו לא הביתה . 
לים . 
לקניון להסתובב בתל אביב לעשות 90 שיעורי נהיגה רק להיות הכי רחק מפה שאפשר . 
