עכשיו אני אזרחית . 
קודם היה תרוץ של " אני חיילת ענייה " אבל עכשיו אני צריכה לשלם פי שמונה על לחיות . 
יש לי תעודת מאפרת יש לי ניסיון עבודה בהפקות - ותודה למופע הקולנוע של רוקי . 
יש לי ניסיון במלצרות ותודה לתורנויות במטבח הצבאי . 
ויש לי המון המון זמן פנוי . 
איך אני שונאת את ה " אנחנו ניצור איתך קשר " בשביל מה אתם בכלל מוציאים כזה משפט מהפה . 
- תגידו שאין לכם עבודה חוץ מהטלמרקטינג המחורבן הזה ונסגור עיניין . 
לחילופין תגידו שלא צריך יותר עובדים בשום מקום ואין לכם אפילו עבודה לתת לאלה שכבר יש - אבל למה לשקר ? 
אני אקבל גם " לא " . 
ואני חשבתי שאני צבועה ומגעילה . 
כבר נמאס לי מאנשים - הם נורא גועל נפש . 
אם חשבתי שזה שהייתי חולה ואף אחד בכלל לא היה לו אכפת אז נוכחתי ביום העצמאות שארגנתי שבאמת לאנשים לא אכפת . 
ובעכשיו שפירסמתי שאני משתחררת ואני חוגגת במוסד ואנשים התחילו להתעצבן למה בתאריך הזה ולמה במוסד . 
הבנתי שאין לי זין יותר לאנשים . 
כל מה שעד לפני יומיים היה לי הדברים הכי כיפים לעשות מרגיזים אותי . 
ולא יוצא מהם כלום . 
אני חוזרת להיות לימור שיושבת עם עצמה ולא מעניינת אף אחד . 
מצד שני יש האנשים כמו ירדן ואיתי שרק מדברים ו"אם את צריכה תתקשרי " . 
אני לא מתקשרת , כי אני לא צריכה . 
על הבוקר . 
על הבוקר אח שלי מתנהג כאילו העולם חייב לו משהו . 
על הבוקר אני יושבת וחושבת כמה שעות עוד נשאר לי לתת לאיל מקיאג' בנמל לפני שאני אבקש לעבור סניף . 
או אודישן נוסף לסוכנות . 
גם כן זנות . 
בסביבות האלף בנות עושות את הקורס הזה בשבוע ואני בכלל לא מדברת על כמות עצומה של בוגרות שעושות עם זה פשוט כלום . 
שיש להן מזוודה בבית והן פעם אחת איפרו את חברה שלהן לארוע . 
ובעיקר את עצמן . 
יש המון עבודה בתחום , פשוט לא לכמות ההיסטרית של מאפרות עם תעודה שיש בארץ כל כך קטנה עם תעשיית אופנה שלא מתפרעת יותר מידיי , וגם תעשיית הקולנוע והטלווזיה שלה לא מאתגרות בשום צורה - מאפרות של ספיישל אפקטים . 
ולידיעת הספקנים - ארץ נהדרת היא אתגר מצויין בתחום הלוק אלייק אבל הצוות עושה הנפלאות הזה מונה 6 בנות ולא מחפש יותר מידיי פנים חדשות . 
העיקר עוד ההורים לא סיימו לשלם 10,000 שקל על הקורס עצמו . 
הקורס עצמו שווה את הסכום האסטרונומי הזה . 
ההבטחות שלהם לאחריו שוות לתחת . 
- ולא לאחד יפה . 
תחת יפה עוד יכול לפרסם חיתולים , חוטיני וניירות טואלט . 
עד כאן לבוקר זה . 
