אחרי שמאז שני בלילה אני די מרותקת למיטה ... 
.. 
. 
אבל שלושה צעדים להתישב מול המחשב . 
ובכן . 
אני די חולה . 
מקיאה יש לו חום אני מצוננת מעט ... 
.. 
. 
הראש שלי כואב כמעט כל הזמן . 
הגרון שלי מרוסק ופולט מידי פעם ליחה . 
אושר ממש וכל מה שקיבלתי אגב במרפאה זה קלגרון . 
כן זה ממש יעזור . 
כל הכבוד לצה"ל גם האח - חובש שלי " את לא חולה ... 
.. 
. 
זה הגוף נלחם " מבריק ממש . 
טוב . 
חזרה למיטה . 
לא במקום . 
אני שונאת טלפון שבור . 
אני שונאת את ה " אני רק שמעתי ... 
.. 
. 
" " אמרו לי ... 
.. 
. 
" " ההיא סיפרה לי " אם יש למישהו בעיה עם הפרטנרים שלי הוא / היא יכולים לקפוץ לי . 
ואם אפשר מהחלון . 
! 
אני לא טיפוס נדחף . 
אני לא עושה שלישיות . 
אני כן מרכלת על אנשים אחרים לטוב ולרע . 
- יש לי דעות ומותר לי להגיד מה שמתחשק לי למי שמתחשק לי והשומע יכול לבחור מה הוא עושה עם זה.כל עוד זה לא בגדר לסכסך ביני לבין מישהו/י שגם ככה כועסים עלי . 
אני נוטה כן להתבדח בנושאי מין המון . 
- אין צורך לקחת הכל ברצינות . 
ולא כזה הפריע לי שכעסת עלי . 
אני לא קרובה אליך . 
אנחנו חולקות מיני מכנים משותפים וחברים . 
הבנתי מתי לא הייתי בסדר ... 
.. 
. 
אבל לא היה מקום לאדם ספיציפי לבוא להתנצל . 
- בכלל מה את נעלבת ? 
מילא חברה שלך אבל את ? 
תאמיני לי שהרגשתי מאד לא בנוח . 
איך את היית מרגישה אם היית באה לבלות עם חבר ומגלה שבעצם הוא יוצא ממסיבה של חברה טובה שלו בשביל להיות איתך ? 
אני לא יודעת עד כמה באמת היית קמה והולכת . 
אני מניחה שכמוני לא כזה היית נלהבת להדחף יותר ולשבת . 
אני מניחה שכמוני היית מרגישה קצת בחוץ ושואלת אותו שוב ושוב אם הוא בטוח שזה בסדר . 
ואם הוא היה נותן לך הרגשה של בסדר . 
אז היית איכשהו בסדר ... 
.. 
. 
לא הכי נוח .. לא במקום אבל בסדר . 
איך את היית מרגישה שאת יודעת שהוא קבע עם ידידה קרובה ... 
.. 
. 
ששנכם שפוכים ורוצים הביתה ... 
.. 
. 
והוא מחכה רק שתגיע כדי להגיד לה שלום . 
? 
היית אומרת לה שלום ? 
היית מרגישה שוב נדחפת נכון ? 
איך היית מגיבה שהיא היתה אומרת לך שבסוף את לא בסדר ? 
שאת לוקחת לה אותו ? 
שהוא ידיד שלה וזה הזמן שלה שהיא קבעה איתו . 
? 
ובסוף הכל הרי מתפרץ ממי שהכי לא ציפית , שמכירה אותך . 
שיודעת כמה את שונאת שזה מגיע בעקיפין . 
שאומרת לך את הדברים שכבר ידעת ואת עצובה ויודעת שכל כך אכפת לך ממנה שאת לא באה לבקר אותה כי השותפה שונאת אותך וכועסת עליך על דברים שאין לי הרבה מה לעשות מעבר ללהתנצל אם זה מפריע לה . 
עיקר המפריע לה שאת שוכבת עם ידיד שלה . 
טוב לך איתו - תפסיקי לשכב איתו בגללה ? 
כי לא נוח לה ? 
שירה . 
אני כל כך מצטערת שהשותפה של כועסת עלי . 
אין לי מה להגיד לך מעבר לבואי נעבור הלאה . 
ואת יודעת כמה את חשובה לי . 
רחל קחי דברים בפרופורציות שלהם . 
נראה לך שמתחשק לי סיבוב שני אחרי מה שקרה עם שמוק ? 
נראה לך שאני באמת אעשה לך את זה עם איתי ? 
נראה לך שאני באמת רוצה לפגוע בך ? 
אני שבאתי ומיהרתי לתקן אבל שמישהי אחרת עשתה לך ? 
אני שחיפשתי אותך שבועות כדי לדעת רק מה שלומך ? 
אני שפחדתי שאם מישהו יפגע בך את תחזרי לפגוע בעצמך ? 
אני שנסעתי עד אליך כי מעבר לרוקי רציתי לתקן את מה שהשמוק עשה ? 
את באמת חושבת שהתכוונתי ברצינות לפגוע בך ? 
