ימי שלישי לאחרונה מדי שבוע מפתים אותי לחתום על חופש . 
זה מרגיש אמצע שבוע ... 
.. 
. 
זה מרגיש עמוס גם אם אני עציץ . 
זה מבאס כי יום לפני היו משרדים כמעט ריקים . 
זה מרגיש כאילו אני רוצה לעשות הכל חוץ מלשבת במשרד הדחוק והמגעיל עם הגועל נפש של אנשים שם . 
ואני יותר מידי עייפה לאחרונה . 
אני רוצה הפקה ענקית . 
אני רוצה ימי צילומים ארוכים ומתישים שנגמרים עם חיוך על הפנים אני רוצה לשיר אני רוצה לשחק אני רוצה במה מלאה ציוד אני רוצה שמלה מגניבה אני רוצה לשבת את הכמה שעות של לפני שמתארגנים על האיפורשיערתלבושות אני רוצה להיות שם שזה קורה אני רוצה שיהיו אנשים שאני בחרתי אני רוצה לראות אותם מקנאים . 
אני רוצה להפסיק לחלום .. 
. 
להתעורר לבוקר אפור וקפוא . 
... 
.. 
. 
לשבת עם כוס תה מגעיל עם כלב מסריח שכבר בקושי הולך . 
לדעת שאין מי שיקשיב , אין מי שיקרא .. 
. 
רק אותם אנשים שבוקשי עוזרים לעצמם , לשמוע שוב את " אני לא מזלזל .. 
. 
אני רק אומר ש ... 
.. 
. 
" ולשבת בסוף .. 
. 
על המיטה ערומה .. עם דמעות כישלון ... 
.. 
. 
בקיץ ההוא .. 
. 
ביום שהחיים השניים התחילו ... 
.. 
. 
שאולי איש - אחד שנים יודע אילו חיים . 
חיים לא חיים .. 
. 
רק דימוי של סרט .. 
. 
של חלומות רחוקים . 
ספק מפונקת ספק מבינה איך זה שאין . 
ועיוורת להצלחות הקטנות . 
יד ? 
מישהו ? 
שבוע רווי ריגושים מיניים ... 
.. 
. 
ובחוץ חורף מטורף ... 
.. 
. 
אני לא ממש מתלהבת מהמפקד החדש שלי .. 
. 
הייתי בטוחה שהוא יהיה הרבה יותר נחמד ונינוח ... 
.. 
. 
כיוותי שעם בוא דרגתי החדשה בעוד כשבועיים אניאנחל שקט ואצא מוקדם והעציצנות תיפסק ... 
.. 
. 
ובכן אני עדיין רב"ט . 
לא הוקדמה דרגתי ולא במעט . 
אני עדיין סוג של עציץ .. 
. 
חסר לי עלה , שניים כי בכל זאת המפקד החדש צריך פה ושם אי אילו דברים . 
ולא רק זה הוא בכלל אבל בכלל בכלל לא מתכוון ואפילו לא לרגע לשחרר אותי יותר מוקדם ! 
! 
! 
! 
בכלל ! 
עד יומי האחרון כרכוש מדינה אני אשב עד 5 ואהיה עציץ ! 
! 
! 
! 
לא פייר ! 
אני מפצה על זה באיחורים והתחמקיות מהמשרד .. 
. 
הזדנבות לקומה ה - 16 לקפה עם נוף מדהים ובחורה מקסימה ... (אוי ורדל ' ה מה אני אעשה עוד שלושה שבועות בלעדייך ? 
) פריסת ארוחת צהרים על פני שעה וחצי ... 
.. 
. 
התמכרות לביצי הפתעה . 
( ממממ שוקולד קינדר זה בסט ... 
.. 
. 
) אבל היום שום דבר לא שיפר את מצב רוחי העגום ... 
.. 
. 
התמרמרתי נורא מהידיעה שאני עייפה נורא ... 
.. 
. 
והמפקד שלי לא יאשר לי חופשים וימי ד' אלה אם לסיבות מוצדקות כמו טסט . 
: ( סו לונג עם ה 24 שאני וברמץ חשבנו עליהם אתמול . 
24 שעות תענוג מיני וקולינרי כאחד .... 
... 
.. 
. 
נמ נמ ... 
.. 
. 
: ( כוסאמאשלו הזקן הזה גם כן ... 
.. 
. 
אחותו שילך קיבינמט אני הולכת לקחת לי כאלה 24 שעות בקרוב וייהי מה ! 
! 
! 
טוב אינף בולשיט לקריאה . 
לילה טוב . 
