שיסדר לי את הראש . 
שזה היום האחרון שהימים כבר נגמרים והפנים שלי בחום מרגישה שנמסים והכל בחוץ ממשיך חצי רדום כרגיל כאילו כלום ורק אני הולכת אבודה ברחובות תל אביב , לא יודעת מה לעשות עם עצמה . 
ולא רוצה הביתה אבל גם לא רוצה להיות בשום מקום לא בחוץ ולא בפנים ואין לי בשביל מה לקנות בגדים הרי אני לא עושה שום דבר מיוחד בערבים ושוב נגמרים לי הימים ואין לי כסף וחם נורא ואני מרגישה קצת אומללה קצת לא רצויה ומרומה ורוצה כל הזמן לברוח ולבכות ומסתכלת על ההשתשקפות המסכנה . 
ואין לי רישיון ואין לי כסף יותר בחשבון ואין לי עבודה וכל מה שיש לי ביד זה פיצוי קטן חצי חמצמץ מלפני חצי שנה . 
אז מה שווה בכלל כל הטירחה ? 
הרי אין לי לאן ללכת ואני רק מנסה לשכנע את עצמי שהכל בסדר ובוכה בדיוק שאומרים לי לא נורא . 
וזה הקיץ האחרון שלי לבד . 
פעם אחת מישהו הוא לא אורן או מור ישמעו אותי שרה . 
יהיה משהו היסטרי . 
