אני ממש מעופפת בזמן האחרון . 
בכלליות יש לי בעיה של לחזור למציאות אחרי שאני קוראת ספר , אחרי הצגה ( כמו ברנשים וחתיכות והמפיקים שראיתי לאחרונה ) ובבטח ובטח אחרי סרטים או אחרי רוקי . 
אבל בשבוע האחרון אלוהים יודע איפה הראש שלי היה . 
כל כך מגיעה לי סטירה על ההברזה האדירה הזו אתמול . 
באתי חליקתי פלאיירים , מכרתי שימלה בשביל כרטיס 20 דקות אח"כ . 
מכרתי את הכרטיס ! 
והלכתי הביתה ! 
פתאום הכל משתנה ... 
.. 
. 
כאילו בבת אחת הכל מתהפך . 
ורק רוקי נשאר במקומו מונח . 
האוטו של אבא . 
האוטו של אמא הסטאז' - נהיה מוזר יותר ויותר . 
סם מת - כבר אין מי שיחכה לי בבית אני מוצאת שאני צריכה מלא דברים לקנות באין כסף . 
אני הרוגה מעייפות המפקד שלי נהיה מטומטם יותר מיום ליום ... 
.. 
. 
( אני בדיוק עוד חודש בחוץ . 
3 שבועות לחפש"ש , והפוץ המסריח הזה אפילו לא חושב לתת לי לצאת קודם . 
אני בסמלת היחידה שנמצאת מ 8 עד 5 וחצי . 
) אין אף לא חצי טסט באופק . 
לא בא לי בכלל לצאת ... 
.. 
. 
כי נמאס לי שאין לי איך להגיע ולחזור . 
וכל מערכת יחסים שבכלל חשבתי שיש לה איזה סיכוי בחודשים האחרונים הסתכמה או בזין עלוב או באדיוט גמור . 
בא לי לבכות . 
