מיום ליום אני פתאום קולטת כמה אני שונאת לקום בבקר לצבא וכמה כבר ממש ממש ממש נמאס לי מיום ליום אני מבינה כמה קצת נשאר לי וכמהזה לא עובר כל כך מהר מיום ליום אני שונאת לשבת וקולטת כמה כלום אני עושה מיום ליום מתחשק לי שהקצינה הזאת תתגלגל באיזה גרם מדרגות מיום ליום אני מבינה את ההבדל העצום בין לצאת ב 12 - 3 לבין לציאת בין 5וחצי - 6 . 
מיום ליום נמאס לי להיות שם ואני רוצה עבודה מיום ליום אני מבינה כמה אני רוצה בגדים אחרים שהם לא מדים גדולים ורטובים מיום ליום אני רוצה יותר ויותר להשתחרר כבר מיום ליום אני מבינה כמה אני נורא רוצה לנשק את הבחורה הזו מיום ליום אני מבינה כמה אני נורא רוצה דירה בת"א מיום ליום אני נורא נורא רוצה רישיון ונמאס לי כבר לשם על זה כסף מיום ליום אני מבינה כמה אני לא אוהבת להיות חייבת מיום ליום אני מתגעגעת יותר בא לי לשבת באמבטיה חמה ולבכות . 
וואו זה היה מצוין . 
אני חושבת שאני אשמור אותו ... 
.. 
. 
הו כן he's a keeper יש .. 
. 
יש שם משו . 
* וינק וינק * אני מנסה לגרום לחדר שלי להראות פחות עמוס . 
ולהוציא ממנו דברים . 
בנתים סידרתי את הארון ואת הארגז נעלים שלי כדי שיהיה אפשר לסגור את שנהם , וגם למצוא משו . 
המדפים היו בערך אחד הדברים היותר קשים שעשיתי לפני כמה שבועות . 
עכשיו מישו צריך כמות מסחרית של שקיות ? 
אני מנסה להפטר מאן סוף גברים .. אה דברים ( כן גם גברים לא צריכים להיות בחדר שלי ... 
.. 
. 
החוצה ! 
כולכם ! 
) בחדר ולא ממש הולך לי ... 
.. 
. 
- רשמתי בהתחלה גברים בכוונה לרשוום דברים ואז גיליתי כמה זה משעשע הטעיות דפוס שלי . 
- אני שוקלת לעשות מכירה פומבית של כל הציוד הלא נחוץ . 
ועד אז שיהיה לכולם שבוע מקסים ורטוב . 
( אם מזה מנטיפות סקס ואם מהגשם המאיים להטביע את הכלב שלי בחוץ . 
) : ) 
