מושפלת , מלוכלכת נורא , עייפה ואין כוח לכלום . 
בשביל מה ? 
ולהזכיר לי שזה רק צבא , זה עובר זה נגמר ואני לעולם לא אראה את האנשים האלה שוב . 
אבל גם אמרתי לעצמי את זה בבצפר . 
והיום אני חולה וזה כל הזמן חוזר אליי איכשהו . 
ולעוד הטלפונים של " מה עושה היום / מחר " מכאלה שאני בדר"כ שוכבת איתם . 
מזכירים לי למה באמת לא מתחשק לי ברגע שאני רואה אותם . 
אבל תמיד טוב לי לדעת שיש כאלה שפשוט יתנו לי את החיבוק שאני צריכה בלי לדרוש מעבר . 
לנגב לי את הדמעות ופשוט לתת לי לישון ולהרגע . 
רק להקשיב . 
בלי להציע פיתרונות . 
ואני חייבת לעומר את הכרותי עם האנשים הנפלאים האלה . 
שאחרי יום ג'יפתי ( פיזית ונפשית ... 
.. 
. 
לאא באמת היה עלי סלק ! 
וריח של סבון כלים זול ! 
) מקשיבים לי וגם אם מרחוק ... 
.. 
. 
לשמוע ולדעת שהם שם . 
לחזור לישון לילה אחרי שישנת לא במיטה שלך ואת נכנסת לשם חזרה השניה שלפני שהוא הולך לנשק אותך להתישב באמבטיה חמה שהוא אומר לך דברים יפים . 
חיבוק ארוך והלתכרבל בידיים שלו . 
להתיישב על הכיסא של קולומביה . 
לנהוג הביתה . 
לראות קינאה של בנות שבאים לחבק אותך .. 
. 
שידידים טובים נותנים לך חיבוקים חמים ולא עוזבים ... 
.. 
. 
בגד שנראה טוב והמוכרים מתחלים להלביש עליך חצי חנות ... (געגועים למורנינג סטאר ) שמאפרים אותי . 
שהוא מנגב לך דמעות ונותן נשיקה על המצח . 
לדעת שמחר לא קמים בבקר לצאת מוקדם הביתה שאמא באה הביתה הופעה של גיידנס / ליידי שהוא מתבייש להגיד שהוא רוצה ולא מפסיק להסתכל . 
אורגזמה מושקעת לדעת שהצליח לך משו . 
לבוא להגיד שלום לכולם . 
אין לי כח יותר לקאסטים חד פעמיים . 
זה כבר לא כיף . 
בטח לא להיות מוקפצת להופעה . 
שאין לך מושג מי הקאסט שלך ... 
.. 
. 
נמאסו עלי הטלפונים והדייט המאוחרים , וחבורת אדיוטים שמוציאים את התיסכולי צבא ולהיות פרס תנחומים לחברה שחברה זרקה אותם . 
ולקבל סקס עלוב ואיומים על חיי . 
האורגזמות האלה שוות כלום כמה שאני מתאמצת לגמור . 
נמאס לי לסוע הלוך ושוב ולבהות בקירות 8 שעות ביום . 
ונמאס לי שכלום חוץ מלקום בבקר לעוד יום חסר פואנטה בצבא , לא קבוע ולא מסודר ולא מעודכן . 
וזה לא בשליטתי לשנות את המצב . 
לא את כולו , בכל אופן . 
