הלכתי לישון בלי מצב רוח . 
קמתי בבוקר במצב עוד יותר גרוע . 
אני לא יודעת איפה אני מרגישה יותר רע נפשית או פיזית . 
פיזית : אני לא יודעת מה קורה , אני כל הזמן לא מרגישה טוב . 
כל הזמן חולה . 
מחר בדיקות . 
נפשית : אני כל הזמן רוצה לבכות כל הזמן בוכה אף אחד לא מבין מה קורה ! 
אני בעצמי לא מבינה . 
אני באיזשהו דיכאון מתמשך ככל הנראה ללא סיבה . 
היום במקום ללכת לבית הספר הלכתי לים סתם לשבת על החוף לחשוב ולבכות להוציא את הכל לנסות להבין מה הבעיה אבל נמאס לי לנסות כי אני פשט לא מבינה . 
לא רוצה יותר לחפור בחרא של עצמי נמאס לי ! 
אבל איני יודעת כיצד להפסיק!איני יודעת למה אני ככה . 
יש לי הכל . 
אהבה , משפחה , חברים ( אולי לא הכי קרובים , אבל יש ) מה עוד אני צריכה ? 
! 
כנראה זו בעיה נפשית אימא שלי רוצה לקחת אותי לפסיכולוג אבל מה הוא יתן ? 
? ? ? למה שאני אשב מול אדם שאיני מכירה ואספר לו את הדברים ההכי כמוסים ? 
! 
למה מי הוא ? 
! 
כל כך רע לי ואני מתביישת בזה ! 
אני מתביישת שאין סיבה אני מתביישת לשבת ולבכות כי אין לי על מה . 
נמאס לי להעמיד פנים ! 
בבית הספר אני אדם אחד , ובבית אני אדם אחר . 
רוצה להיות עצמי , אבל לא יכולה טוב לי רק איתו רק איתו אני יכולה להיות אמיתית אבל אפילו הוא לא מבין אותי . 
ואיתו אני לא אוכל להיות לנצח . 
