מה נכנסה בי הקנאה הזאת בזמן האחרון .. 
. 
זה חברים שלי ... 
.. 
. 
והייתי מתחרפנת לעבוד איתם . 
ואני אפילו לא מכירה אותה ... 
.. 
. 
ולקנאה אחרת לחלוטין .... 
... 
.. 
. 
הוא לא חייב לי כלום אבל זה מרגיש כאילו אני כן רוצה שהוא יהיה חייב לי . 
ואותה ... 
.. 
. 
היא לא ממש רוצה .. 
. 
כאילו אני ממש לא נוחה לה . 
ובכללי כל הניירת פה מבלבלת ואני לא יודעת מה אני רוצה . 
אני ממש אוהבת שני אנשים ... 
.. 
. 
הם עושים לי טוב ולחייך לא כמו מתני ומר שימשים ... 
.. 
. 
זה חיוכים אחרים . 
בא לי בזמן האחרון ממש לרקוד כל הזמן ... 
.. 
. 
אני מתפתה לנעליי ריקוד . 
הביטחון העצמי שלי מתדרדר .. 
. 
אני מתחילה להשמין ... 
.. 
. 
אני מתחילה לשעמם את עצמי והכי קריטי הביטחון שלי בנהיגה יורד יותר ויותר מאז הטסט הראשון . 
ללא מעודכנים נכשלתי עד כה לצערי הרב מאד ולארנקי ההורים ושלי בלא פחות מ - 7 מבחני תאוריה ( שנפרסו על איזה 3 שנים ככה . 
וכל פעם מחדש נפלתי על אותה מערכת היגוי מעצבנת ו - 6 שאלותיה . 
) וב - 4 טסטים ... 
.. 
. 
אחד על חניה , השני על מעבר נתיבים , השלישי על שתי מוניות שחתכו אותי וגרמו לי לפספס נתיב ויותר גרוע פניה , והאחרון בו לא נאמרה הסיבה . 
הוא לא טרח להסביר .... 
... 
.. 
. 
: ( משהו בכללי לא בסדר איתי ... 
.. 
. 
אני עושה כלום עם עצמי ... 
.. 
. 
מוצאת את עצמי חושבת כל הזמן על אותה שטות ... 
.. 
. 
ושוכבת עם אנשים שמראש כבר אמרתי שלא בא לי , רק כי אין לי משהו אחר לעשות ... (ואח"כ אני עוד אומרת על עומר שהוא קצת מחוסר אי אילו סטנדרטים . 
) _ ( זה אחרי תורנות מטבח עם איזו מישהי שבאמת לא חשבתי שעומר יעניק לה פרווילגיה שכאזו ) אני כל הזמן חוזרת לאיפה שלא טוב לי ... 
.. 
. 
אני צריכה לנער את עצמי ולצאת ואני לא מצליחה כל יום בצבא רק מחזיר אותי להתמרמריות הרגילות שלי ... 
.. 
. 
לגעגועים לריקוד , לעבוד על הופעה , על לקפוץ על עומר כי הוא עסוק מידי ואני בקושי רואה אותו .... 
... 
.. 
. 
על סקס טוב שהיה ולא יחזור שוב ... 
.. 
. 
על הנהיגה שאני לא מצליחה לעבור .... 
... 
.. 
. 
אני אפילו כבר לא שרה טוב . 
ואני רק מחפשת את מור שתנסה להשיג לי את הביטחון להופיע . 
וגם היא תקועה מתה מעיפות בין משמרת למשמרת but in the end of my days אני נזכרת שפתחתי טוב את 2006 עם נשיקה שמאד רציתי . 
וחיבוק שעושה לי טוב לקבל לפחות פעם פעמים בשבוע . 
ירדן - אל תגיב . 
ובוא נראה כמה אנשים קוראים כאן , ירמו טלפון ויגיבו בלי ירדן . 
( איזה מזל שאתה שם ירדן ... 
.. 
. 
) 
