זה לא היום שלי היום . 
יום חופש שבו אני על מדים ולא בשביל לסוע חינם . 
ומתקשרים אלי מהמשרד זה כבר לא משו . 
נכשלתי בטסט ומשרד הרישוי בעיצומים . 
( התשובות עוקבו בחצי שעה . 
) ואורן תקוע בעבודה עד מאוחר אז הוא לא בא אלי היום . 
לא . 
זה לא היום שלי . 
אולי מחר . 
אולי עוד שבועיים . 
עריכה : חגית העבירה לי שרביט : 1 - אני לא יודעת לחנות . 
2 - אני בדר"כ לא שותה מוגז והסף אלכוהול שלי מאד נמוך .. 
. 
מתחת ל 5 אחוז . 
3 - גלית ורטהיים ( די אונר אוף איל מקיאג' והמאפרת הראשית ) איפרה אותי בשיעור האחרון . 
ועד אז מעולם לא הדגימו עלי . 
אני מעבירה שרביט ל . 
הממ ירדן ... 
.. 
. 
לאיתי ומיקי . 
לא באמת יוצא משהו מכל ההלוך חזור הזה שאני נוסעת כל הזמן . 
מישהו מוכן להסביר לי מה העניין ? 
אוף . 
הוא כזה יפה . 
