זה כבר לא מיוחד . 
זה כמו חולצה שאני קונה במחיר זול , שמרגיש טוב , שלא עלה לי כל הרבה , שזה נראה טוב ונורא חמוד . 
שהוא נראה טוב ונורא חמוד , ומרגיש טוב ... 
.. 
. 
באותו הרגע . 
- מתי רואים אותך .. 
. 
מתי אני נוגע בך , אני מרגיש נוח .. 
. 
כי את לא מתנגדת . 
את ממש יפה ... 
.. 
. 
שאתה מכבה את האור ומפשיט אותי . 
נורא התגעגעתי .. 
. 
מזמן לא היה לי . 
נמאס לי , לא רוצה .. 
. 
זה כבר לא מיוחד , הנשיקות הן כבר סתם , והמגע הוא אגרסיבי , חרמן מידי בלי יותר מידי תשוקה , לא כבר לא מתקבל כתשובה , והכאבים אח"כ אני מתלבטת אם הפיזים או כמה שהדמעות האלה שורפות לי על הפנים בלילה שאחרי . 
איכס . 
מבחילים . 
וימים שלמים שזה הסיבה היחידה שאנשים בכלל מתקשרים אלי ועד שכבר יוצא לדבר אז אני אומרת שנמאס ואף אחד לא מאמין לי . 
לא רוצה יותר , זה כבר לא מיוחד ולא יפה . 
זה מגעיל ודביק ונמאס . 
חבורת אפסים . 
משו מוזר .... 
... 
.. 
. 
הכרתי את שחר - מלצר בקולומבוס , אני התחלתי .. 
. 
השארתי טלפון . 
אבל שהייתי איתו הרגשתי לא משו , סתם רצה לגעת . 
הרגשתי הרבה בזמן האחרון הרגשתי נורא זולה כאילו זה עם כולם , כבר לא מיוחד . 
וכבר לא בא לי . 
ואתמול הכרתי שוב מישהו חמוד אבל הוא קטן ממני , וגם היה שיכור והוא נוסע להמון זמן . 
ולא מתחשק לי לחכות לכלום ... 
.. 
. 
: ( נמאס לי להיות לבד ושל כולם . 
אני פשוט לא מסתדרת עם דיוק . 
עם אנשים קטנונים , עם לעשות כמו שצריך . 
עם לקיים הבטחות שאני מבטיחה לעצמי - בילווי זמזמי - טודלי רונג . 
עד גיל 18 יהיה לי רישיון . 
אהההההההההה נקסט . 
אחרי כל התאוריות אני עוברת טסט ראשון - אהההההההההההההה נקסט . 
עד גיל 20 אני מוציאה רישיון אהההההההההההההה נקסט . 
היום אני מסיימת את המכנס של קולומביה - אההההההההההההההה נקסט . 
( בקושי התחלתי . 
) אני הולכת להתחיל לרוץ פעם בשבוע - אהההההההההההה נקסט . 
אני אהיה בקאסט קבוע - אההההההההההה נקסט ( ועוד ורג'נית התקבלה .. 
. 
אין לה מושג מי איתה בקאסט והיא פי שמונה עלי במשקל . 
) אני הולכת להופיע ולחשוף את היכולות הקולויות שלי בזמן הקרוב עם להקה שאני אוהבת - אההההההההההההההההההה נקסט . 
( אני אפילו לא קרובה ללבקש מליידי כזה דבר . 
) וזה לא דברים בילתי אפשריים בעליל . 
זה פשוט דברים שקשורים הרבה בויתורים וקטנוניות של אחרים . 
על אחת כמה וכמה טסטים . 
הרי לא אני מחליטה עם מגיע לי רישיון או לא בסופו של דבר . 
יש לי בעיה עם לעמוד במבחן . 
הבגריות שלי גם כן נראות ככה . 
למעט הבגרות באנגלית בע"פ . 
נכנסתי ראשונה - והוצאתי 100 עגול ויפה . 
זה הקטע הזה שלי גם לנסות להוכיח לעצמי שאני יותר טובה . 
נפשית - אני חייבת טיפול . 
אבל מה איזה זקנה בלה שאני אשלם לה 400 שקל לפגישה תגיד לי ? 
מה היא תתרום בכלל . 
יש לי כל כך הרבה חלומות אבל אפילו את השטיות הכי קטנות אני לא מצליחה . 
לקיים בשביל עצמי . 
אני רוצה לעמוד מול המצלמה , לדעת שזו תמונת שער למגזין יוקרתי , שבעמוד אחרי אני עשיתי את האיפור , ובעוד 4 עמודים יש תמונה שאני צילמתי , לפתוח את הארנק לראות רישיון נהיגה להכנס לאוטו ולסוע הביתה לאמצע ת"א עם הבחור הכי יפה בעולם שמחכה לי בבית עם נעלים חדשות וכרטיסים לארוע יוקרתי . 
למצוא על המקרר תמונה מההופעה הכי טובה שלי , ולקבל טלפון שאומר " התקבלת " לאיזו להקה מגניבה בתור סולנית . 
איפה אני ואיפה חצי מהחלומות האלה . 
הדבר הככי הגיוני כאן זה הרישיון . 
