טוב אז מה היה לי השנה ... 
.. 
. 
מרבית השירות הצבאי הלא מועיל בעליל שלי עבר . 
עברתי תאוריה סוף סוף ולכבוד השנה החדשה יש לי גם טסט מחר . 
התחלתי לראשונה בחיי לימודים שאני באמת נהנת מהם וטוב לי איתם . 
התגברתי על אחד הפחדים הכי ענקים שלי - פחד במה . 
( 5 הופעות כיפיות ומדהימות עם אנשים נפלאים ) דיאטה אמיתית - ירדתי מסודר . 
למדתי להתמודד עם כישלונות ולהסתכל על הצד הטוב של העיניין . 
הארון שלי התרוקן והתמלא במידה שלי . 
. ( בערך הרוב עוד גדול .. 
. 
) המחשב עבר אלי רישמית . 
יעדים לשנה החדשה : רישיון נהיגה . 
לכסות מינוס . 
שנה טובה ונהדרת לכולנו . 
שנת שיחרור ואזרחות שנת מלאה בנצנצים ואיפור מגניב שנה מלאה בחוויות רוקי ובתקוה בצילומים חוויתים ובפרוייקטים נהדרים . 
: ) לימור סקוויק כחול ומפנטז . 
להמציא - שיהיה משו לספר לדמין - כדי שיהיה מי שיקשיב לשיר - כי אין מי שישמע לרקוד - ולזכור שאני מתגעגעת . 
מזל טוב שנתים לבלוג אני מתגעגעת לרקוד ... 
.. 
. 
ממש .. 
. 
אבל שום מסגרת כגרע לא ממש יכולה לקבל אותי . 
כל מורה לריקוד שתפנו אליה תגיד לכם מיד כי הקבוצות שלה הן בעצם עד י"ב . 
ורוב בנות י"ב הן בעצם להקה יצוגית או שיט אחר בסגנון ( אינ יודעת . 
הייתי שם ... 
.. 
. 
ב " יום שני יש מבחנים ללהקה ... 
.. 
. 
" והפרצוף של המורה שאומר - שלי אין סיכוי . 
) ומעל לי"ב פשוט אין .. 
. 
זה רק " אירובי נשים " וליותר מתאמצות וכי זה סוג של טרנד . 
. " ארוcי-סלסה " . 
זה כזה חרא ... 
.. 
. 
הכל תמיד במסגרות חובבניות וצריך לעבוד כל כך קשה בשביל להשיג את הדברים הכי קטנים . 
