עד לפני כמה חודשים תמימים בעייתי היחידה היתה איזה ספר אני אקרא היום ... 
.. 
. 
פקידה זוטרה שכמוני ... 
.. 
. 
חולקת קוביה משרדית קטנטנה עם עוד שתי בנות ... 
.. 
. 
, משתחררת בחורה באה חדשה .. 
. 
הכל טוב ויפה .. 
. 
אין כמעט עבודה והימים עברו חלקים ... 
.. 
. 
אך אבוי יצאה קצינה לחופשת לידה ופקודתה הבלונדינית והמתוסכלת מינית שעד כה מילאו את יומה אסמכתאות ולא הרבה עבודה שהוכיחו עד כמה חסרת חיים היא , קיבלה על עצמה תפקיד של שני אנשים .. 
. 
הוא אינו רב אך מובן שהיתה מעדיפה אילו יכלה לנהל את חוסר חיי המין שלה באינטנט בבית מאשר מהמייל הצבאי במשרדה הדחוק והמטונף . 
בדמעות לקקניות וחנפניות ובחיוך זדוני ניגשה למפקדת העליונה והחמודה ... 
.. 
. 
וביקשה " אנא עיזרי לי אני קורסת תחת העומס העבודה " . 
עוד מפקד עזב את הענף והמפקדת העליונה שנאלצה לבלות במשרדה ימים וכמעט לילות תחת הרי העבודה והבלאגן הבינה לליבה ונתנה לה לעזר את אחת מפקידותיה שישבה עד כה משועממת ובהתה במחסור העבודה לפניה . 
עד מהרה הבינה הפקידה כי הבלונדינית מעמיסה עליה כל שביכולתה ואיננה מרוצה אף לרגע , היא נצלה את זכותה כמתנדבת והודיעה לעליונה , מאסתי ואני רוצה החוצה מפה ! 
ואז ... 
.. 
. 
היה זה יום מעט עמוס .. 
. 
בו באותו הבוקר יצאה חוגרת נוספת מהמחלקה לחופשה ואני נקראתי להחליפה בכיסוי מחצית משרת ניהול נוכחויות ומשרות ניהול נוספות בהן התעסקה . 
- בנוסף לעומס התורניות שהוטל עלינו חסרות הפטורים ) לקראת הצהרים נקראת למשרדה של העליונה המקסימה , היא מעט לא מרוצה אך נחושה בדעתה סיפרה כי הפקודה השניה עומדת לסיים את תפקידה והעזרה לבלונדינית עוברת אליי . 
בנוסף על העזרה להשתלט על הרי הבלאגן שלה העליונה . 
תוהוה ובוהו שרר במשרד הדחוק והאפלולי ... 
.. 
. 
ניירות הלכו וחזרו .. 
. 
מקלדות תיקתקו ועד מהרה הגיע ממלא מקום לאותו עוזב ... 
.. 
. 
והלחץ השתחרר . 
אך הבלונדינית עדין פקדה עלי לעזור לה ולא מרוצה היא כלל מעבודתי . 
טוענת היא כי חסרת מוטיבציה ונחישתות אני , עצלנית ושהנני מחבלת בעבודתה ... 
.. 
. 
ניסיתי לשפר את גישתי אך זו בשלה רודה בי ומאיצה בי לעבוד גם שלא היה לה כלל מה לתת לי . 
אך שהעליונה היתה חוצה את טווח המשרד פתאום נהייתה הבלונדינית מחוייכת ונחמדה . 
, ליקקה והתחנפה . 
בעוד המפקדת העליונה שהתה בחופשה וכן בעבודה מחוץ למשרד היה נשמע אי סיפוקה של הבלונדינית , היא מצאה ולו כל סיבה קטנטונת למשהו לא בסדר אצלי ושכבר היה בסדר היתה מוצאת מיד משהו חדש .. 
. 
היא לא שקטה כל עוד אחזתי בספר הקריאה שלי תחת אפה ושאנני עובדת .. 
. 
שאני עצלנית ועייפה , ואנני נחמדה לחבריה לעבודה . 
בנתים מסביב תחלפות המפקדים החלה וקרבה במועדה ... 
.. 
. 
וכן יצאתה לקצונה של חברתי ואחראית טבלת התורניות - אירנתי המתוקה . 
הבלונדינית לא שוקטת עוד ואני קורסת תחת עול התפקידים המצטברים בידיי . 
ועדין מוצאת זמן פנוי לאחוז בספר הקריאה . 
אח מחוסרת כסף וזמן פנוי בהגיעי הביתה . 
" אחחח מה אני אעשה איתך תגידי לי " פנתה אלי הבלונדה בחוצפתה באחד הימים .. 
. 
- עיזבני לנפשי ? 
- חשבתי לעצמי והבטתי בה במבט מרוקן . 
" את נהיית לי עצלנית וחסרת מוטיבציה ! 
... 
.. 
. 
את רוצה אולי שאני אגיד למפקדת העליונה שאת לא עובדת והיא תשאיר אותך פה לישון אז כן תעבדי ? 
" - את פוסטמית ! 
את פשוט זונה ! 
אין לך מה להגיד לי ואת יודעת שעשית כל מה שביקשת ! 
- " טוב אני הולכת . 
. תפני שיחות לפלאפון שלי ... ותמשיכי הודעות " " אני יכולה לסגור כאן מוקדם ? 
" - היה זה יום חמישי והשעה היתה 3 בצהרים יום לפני הופעה , שעתים לפני הקורס .. 
. 
והמשרד היה ריק למעט אני והיא ... 
.. 
. 
- " לא ! 
מה פתאום ! 
מישהו צריך לאייש כאן עד 5 וחצי ! 
! 
! 
! 
" - מאוחר יותר היא וידתה שלא יצאתי משם ועוד העזה להתיח בי בטלפון על היותי חסרת מוטיבציה , עצלנית ולא יעילה ודרשה שאשנה את גישתי . 
- חלפו שבועים וניסיתי להיות לדרישתה ... 
.. 
. 
שיפרתי את עבודתי .. 
. 
אך הספר הרגיז אותה וכן שיחותי עם בני המין השני גרמו לעיוותים של פניה שהעידו על תסכולה המיני הקשה . 
ואתמול בבקר נקראתי אליה וזו החלה להתיח בי שוב האשמות ... 
.. 
. 
והפעם מעליבות יותר ולא מוצדקות כלל ! 
אין אני יכולה ואסור לפי המפקדים העליונים להעביד אותנו ביום תורנות המטבח וכן יום אחרי ליל שמירות . 
וזו ציפתה שאבוא ואעבוד .. " זה עניין של רצון " אמרה כעוסה - ואני לא רוצה ! 
ולא מתכוונת ללכת אחרי תורנות מטבח להתעסק בנירות שלה ! 
- ולאחרונה אני מתלוננת רבות על אותה בלונדינית . 
אנני עצלנית . 
ואני עושה את מבוקשה מיד ובמקום שיפרתי את עבודתי ואין לה שום זכות לטעון אחרת ! 
ועל כן אני כעוסה ורוצה לחונקה והטיח את ראשה של זו בקירות המשרד האפלולי והדחוק . 
נתפסתי מתלוננת רבות בפני חברי הן למחלקה והן מחוצה בשעות הפנאי , לו רק היו תחת פיקודה של מתוסכלת מינית וחסרת חיים שנהנת להכנס לנשמתי עד רוגז ועלבון . 
לא היו אומרים " מדוע את מתלוננת ? " אני נשבעת שבחמש שנים הבאות אני לא אעשה שום עבודה משרדית ! 
החל מיולי 2006 . 
אה כן ו .... 
... 
.. 
. 
http://www.pbase.com/ilanphoto/image / 45644422 http://www.pbase.com/ilanphoto/image / 45644743 המון תודה לאילן הצלם ולפביאוס שהלביש אותי ... (אחרי שהוא סיים לעוות את הפנים שלו בניסיון לחייך שאני לא מתפוצצת בדברים האלה וזה לא נופל ממני ) velvet גות' פאשון - החנות החדשה הגותית והאפלה ונורא חשוכה ומאד יקרה ... 
.. 
. 
מתחשק לי לצרוח ... 
.. 
. 
אני שונאת קיץ ! 
! 
! 
! 
ואני לעולם אשנא את הקיץ ! 
! 
! 
! 
אני שונאת חום ויתושים ולהזיע ולהסריח כל הזמן , אני שונאת שכל העולם ואחותו יוצאים להם לאיזה חופש ואני אפילו לא יכולה לעזוב את המדינה . 
ואין לי כסף לסוע לצפון / אילת . 
