אורן עשה ... 
.. 
. 
נכון יפה ? 
אני עשיתי את האיפור . 
( מייקאפ לבן .. 
. 
אורן סתם הלבין אותי יותר . 
) אורן עשה את הפוטו שופ . 
כמה את נוסעת הלוך ושוב נודדת לשם ולכאן .. 
. 
ובסוף הלילה המיטה שלך ריקה . 
ושמלה שקנית לפגוש את ההורים נשארה תלויה בארון . 
כמה את הולכת וחוזרת ומתאמצת לחכות ומנשקת וגונחת ואוכלת נשיקות . 
כמה את רצה מפספסת רכבות . 
בין בחור ובחור ובסוף את בגשם לבד מחכה שאבא יבוא לקחת אותך . 
והסקס הוא נהדר ממכר ומשכר . 
משקר לך בפנים ויורק אותך החוצה . 
וחם לך ואת רק רוצה לשבת באמבטיה בחושך לבכות לעצמך . 
ואת לא ישנה ואת כבר המון שנים חולה ואף אחד לא מאמין ואת כל כך לבד הלילה . 
והם לא רוצים ולא באמת ומשחקים נעלבים ולא יכולים ולא מתחייבים ונורא חרמנים ושאת כבר איתם . 
את כל כך עייפה שאת רחוקה ... 
.. 
. 
לכי לישון אישה יפה . 
מלכת קרח בודדה ובוכה . 
את לבד תשארי . 
גם סתיו הזה . 
עם הגשם שאת כל כך אוהבת והשיר הזה שלך עוד חורף לעצמך ... 
.. 
. 
שמעתי את מה שרציתי לשמוע . 
רק לשמוע לא יודעת אם ללכת . 
פשוט ההצעה עצמה . 
היתה בעצם מה שרצתי לשמוע ממנה . 
וזהו . 
לפעמים נורא מתחשק לי לחזור לרקוד . 
