לא רוצה .. 
. 
גם אני לא רוצה .. 
. 
לא צריך . 
באמת ... 
.. 
. 
אבל התגעגעתי . 
להוציא עצבים . 
לפרוק מתחים ולקלל המון . 
אורן לא מאופס ורק יום ראשון יהי לי זמן להכות אותו . 
אהרון רק שומע אותי מייללת כל הזמן ואפילו סקס לא ממש יוצא לו מזה . 
בוטל לי שיעור נהיגה ביום שישי התעודת בגרות עלתה לי כסף יש לי מינוס גדול בבנק . 
הגעתי להרצליה בצהרי שישי מוקדם מידי וישבתי שעה בתחנת דלק בחוץ עם עצמי לבהות באוויר . 
אח"כ סתם השמנתי ומישהי שאני לא כזה אוהבת הלוות לי כסף כי מים זה יקר מידי . 
בערב כבר לא היה לי כח למומולדה של ורדה . 
ולא שלא נדבר על איך להגיע כי בסוף אמא ואבא לא יצאו בכלל לכיוון . 
יום שבת בבקר היינו צריכים לסוע ליום הולדת של הבן דוד שלי והלכו לי כמה שעות טובות של שינה . 
- לא לא התקבלתי להולוקאסט . 
אני קולומביה לא מג'נטה . 
- וגם כקולומביה אני לא חושבת שהם צריכים אותי . 
ואין לי כח לעוד פעם קאסט בנות . 
ואני צריכה את אביחי איתי על הבמה . 
ואם יש משהו שאני ממש שונאת ושלושה קאסטים עשו לי את זה אחד אחרי השני ולשלושתם נדרשו נסיעות מגעילות לאודישנים ובשלושתם הרגשתי נורא לא נוח אחרי . 
ובשלושתם קיבלתי חרא לפנים . 
- פשוט מדברים כאילו לא היה כלום , לא נבחנתי לא כלום .. 
. 
לא עשיתי שום דבר . 
וזה עוד כלום מול האודישנים האמיתים שיחכו לי בחיים . 
אבל פאק זה חברים שלי . 
ובגלל זה זה כן מפריע לי . 
המשפט שמנהלת אמרה לי עוד יותר היה לא מעודד . 
" אני צריכה שוב לעשות מתמטיקה " " את יודעת לימור , יש המון דברים שבכלל לא צריך תעודת בגרות ולא מסתכלים על זה , והמון מקומות שמסתכלים על דברים אחרים שלך " תודה את נורא מעודדת שמראש אני יועדתי להיות מאפרת . 
כי למכללה אמיתית אני בחיים לא אתקבל . 
ועכשיו אני באמת צריכה להיות טובה . 
ולא בא לי יותר על המשרד הזה אפילו הרע"נית שלי נהיית לא נחמדה . 
מה בסך הכל אמרתי ? 
? 
? 
למה כל דבר שאני עושה אני צריכה לקבל כמו כלב " יופי יופי מעולה מעולה " ושזה לא טוב גם כמו כלב צעקות של " אני לא בסדר . 
אני לא אחראית אני לא מקשיבה לה . 
תנסי שוב " ואני חיבת . 
כי תקעו אותי שם . 
ואין לאן ללכת . 
ואני רוצה סתם יום חופש . 
לישון לנוח . 
ופסיכיאטר דחוף . 
ואני רוצה לעשות שוב קולומביה . 
אני באמת שלא יודעת ... 
.. 
. 
די עזבו אותי .. 
. 
לא יודעת .. 
. 
באמת ... 
.. 
. 
ואולי לשלוח אותי לטיפול באמת יהיה הרעיון הכי טוב . 
לא לפסיכולוג . 
, לא לפסיכאטר רק לסגור אותי בחדר ולהסתכל עליי . 
