בועות סבון זה הדבר הכי מרגיע בעולם .... 
... 
.. 
. 
והדבר השני זה יד של גבר מלטף . 
של בנים .... 
... 
.. 
. 
( ויש המון ) של אורן של אהרון של דניאל ( סתם יצא לי היום להרגיש את היד שלו שהוא אמר לי שלום בקירייה ) של ירדן של זרמושקה של שימשים של מתן של לירן ( הכי אוהב .. 
. 
) של עומר ( סמיילי שלי ) של תומר ( זולברג ) של שקד של שמוק של עופר של אביחי ( שיא הרוגע ... 
.. 
. 
כל כך בזהירות ) של שלומי של אדם ( כל כך מתגעגעת ליד הזאת הדבר הכי מרגיע בעולם ) של יוגב של גיא של אסף של חיים של דת' של מיכאל ( פקה ) של מיקי של שחר של נמרוד של איתי של זף של אביעד של המון המון אנשים שסתם .. 
. 
פשוט יצא לי להרגיש את היד שלהם . 
ביד שלי , מלטפים את הראש , הפנים והשיער הארוך שלי . 
כל השאר .. 
. 
זה שולי ... 
.. 
. 
זה פשוט מרגיע . 
אני מסוגלת לישון הכי טוב שיש לי מישהו כמו אלה שמלטפים את השיער שלי . 
מחר יהיו לי בועות סבון .... 
... 
.. 
. 
והיום ... 
.. 
. 
היום היה לי אהרון .. 
. 
כל הבוקר ואתמול כל הלילה ואח"צ הצהרים . 
ומה יהיה ומתי רישיון ? 
ומתי את מסיימת את הקורס ... 
.. 
. 
? 
ומתי את משתחררת ? 
ומתי את מתחתנת ? 
ומתי את הולכת להשלים בגריות ? 
לא יודעת . 
מה אני עושה ערה .. 
. 
מה שאני עושה ערה בשנה האחרונה כל יום בימי חול .. 
. 
בצבא .. 
. 
רק שהיום אין לי מפתחות למשרד . 
הכל פה די נעול חוץ מאורן ( והפעם זה אורן עם סגול מתחת לר ' . לא אורן עם פתח מתחת לר' ) שיושב לו במדורו הקטן ודחוק לבדו עם מוזיקת דיכאון ( כי הוא יוצא להתנתקות ) ואני עם המחשב שיש בו אינטנרנט מהיר ... 
.. 
. 
אני פה עד 12 היום ואח"כ הולכת לשוטט בת"א ... 
.. 
. 
עד 5 ככה ומשם לשיעור נהיגה . 
לא לקחתי הדממה כי נשאר לי יום אחד לו אני זקוקה ביום חמישי . 
עכשיו הייתי בשישי שבת פה , שמירות ... 
.. 
. 
היתה לי אתיופית בחדר שעשתה לי צמות ושימו לב אלי נזק ... 
.. 
. 
הנחתי את המשקפיים שלי על הרצפה בזמן הזה ושהיא סימה קמתי ו ... כן .. 
. 
דרכתי על המשקפיים .. 
. 
יחפה ... 
.. 
. 
נפלה עדשה אחת מהמסגרת ונשברה קצת בקצה שלה ... 
.. 
. 
הבנות ניסו לתקן ובסוף ורדה תיקנה לי . 
( כן .. 
. 
שוב היא עשתה איתי שבת : ) ) אבל שהיא ניסתה לישר טיפה את המסגרת שהתעקמה נורא זה נשבר : ( אז ככה ישבתי בשמירה עם חצי משקפיים וככה נסעתי הביתה בקר עם חצי משקפים וצמות בחצי הראש . 
הגעתי הביתה שמתי את החלופיות השחורת היותר מכוערות שלי . 
ואז חשבתי על זה שאני רעבה - משם נולד הפוסט הקודם . 
לעזאזל למה באתי היום ? 
? ? ? איזה בזבוז זמן של יום ... 
.. 
. 
בטח יש לימייל וחצי המשב הרגיל ... 
.. 
. 
וניירת שהפוסטמית השאירה לי על השולחן . 
אבל אין לי מפתחות ללמעלה . 
