בשעות כאלה בדר"כ אני מזדנבת לי למיטתי הקשה והכחולה , מתחפרת לי בכריות ובשמיכות , בוהה במסך הטלווזיה עד שאני נופלת לשינה מתוקה ( שנקטעת תמיד בברוטליות של שעון מעורר בשעת בוקר מוקדמת ולא חביבה עלי במיוחד . 
) ... 
.. 
. 
היום יש בידי משימה . 
מחר אני נשלחת לאיזו לוויה צבאית . 
אנני מכירה את המנוחה , זוהי " תורנות " . 
כן . 
מסתבר שכמו מטבחים ושמירות , לארועים מיוחדים יש גם תורנות מי עכשיו הולך מהמחלקה . 
כיווון שבמקרי חוסר התנדבות , כי הרי מי בכלל רוצה ללכת ללויה , מנדבים את זה שיהיה בסדר עם הענין , ויהיה ניתן להסתדר בלעדיו . 
כמוני . 
אפשר יהיה להסתדר יופי בלעדי בכל יום . 
אבל עכשיו צריך שאני אהיה מדוגמת ואהיה ניצבת מעט פעילה בטקס צבאי זה . 
אז עכשיו במקום להשתחל מתחת לשמיכה החביבה והכרית הרכה שלי .. 
. 
שהמזגן מקפיא ואני ישנה טוב ... 
.. 
. 
אני מחכה שהמדים המטונפים מכבר שלי יתנקו במכונת כביסה איטית שאי אפשר לעצור את פעולתה . 
( נו מיכשור גרמני ... שואף לפתרון הסופי , ללא עצירות או מכשולים יהודים שמזיקים לו ... 
.. 
. 
תבנית מוכרת משו ) ואז אאלץ לצפות באחי ולעזור לו לגהץ אותם . 
ולהכין למחר . 
אוי כמה טיפשי . 
כוס עמק אני רוצה לישון . 
נועה איבדה את השלט ונתקעה באיזה ערוץ ... 
.. 
. 
עם סרט לא ברור כל כך .. 
. 
משהו בין טלנובלה לערוץ ערב הסעודית , משהו בין אקשן על הצבא לנשיונל ג'אוגרפיק . 
( הרי אנו חיים בין עכברתולים , מיני זנים של ג'וקים , אנשי קבע , פרחות וחיות אקזוטיות אחרות ) . 
עכשיו בכל זמן אחר אדם היה קם ולוחץ על הטלווזיה עצמה .. 
. 
אבל במקרה של נועה ... 
.. 
. 
היא מהאלה שהסרט שאב אותם פנימה לקופסא ואנשים מבחוץ לא ממש רואים שהיא תקועה שם . 
הייתי גם מנסחת את זה שזו עובדה שפשוט .. 
. 
היא לא יכולה לקום וללחוץ על הקופסא עצמה כיוון שהקופסא הזו היא בעצם ה real life שלה ... 
.. 
. 
אלה שבאמת היא חיה . 
אז איך זה קורה שאדם שאתה מבלה בחברתו יום יום , נתקע בקופסא בתוך סרט מוזר ? 
ברוכים הבאים לסרט של נועה http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=152405 ומעניין לעניין לא ממש באותו עניין אבל כן באותו בניין . 
היה ריסוס לפני כמה שבועות אחרי שכמה מנשות הקבע בענפי שמעו רחשי עכבר בארונות לידן . 
ביום ראשון פתחה אחת מהן איזו מגרה הקרובה לארון וברווח בין הארון למגרות הציץ אליה עכברון לא חביב בכלל , בעל איברים וררדים ופרווה אפורה בדומה לצבע כומתת החייל שלנו . 
( אוויר נו למי עוד יש עכבר על הכתף ? 
) ( ומכאן נקרא לו כומתון ) - הגיון לא צבאי ומעט מגחך היה אומר - הוא חושב שהכומתות שלנו זה חבריו המתים והוא בא לנקום או שמע להפוך עצמו לכומתה חיל אווירית שנראת כמו - עכבר מת - היום בעודי מנסה להעביר שיחת טלפון לשלוחה אחרת הרגשתי משהו נותן מכה לרגל שלי ודפתי צווחה נקבית " עכבר ! 
" וצפיתי בכומתון החי אץ רץ למשרד של המפקדת שלי . 
( שמזל שאננה השבוע אחרת הצווחות היו חזקות יותר . 
) עכשיו תשאלו איך זה הגיוני שיש ריסוס ויש עדין כומתון חי ? 
לא הגיוני - יפה מאד ! 
ברוכים הבאים לצה"ל . 
- כומתון - זהו עכבר לא מת ... 
.. 
. 
ועכבר מת זוהי כומתה . 
שנה לחיים שאחרי . 
מחר בשעות הבוקר הטיפה יותר מאוחרות ... 
.. 
. 
תהיה זו שנה בדיוק לחיים שאחרי . 
למי שתוהה מוזמן לדפדף לסוף יולי לפני שנה בארכיון . 
לכבוד השנה , לחיי שאחרי , אני מאחלת לכל קוראי אותו הפוסט שאז היה להם נורא עצוב לקרוא , תחייכו . 
ועיזרו לי לאחל לסרן רותי הבלונדינית , חיי מין כושלים ובדידות ניצחית , שתתגלגל באיזה גרם מגרדות ורוד אחרי דייט עלוב שאמא שלה שידכה דרך השכנה מלמטה . 
ושבכל פעם שהיא תשמע מישהי גונחת חזק ( ומי ששמע אותי נהנת באמת יודע כמה זה כיף לשמוע ... 
.. 
. 
ולקנא . 
) היא לא תרצה לקום בבקר . 
היא אישה עלובה ובקיץ הבא לא אראה שוב לעולם את פרצופה . 
עמית יקירי , תודה על לילה טוב שישנתי מצויין שאתה לידי . 
ועל בוקר מלא חיבוקים . 
אהרון בובי ... אלוהים יעזור כמה אתה סובל ממני .. 
. 
ועדין טוב לך ואתה מחייך : ) אביחי . 
אני רוצה לשבת איתך על קפה מתישהו אבל אין כסף ואתה רחוק . 
