והראש שלי כואב , והדמעות לא מפסיקות , ובכל לילה אני בוכה כשכבים האורות כבר בקושי אוכלת ושקועה בעצמי מגרדת ופוצעת לראות את דמי . 
אני חולה זה כבר ידוע , ועזרה כבר מזמן לא ניתן לתת . 
שום סמכות רפואית לא תוציא את האמת . 
את העייפות והתשישות והבזבוז העצמי , את הרצון לקום וללכת להיות רחוק מאימתי . 
להיות לבד וביחד , לעשות דברים שאני רוצה . 
לדעת שאני באמת מסוגלת ולא רק חולמת והוזה ... 
.. 
. 
ובמה היא חולה האישה הזו .. 
. 
איזה בחורה מוזרה . 
היא לבד ומדברת שעות לעצמה , מדיימנת דברים שלעולם לא יקרו מנסה לחשוב על דברים שלעולם לא יאמרו , מנסה להאמין בלא קיים , להכנס לאיזה סרט ופשוט להתקע שם לחזור אחורה בזמן לתקן ואולי לשנות משהו באמת קטן ... 
.. 
. 
להיות מישהי אחרת במקום אחר בעולם , לחשוב אולי בעתיד היא תיסע רחוק מכאן , איך היא רוצחת בדם קר ועם דמעות של דם את האנשים שבכל יום היא נאלצת להתקל שוב ושוב בפרצום ולשמוע את צחוקם , ולשנוא את הבוקר בגללם , לנסות להרשים בשבילם את כל העולם . 
זו צלקת שלעולם לא תחלים ותמיד תשאר עמוק בפני , ותמשיך להכאיב לי עד סוף ימי חיי , והפחדים שעליהם אני גוברת ונותנת חיוך קטן לעצמי במראה הם אינם אולי כאפס לעומת הפצעים שאני חופרת עמוק בבבואה . 
כבר הרגל שכואב לי ופארנויה נוראית אני חולה ואין מרפא למחלה האכזרית ... 
.. 
. 
למה רק אני מבינה אכזריות של אנשים אני שואלת את עצמי בכל בוקר מחדש , יש פשוט יצר רע בכל אדם , שרוצה להכאיב לעצמו ולכל העולם . 
זה מאן תענוג כזה שמחכה להתפרץ , ושהוא לא ממצא האדם הולך ומרגיש שעומד להתפוצץ . 
אם זו שנאה או רצון לנקמה . 
והרי שבסיום יש הרגשת סיפוק נפלאה . 
תאשפזו אותי קדימה .. 
. 
זה לא ישנה הרי שבכל מקרה העולם ימשיך להתקיים כמו בכל יום בלעדי שאני שקועה בדימיון שלי שעולם לא התגשם .. 
. 
הרי שאף אחד לא מתייחס אליי . 
כל חברי חולים הם יש טוענים . 
ותעודות ומוסדות .. 
. 
שבעצם החולים זו הסביבה שאננה מקבלת את מה שהיא טוענת שהיא מחטיבה . 
הראש שלי כואב . 
ומחר אתמודד שוב עם חום השמש המעיק וקולות הנשקים . 
עוד יום שבו ישנתי בוכה ברכבת ... 
.. 
. 
" ודעת השינה הזו ... 
.. 
. 
תשבית מכאוב הלב ואלף פגעים ... 
.. 
. 
" להתרסק על המיטה ועכשיו . 
http://elfwood.lysator.liu.se/art/o/r/oran/oran.html העמוד של אורן ב EAFWOOD והציור של האייס קווין ( שיער כחול שכזה עם כתר צהוב מוזר ) זה התמונה בשולחן עבודה שלי בצבא . 
ואני מחכה שהוא ילמד אותי לעשות עוד כאלה בתוכנה המגניבה שאיתה הוא יוצר את הדברים האלה . 
