אני חייבת את הרישיון הזה . 
זהו אסור לי לותר לעצמי , אני חייבת להפסיק למרוח דברים . 
ואם כבר מדברים . 
מה ? 
מה זה כל הקטע .. 
. 
? 
לא שאני אבין ... 
.. 
. 
פתאום אני יותר מסקס ? 
אה פתאום טוב לך איתי ואתה רגיש ובוכה ורוצה יותר מזה ... 
.. 
. 
ואני לא בסדר כי אני לא יודעת מה אני רוצה . 
ואני משכנעת את עצמי דברים לא נכונים . 
כן אה ? 
או שאתה .. 
. 
כן אתה עם הזקן .. 
. 
ככה בא נכנס .. 
. 
מנשק כמו שאף פעם לא ראיתי כזה דבר .. 
. 
מציע לי דברים .. 
. 
ואח"כ כמו כלום יושב עם הבחורה אחת המכוערות והמוזנחות שאי פעם ראיתי .... 
... 
.. 
. 
או ושלא נדבר בכלל על הבלונדיני שפתאום כואב לו ... 
.. 
. 
והג'ינג'י שחזר היום ארצה שתלויים אחד בהחלטתו של השני ובסוף ? 
בסוף אני אצא קרחת הרי משני הכיוונים ... 
.. 
. 
אז . 
מה בדיוק הטעם להתחיל פה משהו .. 
. 
? 
מה הפואנטה בכלל ? 
מה קרה ? 
אין לכם חברה ובא לכם אחת להתגעגע אליה משבוע לשבוע ? 
אני לא בחורה קלה בכלל . 
אולי לגמור אני יודעת פי שמונה על גברים ואני חתולה לא קטנה אבל אני ממש לא קלה במערכות יחסים ... 
.. 
. 
. 
אני נורא אוהבת לצאת , אני בחורה מאד יקרה . 
אני גרה בקצת חור למרות שהוא לא רחוק בהרבה מכל מקום . 
אני טיזרית אחושילנג .. 
. 
ונורא אוהבת את עצמי ושנואת את עצמי כאחד . 
אני מלכת התלונות .. 
. 
אני מתלוננת כל הזמן .. 
. 
אבל כל הזמן .. 
. 
וכל הזמן מסכנה ותרחם עלי ותחבק אותי .. 
. 
ואז הבחור בסוף בוכה איתי כי הוא כבר לא יכול ... 
.. 
. 
ואני ? 
אני לא נותנת כלום מעצמי . 
אין לי אף פעם כסף ואני סתם מניפולטיבית וגורמת להם להוציא עלי גם סתם דברים שלא צריך ואני שונאת להוציא עליהם בעצמי ... 
.. 
. 
ומי היה רוצה בכלל להסחב איתי לשופינג .. 
. 
חברות שלי לא הלכו איתי כמעט אף פעם כי זה מבאס טילים ... 
.. 
. 
הכל יפה עלי . 
המוכרים והמוכרות נורא אוהבים את הגוף שלי שאני נכנסת למחוכים . 
ושעות עד שאני מוצאת משהו . 
ואני נעלבת על שטיות ... 
.. 
. 
באמת .. 
. 
תשאלו את ליהי ואביחי איזה סצינה הם קיבלו על האיפור בקאסטולינה .. 
. 
( למרות שזה היה מתבקש כקאסט דרמה קווינס שגם אני אעשה סצינה . 
) עכשיו אתם בטוחים ש " טוב לי איתך ואני רוצה קצת יותר ממה שיש עכשיו " היה משפט נכון להגיד ? 
אתם בטוחים ש " חברה " זה מה שאתם רוצים ממני ? 
ולמה אני מכל הבנות בעולם .. 
. 
חולת ריאלטי שכמוני כל היום בתחרות ... 
.. 
. 
אותי דווקא ? 
אני אחנוק אתכם עוד לפני שתחשבו להגיד בכלל משהו .. 
. 
ואני לא יודעת לאהוב .. 
. 
זה קשה לי . 
אני יודעת להפגע וכמו הרבה פחדים אני סתם דוחה את הסוף וה get this over with או שאני חותכת לחלוטין ורק לסיים עם זה והביתה למיטה שלי לישון . 
ואני כדור שינה .. 
. 
אני מכירה לפחות 3 אנשים שפשוט שכבו לידי או העסיקו את עצמם בזמן שאני ישנתי עמוק . 
ואני שיא המגעילה . 
אתם באמת רוצים חברה כמוני ? 
כן ? 
תחשבו שוב . 
