למה כל הדברים המוזרים קורים בשעות שאני הכי לא מוכנה לטלפון כאלה . 
? 
למה בשעות כאלה מאוחרות או באמצע כל הבלגן של הצבא ? 
או בזמן שאני לא שומעת שום דבר ... 
.. 
. 
או .. 
. 
שפשוט ... 
.. 
. 
הטלפונים שהייתי הכי רוצה ולא רוצה לקבל בזמנים הכי לא נוחים . 
שאין לי זמן לעכל ... 
.. 
. 
אה כן ... 
.. 
. 
וקיבלתי 90 במבחן אתמול . 
הגעתי אתמול הביתה .. 
. 
עוד הקאתי לעצמי קצת על היד ואח"כ חצי שעה הוצאתי את נשמתי לאסלה .. 
. 
אלוהים יודע מה אכלתי לא טוב אבל הכל יצא .. 
. 
זחלתי למיטה .. 
. 
ניסיתי לישון שעה שעתיים .. 
. 
אבל לא הצלחתי .. 
. 
שתיתי המון ובטן המשיכה לכאוב .. 
. 
הרגשתי מלאה יותר מידי במים וכלום לא נספג .. 
. 
בסוף הקאתי גם את המים וקצת מיצי קיבה . 
איבדתי שיויי משקל .. 
. 
אמא נתנה לי קצת לחם ועוד מים .. 
. 
אח שלי אמר שזה ימנע את ההקאה של העוד מיצי קיבה . 
מתישהו קמתי שוב .. 
. 
הקאתי את הלחם ומים ... 
.. 
. 
התיישבתי על הרצפה בחדר האמבטיה .. 
. 
מזיעה נורא ... 
.. 
. 
לא יודעת מה יש לי .. 
. 
היום לא העזתי ללכת ככה לצבא או למצאת מהבית .. 
. 
שכבתי במיטה של ההורים ובהיתי בטלווזיה . 
מחר אני אחזור לצבא .. 
. 
היום האחרון של גל . 
זהו אחרי זה זה רק אני והילה ... 
.. 
. 
עד סוף ספטמבר - אוקטובר שתבוא פקידה חדשה . 
אני שונאת להרגיש ככה ... 
.. 
. 
סמרטוט . 
אתמול לימד אותי אדם מוכר בעל שם .. 
. 
את עיקר מקצוע " מאפרת " - איפור כלות . 
מעבר לעולם האופנה הטלווזיה והתאטרון קיים סוג שונה לחלוטין של איפור כבד שיש לקבע . 
עם המון פודרה ... 
.. 
. 
המון נוצצים ... 
.. 
. 
עיקר העובדה של מרביתן הגדול של מאפרות מתחילות . 
הדברים היותר עממים .. 
. 
השכבה בה כול נשות העולם וכן גם ה " טבעיות " ופמיניסטיות .. 
. 
הרי שזו האסטטיקה שביום חשוב שקובעת . 
האדם המוכר בעל שם הוא אדם שכולנו מכירים .. היתה לו להקה .. 
. 
קראו להם נוער שוליים . 
הם שרו את " ציירי לך שפם " . 
הוא היה זה ששר . 
כבר 13 שנים הוא מעדיף את האורות מסביב למראה על פני אורות הבמה . 
את מברשות האיפור על פני המקרופון . 
ואת השפכטלונים והאבקות על פני המעריצות הצווחניות . 
מיקיאגי . 
מעט שמנמן ... 
.. 
. 
לבוש ספוטיבי למדי ... 
.. 
. 
קרח , די גבוה ובעל עניים תכלת . 
בעל חוש הומור ואלף מאה שקל לאיפור כלה לא כולל פגישת יעוץ , הוא לא יוצא מתל אביב , וכל איפור זה כולה שעה . 
טיפים חשובים שהוא לימד : כלה תמיד באה עם אמא או אחות או חברה . 
- יש להתחבב על הנלוות ואם זו האמא רצוי מאד להתחבב על האמא כי זו שמחליטה ( והרבה פעם היא זו שגם בחרה את השמלה ואת החתן ואת האוכל והאולם . 
) לא לבוא לפגישות יעוץ ואיפורי ניסיון יותר יפה מהכלה עצמה . 
- יענו לא מאופרות כל כך יפה ... 
.. 
. 
ממש טבעי וכמעט בלי כלום . 
רוב הכלות הן פרחות סטייל שרית חדד . 
זה ציבור שמשקיע הכי הרבה בחתונות . 
זה יהיה נורא לא טוב אם שתיכן תסתובבו למראה והאמא מאחורה תמשיך גם אחרי שתלכי לדבר עליך ולא על הבת שלה כי אז הלכה הלקוחה הזו . 
תתחברי אליה אבל דברי בכל זאת בשפה מקצועית . 
היא תרצה משהי שמבינה עניין אבל תבין גם אותה . 
קודם אתן תהיו מרוששות ... 
.. 
. 
אל תצפו ישר לכסף ... 
.. 
. 
הכינו לכן עוד עבודה בצד . 
( במקרה שלי תחנת הדלק יספקו את העניין ) תהיי פרחה . 
זה רוב הציבור בארץ ולכן ככל שתתחברי יותר לציבור הזה תהיה יותר טובה . 
זה הציבור שהכי משקיע באיך שהוא נראה . 
הכלות הגרוזיניות יש להן אבא שמשלם המון , התמניות באות סט קומלט עם כל החמולה , העווקיות זה האמא צמודה לגרון ומנהלת את הבית המרוקאיות משתוללות ומאד אוהבות חתונות וארועים אבל ממש לא אוהבות לשם כסף .. 
. 
- לא לפתח גזענות רק להשתזף יותר ולפתח שפת עם במקביל . 
וזהו . 
לא אני עדין לא מעדיפה לחתום קבע . 
