השעה עוד מעט 1 בלילה .. 
. 
ואנני ישנה יש לי יתוש שגר מתחת למיטה , והוא חג בין קירות החדר שלי הוא מציק ולא מניח לי להרדם . 
ומשלא נרדמה הנסיכה , היא התיישבה במיטתה כל הכסתים והכריות וחשבה מחשבות ... 
.. 
. 
על ליל אמש ועל הבוקר היום המאד מוקדם מלווה בחיבוקים של ידיד קרוב , ישבה וספרה לה ימים עד לדימום , הזילה דמעה של געגוע על האביר היפה שנמצא עכשיו מאד רחוק ויחזור רק בסוף הקיץ . 
הסתכלה על תכולת החדר ... 
.. 
. 
הזיזה מעליה את השמיכות והחזירה חזרה .. 
. 
עוד לא החליטה עם החום מתחת לשמיכה או צינת הלילה מפריעים את מנוחתה ולמרות הכל קול זימזום החרק העוקצני מפר את השקט .. 
. 
והיא מתהפכת .. 
. 
עוצמת ופקחת עניים עייפות אל החושך בחדר ומשהו כמו עדשה קטנה מפריע את שנתה . 
חוזרת לשכב ומתיישבת כמה דקות אחרי .. 
. 
בוהה ברוחות שבחוץ . 
לילה כמעט לבן ... 
.. 
. 
ואני חסרת מנוחה . 
יש לי בחילה . 
ואולי אני אראה את תכולת מערכותי נשטפת ממני החוצה הלילה .. 
. 
ואולי ראשי יתחיל לקדוח שוב . 
כרגע הוא רק כואב והדופק חלש . 
אני לא מפונקת .. 
. 
. אני סתם עייפה . 
תכירו אחת הנשים הכי מקסימות שאני מכירה . 
יש המון טענות שהיא דומה לי ... 
.. 
. 
רחל אהבתי אלייך : ) הרבה אנשים ראו את הפוסט האחרון שלי , התקשרו , או דיברו איתי באיי סי קיו . 
בקטע של " הכל בסדר . 
. ? " לא הכל לא בסדר . 
אם הכל היה בסדר לא היה מתפרסם כזה פוסט . 
הוא נוצר מהמון דברים קטנים שמצטברים משבוע לשבוע . 
סתם משפטים שאנשים אומרים .. 
. 
בין אם לפעמים כמחמאה או סתם בתמימות ולחלוטין לא חושבים לרגע אחרת מאשר אותו עניין - כמו שירי שחשבה שראו איפרה אותי או שיר פרשס שאמרה שהיא שמעה על היותי קולומביה טובה . 
ואז אני חושבת ואני אומרת . 
האנשים האלה רואים ומדברים איתי לא מעט . 
ובכלל לא מקשיבים לי שאני מדברת . 
אם שירי למשל היתה מקשיבה היא בכלל לא היתה חושבת לשאול " מי איפר אותך .. 
. 
" בואי נראה . 
שירי . 
ראו נסעה הביתה ואני נסעתי הבית . 
ראו לא פה ואני מאופרת . 
האם ראו איפרה אותי ? 
לא . 
אין לי כלום נגד האיפור של ראו . 
אין לי כלום נגד ראו . 
סתם זילזול של אנשים ואובר הערכה לבן אדם הלא נכון . 
שירי אני מניחה לא עשתה את זה בכוונה . 
אבל חוסר הקשבה מצטברת אצל אנשים סביבי וחבל לי שאני צריכה לפרסם פוסטים מלאי זעם או ת'רדים בפורומים בשביל שאנשים יקשיבו לי . 
ואני לא מדברת כאזה חלש . 
עובדה שאתם רוצים לשמוע אתם שומעים . 
אתמול התחלתי את הקורס של איל מקיאג' . 
קבוצה לא גדולה . 
, כמו שאח שלי אמר לי על קהל התלמידות שמגיע למקומות האלה . 
" איפרתי חברת צ'לי .. 
. 
ואני נורא אוהבת אסטטיקה .. 
. 
" " אי אוהבת ת'תחום . 
. , " .. רובן בממש לא מפתיע מבת ים . 
רובן הכי הרבה ממשיכות לקורס של הביוטי . 
מה שאומר שבעוד 12 שבועות מחצית מהן לא ימשיכו איתי בכלל . 
ובעוד 16 שבועות נשאר 3 . 
אנשים מכל הקבוצה הזו . 
לקורס המאסטר . 
