כדור שוקולד אחרון .. 
. 
ב - 4 לפנות בוקר שהבית ריק .. 
. 
נשיקה ארוכה מלאת תשוקה וגעגועים . 
. של קייט ושל שמוק . 
המון עקיצות שמגלים אחרי מקלחת אצלו .. 
. 
פרות יער בתוך וניל . 
תותים בסוכר . 
שיחות עם ורדה . 
חיבוק של עומר סמיילי . 
שיר של עומר לשם . 
מור מאושרת . 
קפה עם אמא . 
צחוק של אורן . 
עוגיות של סבתא רגע לפני שהולכים . 
חיוכים של אדם ודנה . 
הקול של שמוצה . 
רגעים מתוקים שעושים טוב .. 
. 
שוטפים : - המחשב הרגיל שהיה לי עד כה נפטר .. 
. 
כל הדיסק על כל תוכנותיו התמוטט רשמית וסופית לפני יומיים . 
- את ליל הסדר כידוע לכמה מכם ביליתי בצבא . 
. נתקעתי כמלצרית באותו ערב מ - 6 בערב עד 2 בלילה . 
ולעולם אני נשבעת שאני לא אתעסק בזה אלה אם ישלמו לי ממש ממש טוב . 
אני הולכת ללמוד איפור . 
קורס מקצועי וארוך של 9 חודשים באיל מקיאג' . 
אני אסיים אותו לפני השחרור ושאני אסיים עם הצבא יהיה לי מקצוע ביד שאוכל להרוויח כסף ומשם להמשיך אולי ללמוד דברים אחרים שיתחשק לי ולהמשיך בכל זאת לעשות כסף כמאפרת . 
ניתוח : אהבה ארוטית . 
במהלך נסיעותי השוטפות ברכבת המטונפת דיברתי עם השמוק . 
והוא הגיע למסכנה . 
כן . 
אהבה ארוטית זה בדיוק עצם הקשר . 
זו בעצם תשוקה אדירה .. 
. 
משיכה פיזית בילתי מוסברת פעילות חושנית והמון מיניות אבל סוג של אהבה .. 
. 
אני יכולה להגיד שהיו לי הרבה תאבות ( איך רושמים את זה ? 
נו תעוות ? 
תאוות ? 
.. 
. 
משהו לא מסתדר לי עם המילה אבל זו המילה . 
) לכל מיני אנשים .. 
. 
בין אם סקס ובין אם סתם התגפפיות לשלבהן בשביל הכיף . 
הכיף שלי לפחות .. לא יודעת מה איתם . 
אני מניחה שהם גם נהנו . 
אבל זה שונה .. 
. 
זה הרגשה שטיפה מזכירה לי את העניין עם אדם בהתחלה .. 
. 
למרות שעם אדם זו היתה אהבה נטו . 
יותר כאב לב מבחינת שננו אבל זו לא הנקודה .. 
. 
שמוק .. 
. 
שמוק .. 
. 
הוא פשוט שמוק . 
. ( הכוונה לשמוק השמוק . 
. מאור .. שמוק .. 
. 
) הוא לא ממש יכול להתחייב לשום דבר .. 
. 
כי קשה לו להשאיר את השמוק שלו במכנסיים שהוא רוצה משהו . 
גם אם הלב או הראש האחר עובד אחרת ופועל אחרת . 
אבל זו תשוקה שונה .. 
. 
למשל לאורן .. אין תשוקה . 
זה כמו .. 
. 
מובן מאליו .. 
. 
כי הוא פשוט נוגע קצת ולא יכול להפסיק . 
אגב עוד דבר שמוזר הוא ההרגשה של לראות או סתם לדעת שמישהו שהיית איתו ולפעמיים את קצת מתגעגעת לחיבוק שלו או סתם למגע שלו . 
מונוגמי עם מישהי אחרת . 
ודווקא אז . 
אבל ממש דווקא אז . 
מתחשק לך להתנשק עם מישהו . 
אפילו איתו . 
זה נורא מציק כי .. 
. 
דווקא באותו שניה עומדים לידך ידידים .. אבל אז עובר לי בראש .. 
. 
לא ואז הוא גם נניח יהיה מונגמי נניח עוד יומים ותרגישי אותו דבר אז מה תתנשקי עם כולם ? 
הרי תשארי לבד .. 
. 
ואני אשאר לבד . 
עוד המון המון זמן . 
גם אם אני אחליט לחכות לאורן וגם אם לא . 
תכנון : בכל אופן מחר יש היום האחרון של הכנס יש רוקי . 
ואז יש לי סופ"ש ריק אחר כך שאין עליו כלום . 
והוא יוקדש כולו לפעילות אחת מקודשת וחשובה מאד - לישון . 
הצטיידות א ' : אני חייבת נעליים חדשות לצבא .. 
. 
נעליים שגורמות לפצעים מדממים ברגליים אלו לא נעליים טובות במיוחד . 
הצטיידות ב ': אני חייבת לסיים את עניין סידור החדר שלי והארון . 
תקציבים : אין לי כסף . 
עכשיו באמת אני חייבת לחoוך היום הוצאתי את השום כלום כסף שהיה לי על בולשיט שיכולתי לחoוך אילו לא היה מתבטל לי השיעור נהיגה . 
חולצה כי לא רציתי להשאר על מדים , אוכל כי לא ראיתי אוכל בבית , הופעה כי שיעמם לי ורציתי להכנס למשהו . 
וכל זה כמעט כל ה 100 שהיו לי . 
פלוס אתמול חתמתי הרי שאיל מקיאג' יורידו לי 100 ש"ח מהמשכורת כל חודש בשלושה ארבעה חודשים הקרובים עד שאני אסיים לשלם את הדמי רישום . 
פאק זה יקר .. 
. 
טוב נו אפשר לחשוב כבר למה אני צריכה כסף .. 
. 
סתם בילויים זוטרים אפשר לצאת פחות .. 
. 
אוכל וקפה יש בבית , נסיעות זה חינם . 
נשאר לי טסט לנהיגה לשלם רק אבל זה פחות קריטי . 
סיוע : אני חייבת לקבוע תור לרופא עור שוב ולהוציא פטור מנעל סגורה לפחות לקיץ אחרת לא תהיינה לי כפות רגלים אלה גושים אדומים מגרדים מדממים ונורא כואבים כבר עכשיו אני מרגישה שאני הולכת על סכינים . 
עודפים : יש יותר מידי שיט בחדר . 
מישהו רוצה ? 
וזהו לזמן הקרוב . 
- הפוסט נערך לפי מדורים במחלקה שלי - מי שמוק יפייפה וכוסי ? 
מי ? 
אוי איזה ילד יפייפה : ) לאכול ממש . 
הופעה קקה אבל שמוק מדהים : ) 
