היה לי פוסט נורא ארוך . 
על הרגשה זיפתית כאזת שבאה אחרי שאני רבה עם אחי אחרי שמישהו העיר משהו שאני לא מסכימה איתו שאני רואה אנשים מהשכבה שלי . 
שיש משהו שאני רוצה להיות חלק ממנו ואני לא יכולה . 
שאני מגלה אחרי כמנה זמן שהיה משהו ובטעות מישהו אמר לי ולא הייתי אמורה לדעת . 
שיום שלם אני שוכבת במיטה ואף טלפון לא מצלצל שאני משקיעה סתם ביחסים עם אנשים ומקבלת חרא אח"כ . 
שאנשים משקרים לי בפרצוף או שסתם אומרים משהו סתם כי הם שמעו ואח"כ קוראים לי שקרנית . 
אם בחולי ואם בבכי מר אם ברגעי אושר בלתי מוסברים אם מול קרבות עקובי דם עמדתי ואם רציתי ליטול את חיי בידי . 
ואם התגברתי על פחדי , ואם חציתי גבולות אדומים שאת חלקם הצבתי אני בעצמי . 
ואם עשיתי מאמצים רבים למען מטרה ואם הגעתי למשהו שהייתי גאה . 
אם שכבתי על הרצפה בוכה וכואבת אם כהו חושי ואיבדתי הכרתי אם עיוורת הייתי מזה יומיים ואם דרכי אבדו במכשולי הזמן . 
אם נקרעתי מכל עיסוקי ואם הגשמתי כמה מחלומי . 
אף לא אחד מכם נבלות שקוראות לא היה שם לראות ולחלוק לא רגע אחד . 
.. תזדיינו . 
טוב הפוסט הבא הוא לאנשים איך אני אגדיר את זה אנושיים . 
כאלה שיודעים מה באמת קורה במערכות כאלה שלא מתביישים לחלוק . 
כן . 
אז ככה אני יודעת שזה נורא לא משהו . 
אבל אני מ - 5 בבקר ועד 7 וחצי נכון להיום ביליתי מעל האסלה . 
כן ממש כך ומה שלא יצא מצד אחד יצא מהצד השני .. 
. 
ומה שלא יצא מהצד השני יצא שוב מהצד האחד . 
ואחרי שמערכת העיקול שלי סיימה להראות לי את נפלאותיה באשר ליצאות החליט גם הרחם להזכיר לי את קיומי בעולם כאישה וכמה מקסים זה וככה ביליתי עוד חצי שעה על האסלה . 
ואז חשבתי לעצמי . 
איזה מזל יש לי שאני בבית ולא בבסיס . 
איזה מזל יש לי שאחי חובש . 
איזה מזל יש לי שבכל מקרה הייתי נשלחת הביתה כי המפקדים שלי הם לא חובבי חולים למנהם . 
אתם יודעים חלל קטן .. 
. 
נדבקים מהר . 
ועכשיו שאני חושבת על זה . 
שימו לב חבריי היקרים לנכנס למערכת העיקול שלכם . 
ערב אחד זה יכול להיות המעדן המושלם .. 
. 
אבל תחשבו על הלילה לפנכם ואיך האסלה הביתית תקבל את העניין . 
זרובה כבר לפני ציינה כמה זה נורא שהמערכת הכה נפלאה הזו מחליטה לפלוט דברים החוצה בדרכים כואבות . 
ואף סיפרה חיוות בנושא . 
אני אישית נורא רוצה לישון . 
אבל הבטן שלי לא מאפשרת . 
והרי לכם הגורם לצרתי זו : ירקות כמו כרוב , קישואים וגמבות . 
ממרחים כמו סלט ביצים או וואנבי מיונזים למינהם - מיונית או מיונס למשל . 
דברים משומרים כמו מנות חמות דברים בילתי אכלים משהו כמו אוכל צבאי . 
חומוס , פול וכל הדברים האלה .. 
. 
וכן פריכיות אורז וקרקרוני דיאטה למינהם . 
תעשו לעצמכם טובה . 
וזיכרו . 
שום דבר כמה שאתם רעבים לא שווה את הכאבי בטן והישיבה על האסלה היא לא בילוי חביב על בבקר . 
בטח לא שעתיים וחצי כאלה . 
שמישהו יקח את האסון הזה ממני . 
די באמת הבנתי את הרעיון אני לא נהנת מזה בלו_מי כאבי בטן זה לא משהו אם היא אמרה שהיא אוהבת רק אותך כל כך אז לך איתה . 
ומי יבוא איתי .. 
. 
? 
