טוב תקשיבו . 
זה הולך ככה . 
אני שונאת המון דברים ואני לא נהנת מהמון דברים כשם שאני אוהבת המון דברים ונהנת מלא מעט דברים . 
כל השירשורים האלה שיש עכשיו נורא נוגדים המון דברים שאמרו לי .. 
. 
" קאסט החלומות .. 
. 
" , " איזה שחקן אתה הכי רוצה לעבוד או הכי נהנת לעבוד איתו " מצד אחד נורא נורא מחמיאים ( לא לי ) מצד שני .. 
. 
אני קולטת כמה כלום אנשים היו בשתי ההופעות שלי . 
יא חזירים מסריחים ומאפנים תזיזו את התחת המחוצ'קן שלכם ותבואו . 
אין לכם חיים יותר ממני זה בטוח . 
( ואני יודעת בדיוק איזה חיים יש לכל אחד ואחד מכם ) וכמה שאנשים משחקים את עצמם עסוקים . 
אין .. 
. 
. 
אתם סתם יוצאים חרא בסוף .. 
. 
כן אני רוצה צומי . 
כן זה די מאפן שאתה רושם אנשים ואז אתה מבין שאף אחד לא רוצה לעבוד איתך בקאסט . 
( לי כי אתה לא בסדר סתם כי הם חארות והם עדיין אוהבים את עצמם ) ולא - ממש לא מתחשק לי שגם בהופעה הזאת שייני תהיה איתי על הבמה - לא אכפת לי כלום . 
לי נמאס . 
אני שנתיים ברוקי וראיתי אותה כמעט כל הופעה על הבמה למעט הופעת של הולוקאסט . 
די רדי לי מהבמה . 
תשבי פעם אחת תשלמי כסף ותראי אנשים אחרים מופיעים . 
- הכי מוזר שדווקא דברים שנמאס לי להגיד לאנשים בפנים כי הם לא מקשיבים הם קוראים פה ואז : " הם צריכים לדבר איתי " ובסוף כבר אין לי כוח להגיד להם את זה בפנים . 
- לא בא לי על שייני היא כבר יוצאת לי מכל החורים . 
לא בא לי על הפרישואו הנוכחי - מתחשק לי לשבת על הבמה ולחכות את האנשים שכבר עולים לי מעל הראש . 
ואז הם יורידו לי אותו - מתחשק לי להופיע בתור טריקסי ואני רוצה את הצומי ואת ההערכה שמגיעה לי באמת על עבודה . 
ולא לשמוע " שמעתי שאת קולומביה טובה " תבואי ותראי שאני באמת קולומביה טובה ! 
לא לשמוע " ברמת העיקרון .. 
. 
" ושיתחילו להמעיט בערכי ובמה שאני עושה אני רוצה לבוא אליך ולהגיד לך . 
תקשיבי את לא כאזת משהו . 
ויש מי שיסכים איתי שאת באמת לא כאזו ולא רוצה אותך בהפקה שניה כי פשוט אין לו כח אליך . 
אין לי כח לילדות בנות 14 - 15 שאני מרגישה חצי אמא שלהן ושאמא שלהן אוהבת אותי כי אני אחראית . 
תמצאו לכן חיילת אחרת שתרשים את אמא . 
- באמת שנמאס להיות קוצ'י פו בשלב מסויים מול אמהות של אחרים לא משנה מי - או ולא נתחיל פה בכלל עם גברים בזמן האחרון - ובראש ובראשונה אבא . 
לך לישון . 
תעשה מה שאתה רוצה אבל צא לי מהחיי מין . 
לא עסק שלך מה עשיתי עם חיים או עם אורן . 
טל כ"ש - כן בא לי לעשות את טל כ"ש . 
אורן נסע וביקש ממני לא לחכות ולהנות כי הוא יודע שהוא לא יחכה ויהנה . 
אז הו חכו כמה אני הולכת להנות . 
ומה כל הקטע הזה עם המונוגמיה .. 
. 
סליחה טל הרס - ( כן אני מתנצלת מראש אני מגעילה נורא ) אבל שלומי היא לא כאזת יפה . 
ויש לה קול מעצבן יותר משלי שאני מתחילה לנג'ס . 
ותאמינו לי שאני ניג'ס ברמות מטורפות . 
וכל ה " לוק אט מי יש לי חבר/ה " לכו תמצצו לי . 
כי אתם כאלה מכוערים למה כולכם - אולי חוץ מאביחי - לא ממש עבדתם קשה בשביל שזה יהיה . 
אז אני - ורק אני לא חושבת שמגיע לכם מונוגמיה - ולכן אני אלך להזדיין ואתם לא ! 
וכן שירה - נעלבתי ממך וממעיין מאד . 
קבעתן משהו . 
ואני יצאתי סתומה שנסעתי לרמת השרון בגשם השקעתי בללמוד תפקיד באתי לאודישן כדי שיפתח בכל פעם שהוא יראה אותי יגיד לי תודה שהייתי הג'אנט שלו . 
וכדי שאח"כ אני אשב כמו סתומה ואחכה לתשובה שלך . 
ושאיילת תשנא אותי על הערה בונה . 
ועוד יותר חוסר טאקט היה לבקש ממני את התלבושת ולא מעניין אותי כמה חרא ההופעה הזו היתה בשבילכם - כן היתה לכם קקה הופעה . 
הז'קט שלי לא היה צריך להגיע לרצפה . 
הוא עלה לי המון כסף הייצור שלו וכאבי ראש של ללכת בלי משקפיים ברחובות ת"א לעשות אותו . 
ותראו אותנו הולוקאסט אשפי התלבושות והפרופסים - והינה יום לפני ההופעה עומר מבקש ממני להביא לסתיו את המכנסיים שלי . 
ואחרי שטל השחורה בכלל לא דיברה איתי ולא חשבה להודיע לי משהו או כלום על האודישן הכפפות שלי היו על סביון בהופעה הזו ונקרעו ! 
ורבתי עם שמוצה ! 
כן רבתי עם שמוצה ! 
הצעקות שלנו כיסו יופי את השורות האחוריות ! 
ולמה ? 
כי שפנדי לא צריכה להתערב .. 
. 
ולמה ? 
כי חארות ונמאס לי שאנשים נדחפים להפקות ובגלל זה לא בא לי על שייני שוב . 
כי היא עוד פעם תגיד לי מה לעשות כאילו זאת הופעה ראשונה שלי . 
ושוב אני אתאפר לבד עם עצמי בבית לפני ההופעה וכולם - ראו אחלה איפור .. 
. 
וואו לימור מי איפר אותך . 
? 
זה ממש יפה מי איפר אותי בהופעה האחרונה - איל מקיאג' . 
כלומר אני כתלמידה של איל מקיאג' . 
ולא אכפת לי שראו עשתה קורסים פה ושם - לי תהיה תעודה ! 
ואני מאפרת את הקאסט שלי אור / דניאל . 
עם זה שרייצ'ל מפחידה ! 
אני ולא ראו ! 
אני ! 
ויודעת מה אמא - " טיב היחסים " שלי עם כולם פה זה זין אחד גדול שאני לעולם לא אתן לאף אחד מהם לגמור . 
כן אני טיזרית ומעטים הם האנשים שבאמת גמרו ממני ומעטות עוד יותר הפעמים שזה קרה . 
ואתם יודעים מה תהיה לי הופעה בת זונה ! 
עוד 20 יום . 
ואתם .. 
. 
? 
אתם תנשקו לי את הרגליים אח"כ . 
ולמה כי אני זאת שליהקה את רוב האנשים האלה . 
זה שדומיניק עפה זה לא משנה כי היא לא כזה עזרה לי מעבר ללצרף את עמית ואביחי צרף את עצמו - בוא נודה בזה מותק עצם התיישבותך איתנו לא ממש נתנה לי הזדמנות להגיד לך לא - ואני מי אני - אני הפסקתי לנהל ולכן לא היתה לי זכות להגיד לך לא . 
אבל תזכור בכל זאת שאני - לא עמית ולא דומניק הציעתי לך להיות פרנק . 
וקאסטולינה כולכם יכולים לדחוף את הסרטים לאף . 
כי נמאסו עלי הריבים המטופשים והדרמות והבכי . 
ולמה אני פורקת כאן ועכשיו את הכל כי בא לי ! 
! 
! 
ובצבא אין מתחשק ובא לי . 
פה יש ! 
פה יש לימור מלכה ! 
פה יש לימור באמת לא ג'ואנה ולא בלו לא איזבל ולא סברינה . 
אני באמת . 
אני שבכיתי בגלל אדם חודשים . 
אני שאורן הוא הסמי מונוגמי שלי כי באמת טוב לנו ומגיע לנו להיות ביחד . 
אני שיש לי הזכות לצחוק על 319 אנשים לוזרים שמאף אחד מהם לא יצא אלה עקרות בית וגברים מטונפים . 
אני שהוכיחה שעם 4 יחידות אנגלית עדיין הגעתי ליחידה על בסיס תרגום , הייתי שלושה שבועות בקנדה והיחידה שה - 100 שלה באנגלית בע"פ היה עגול , הראשון שנכתב והגיע על זה לגלית ויוספה מכות ! 
למה אמא שלכם לא יודעת אנגלית ! 
- תמניה וקוף חצי קירח . 
אני שפחדתי מכל כך הרבה בשנה האחרונה וגברתי על הכל אני שרק לי עצמי מותר לקרוא לעצמי שפויה או לא . 
אני שנורא מתחשק לה בכל פעם שהיא רואה את חיים ( מהשכבה שלי ) לדפוק לא צרפתית ואז את המכות של החיים אני שבכל פעם שאני רואה את עומר בא לי לקפוץ עליו באמצע הקיריה ולהתגלגל על כל השא . 
אני ששרה לעצמי ואני שאף אחד מכם לא יגיע לקרסול שלי . 
ובמראות שלי בחדר עומדת אישה היא יפה ומושכת אבל נושכת חזק . 
יש אנשים שיתנו את ידם הימנית בשביל הפריוולגיה הזו . 
ואתם ? 
יצאתם שמוקים . 
- וואו זה היה משחרר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
- 
