וימים שלמים שישי שקט וימים שלמים של הרגשה בודדה דמעות שיורדות שאני ברכבת שאני כבר עייפה וחצי ישנה . 
געגועים מציפים והדמעות מתחזקות ובכל פעם שאשמע שוב את השיר הזה אני לא ארצה להיות המוסיקה תמשיך להתנגן והפנים והשם שלה יעלו ... 
.. 
. 
אני אזכר ביום שבוא הגעתי אליו תשושה וחולה .. 
. 
והוא מאוכזב מאד מראה לי קופסא שקנה במיוחד בשבילי .. 
. 
ועד שכבר בריאה הייתי בשבוע שאחרי .. 
. 
עמדתי במקלחת אחרי שכל שאמר לי היה משפט אחד .. 
. 
אצלו מתחת למים הבוערים עם דמעות ולא יצאתי אז עד שהפסקתי .. 
. 
והוא לא שמע בכלל .. 
. 
הוא שמע את השיר שהיא אוהבת ... 
.. 
. 
והוא נסע .. 
. 
ויחזור רק בסתיו .. 
. 
שיהיה שוב קר .. 
. 
אני רוצה לשמוע אותו שוב אומר שהוא רוצה לעשות אותי שלו .. 
. 
הוא כבר עשה את זה . 
אחרת לא הייתי בוכה ומתגעגעת . 
אם לא הייתי קצת שלו .. 
. 
לא היה כואב לי שהוא שכב עם הפוסטמה . 
. פתח קופסא שהיתה מיועדת לי . 
אם לא הייתי קצת שלו לא הייתי תשושה מגעגועים לא היה כואב לי כל כך לשכב עם אחרים . 
לא הייתי מחזיקה תמונה שלו בארנק לא הייתי חושבת על לסוע למרחק . 
אני רוצה ומחכה שיחזור שתהיה לי תשובה שלא אהיה באוויר , עם המבט באדמה . 
שהדמעות יהיו של אושר שאני שייכת לו ואנחנו ביחד , ושהיא תבכה ותצרח מפחד ... 
.. 
. 
שהיא לבד שוב ושהיא זונה ובעצם היא בלעדיו לא יכולה והוא יתן לה את הטלפון של השכן ממול והיא תהיה שוב כמו תינוק עם צעצוע חדש בלול . 
ורק דבר אחד נשאר לי ... 
.. 
. 
החיבוק שלכם שהוא לא כאן . 
ורק קצת מתגעגע .. 
. 
: ( הסתכלתם פעם על הסבון בגלגל השיניים הקטן לפני שהפכתם אותו לבועה ? 
המסך סבון הזה .. 
. 
מלא צבעים ומתפתל קצת .. 
. 
מעורפל ובעל שקיפות שמעוותת את הנראה מעבד לה . 
ואם הייתי יכולה לפרוץ דרך מסך הסבון הזה למקום אחר ... 
.. 
. 
אני לא יודעת עם זה היה לשנות דברים בזמן אחורה או רק לרגע להתעורר מבוגרת קצת יותר באיזה 5 - 6 שנים מהיום .. 
. 
לראות איפה אני גרה .. 
. 
מי ישן לידי , מה יש בחדרים האחרים ... 
.. 
. 
אולי ילד שלי ... 
.. 
. 
אולי סתם להכנס בתוך בועה לזמן הזה ולראות איך זה נראה עד שהאני שם תפוצץ אותה ותחזיר אותי חזרה למציאות . 
מתחשק לי לשבת באמבט ... 
.. 
. 
לצאת ממנה שמישהו יבוא לפנק אותי . 
iam pain i am real i'm not a dreem i'm the chaine aruond your nack as you screem נדקרתי . 
f יש רשימה חדשה .... 
... 
.. 
. 
היא עוד תעבור המון שינויים עד שהיא תהיה רשימה נורמלית . 
יש מעין מו ליהי שמוצה אביחי דנה . 
התמונות הפיצויות . 
לא יודעת למה זה יצא ככה . 
