" את יודעת אנשים שלא בוהים חזרה יש להם משהו להתבייש בו או שהם מסתירים משהו . 
" חוכמה מאת זלדיס . 
ועל פי חוכמה זו אין אני מסתירה דבר . 
ואין בושה במעשיי . 
ולו היה בי סוד או מעשיי היו לבושה הרי שלבהות בעיניך לא הייתי ממשיכה . 
רגעים קטנים של אושר . 
נסיעה ברכבת שמישהו מחייך אליי נשיקה אורכה ותשוקתית שמלטפים לי את השיער להכנס לתוך המיטה . 
מים חמים באמבטיה שהוא מסתכל עליי שניה לפני שהוא מחליט לנשק . 
יש רגעים שאני ממש אוהבת ונורא מתחשק לי פתאום לראות חלק מסרט את עצמי ברגעים האלה . 
היום עמדתי מול המכונה של ההשכרת סרטים ונורא התחשק לי להכנס לתוך אחד מהסרטים האלה . 
ות'אמת אני יודעת שזה ישמע נורא מטופש . 
נורא מתחשק לי לצעוד במסדרון בי"ס מלא לוקרים להכנס לאולם ספורט ענקי , לדבר עם מלא אנשים מנבחרת , לצאת החוצה להכנס למכונית שלי לסוע לסדר את השיער , ולחזור הביתה ולהתארגן לנשף מגניב . 
חבל רק שביום שאני אעשה את זה . 
אני אהיה בת , שימו לב טוב , כמעט 22 ! 
אני חייבת לעשות סדר בדברים תבינו חשוב לי אנשים שיהיו איתי וישמחו בשבילי או יעזרו לי ברגעים קשים . 
וכאין כאלה אנשים . 
אז זה ... 
.. 
. 
איך אני אסביר . 
לא משהו . 
ואז אתם . 
יוצאים לא משהו .. 
. 
בכלל . 
