כוס אמא של היתושים האלה . 
ימח שמם וזכרם והלוואי תבוא עליהם שואה גרעינית ואלף פילים . 
מכירים את החיבור הזה בין הרגל לאיברים האינטימים ... 
.. 
. 
שם . 
כן שם הם החליטו להכנס . 
כן כן .. 
. 
ממש איפה שעוברות התחתונים .. 
. 
ממש איפה שהכי אי אפשר לגרד .. 
. 
עזבו שהם אכלו לי את הרגליים . 
עזבו שהם עברו את שלב העקיצות הם כבר בשלב של לתת ביסים .. לראות שזה לא ממש יוצא .. 
. 
ללעוס קצת את מה שהם ניסו לנשוך החוצה ולהשאיר סימן של ילד בן 10 עם גשר שהודבק לפני חודש .. 
. 
עם כל הדבק והרוק . 
עזבו שלפני שנה הם התלבשו לי על הצאור על איזור העורק הראשי ועד היום יש לי צלקת באיזור . 
כל דבר שניסיתי .. 
. 
מנורות .. 
. 
ספריי , ם משחות , שוט .. 
. 
מזגנים .. 
. 
כלום .. 
. 
אני אקום בכל בוקר לגלות שעוד מאנייק קטן הצליח להכנס מתחת לשמיכה שלי והזכיר לי שזה קיץ וכמה אני שונאת קיץ . 
ועל אחת כמה וכמה יתושים . 
כינים - קטן עליי שלשולים / הקאות / פיטריות .. 
. 
הגוף שלי עבר המון אבל מכה כמו יתושים .. 
. 
זה לעולם לא תמצא תרופה אלא אם אני אחליף סוג דם . 
אז למישהו מתחשק .. 
. 
A + מתוק .. 
. 
? 
אני אוהבת את התפקיד של קולומביה .. 
. 
זה כיף : ) טרנד חדש גבירותי ורבותיי . 
מונוגמיה ... 
.. 
. 
ולא סתם מונוגמיה .. 
. 
מונוגמים ברוקי .. 
. 
אינ ומתן לעומת זאת יוצאים עכשיו בטרנד אחר . 
סיגריות בריח פסיפלורה ... 
.. 
. 
( עזבו אני בסיס ומשעמם לי . 
) מזה שנים שלא הייתי במועדון עם כל מיני שירים מזה המון זמן שלא יצאתי עם הראשהעייניקיות מזה באמת המוני זמן שלא הייתי מחוברת לאיי סי קיו . 
והעכשיו .. 
. 
יש איי סי קיו חדש .. 
. 
ואתמול בערב יצאתי עם הראש העייניקיות למוסד . 
היה ממש כיף אתמול המון זמן לא רקדתי סתם איך שמתחשק לי .. ואפילו שמו את הטיים וורפ .. היה משעשע .. 
. 
כי כולם רקדו . 
. : ) התחיל איתי איזה אחד והחלטתי שקוראים לי ג'ואנה . 
אבל הוא שמע ז'אנה הוא גם שמע ירושלים . 
( במקום ראש העין ) הוא חשב שמור נוהגת הביתה . 
ושאני מש"קית משהו בקיריה . 
ככה זה שיש מלא רעש . 
היה מצחיק .. 
. 
הוא יצר איתי מאן קשר עין כזה במשך כמה שירים ואז חבר שלו זז שהיה " אלה " של היהודים . 
אז הוא בא לרקוד איתי . 
ובסוף השיר : " אלה בטח לא קוראים לך אבל איך כן קוראים " - התלבטתי כמה שניות . 
. - , " ג'ואנה " " ז'אנה .. 
. 
מיוחד .. 
. 
" " מאיפה אתן ? 
" " ראש העין " " ירושלים .. 
. 
רחוק .. 
. 
" " איך הגעתן .. 
. 
" הצבעתי על שיר אבל מור בדיוק נדחפה אז זה יצא שמור הביאה אותנו . 
" מגניב .. " " אז חוץ מלבוא למוסד מה את עושה בימים ? 
חיילת ? סטודנטית .. 
. 
? 
" " חיילת " .. 
. 
" איפה ? 
" " קירייה " " ומה התפקיד .. 
. 
" " ג'ובניקית בע"מ " " אה מש"קית . - משהו שלא הצלחתי לשמוע - יפה לך " אחרי כמה דקות " תגידי אני לא יודע אם זה בסדר מצידך .. 
. 
אבל הייתי שמח להזמין אותך לשתות משהו איזה יום אחרי הקירייה . 
" - מגיש לי את הפלאפון שלו .. 
. 
רשמתי את המספר באמת אבל רשמתי ג'ואנה בשם . 
( ככה גם אמרתי לחברות שלי למקרה שיתהו אם ישאל אותן איפה ג'ואנה .. 
. 
) נעלמנו משם שהוא הלך לחפש על איזה ספה נמרחו החברים שאיתם הוא הגיע . 
למה ג'ואנה .. 
. 
? 
לא יודעת יכולתי להגיד באותה מידה כל שם אבל מור בכניסה אמרה שאני נראית חצי רוסיה חצי משהו לא ברור ... 
.. 
. 
אז הדבר הראשון שקפץ לי לראש בשניה וחצי שהוא שאל אותי לשמי היה שם שיתאים למראה . 
ספרתי לפחות 10 בחורים שניגשו אלינו .. 
. 
בכל זאת קבוצה של 9 בנות .. 
. 
וישי החבר של עדי לא כזה נראה קשור .. 
. 
רוב הזמן עדי והוא בכלל לא היו איתנו אז 8 בנות כל אחת עם מחשוף יותר נדיב מהשניה .. 
. 
אחד נדבק אלינו כבר בכניסה . 
שניים נדחפו לנו כל הזמן למעגל וניסו למשוך את התשומת לב של מיקה ונגה ( שתי הבלונדיניות ) עוד איזה אחד ממש רצה את שיר וכמעט רקד עליה בלונדיני עם שער מאד יפה שבהה בשתי המוריות שלנו . 
הבחור הבלונידני שאני דיברתי איתו ובשבילו אני ג'ואנה . 
עוד איזה בחור חצי שיכור והחברים שלו שרקדו מסביבבנו ועוד קבוצת מטאליסטים שחגו סביבנו כל הערב . 
וכל רחבה שעברנו ישר זזו הצידה אנשים ( בכל זאת קבוצה גדולה . 
) המון זמן שלא נהנתי ממשהו שיגרתי .. 
. 
