אני שונאת לחכות לאיזה ארוע המון המון זמן ואז שזה מגיע .. 
. 
זה בכלל לא מה שרציתי . 
זה תמיד יוצא איזה משהו מאפן .. 
. 
איכשהו דברים יוצאים ממש גרוע . 
דברים שקיויתי שיצאו הכי טוב שאפשר . 
זה התחיל בשיחה שלי עם אורן . 
האכזבה האדירה שלי בעובדה שהוא נוסע . 
ועוזב אותי לשלושה חודשים ובנתיים שאנחנו ביחד הוא מתנהג כחבר שלי לכל דבר ומעבר שלזה . 
כלום . 
הכל כרגיל .. 
. 
זה המשיך בנסיעה חזרה ביום שישי הביתה .. 
. 
ישיבה חסרת מעש בתחנת רכבת שהאוטובוס הבא הוא עוד שעה . 
להגיע לבית ריק לחלוטין ביום שישי אח"צ . 
שקט מוחלט .. 
. 
וכאב ראש אדיר .. 
. 
אחרי שישנתי התחלתי לסדר את הבית . 
נמרוד בא לאסוף אותי . 
לרמת השרון . 
הרוקי היה עלוב . 
מעולם לא ראיתי הופעה עלובה יותר מזו אין קהל . 
הייתי תאורנית .. 
. 
והתיק איפור הקטנטן שלי איפר בערך את כל הקאסט . 
נהנתי מהחברה של גיורא ואנשים אחרי אבל חוץ מזה היה ממש ריק .. 
. 
החליפו לי שוב את הקטע של אדי . 
אני שונאת שמחליפים לי את הקטע של אדי . 
זה השיר שאני הכי אוהבת . 
המפקאסט פה היה פעיל . 
. למרות שחשבתי שיהיו יותר חזרות . 
אני עדיין לא מתלהבת מהרעיון של ההופעה לא מסתדר לי העניין של להלביש את דריה על קולומביה . 
לא מסתדר לי הפרישאו ולסדר את הבית אחרי 4 אנשים כל הזמן זה מעייף נורא . 
גם המיטה של אמא לא ממש נוחה . 
אבל זה יצא טוב בסוף .. 
. 
אבל משום מה יש הרגשה מעיקה כאזו . 
כאילו שבשניה שאני אכנס למיטה אני ארגיש את המיליון דמעות מרטיבות את הכרית ואת השער שלי שנשפך עליה . 
אני רק מחכה לפסח ב '. זה יהיה הסופ"ש הראשון מכל החודש שאני אשן . 
" ודעת השינה הזו תשבית מכאוב הלב ואלף פגעים .. 
. 
" המלט . 
זה השבוע השלישי כבר שאני אורזת תיק ונוסעת צפונה . 
הפעם לשם שינוי זה היה בחמישי . 
אתמול אח"צ לקחתי את שני התיקים שלי ושמתי פעמי לרכבת הנוסעת צפונה לבנימינה . 
בתחנת הרכבת פגשתי בת שכבה שלי שדיברה איתי בטון של " אני כה חשובה " למרות שמאז כיתה ז' אני לא חושבת שהחלפתי איתה מילה .. 
. 
ובתחנת ביימינה ראיתי עוד בת שכבה שעברה צפונה וגם איתה מעולם לא בידיוק דיברתי . 
צביעות * פרצוף מהבהב של ויוי * הגעתי לזיכרון לבית של אורן . 
כהרגלנו ישבנו וצחקקנו .. 
. 
אכלנו ארוחת ערב ודיברנו על דברים ברומו של עולם . 
שברקע מתנגנת מוזיקה . 
בשלב מסויים הוא החליט להסביר לי את עניין " שיהיה לי זמן " . 
הוא מאד רוצה להיות איתי . 
ומאד טוב לו איתי . 
אבל הוא נוסע בתחילת יוני . 
עד כמה שנראה לכם רחוק .. 
. 
חברה .. 
. 
זה לא כזה רחוק . 
לשלושה חודשים והוא לא חושב שזה יהיה פר מצידו לבקש ממני לחכות לו שלושה חודשים . 
ולמנוע ממני דברים בזמן שהוא בחצי השני של הגלובוס . 
הוא צודק .. 
. 
ואני חושבת שזה זמן מצויין לחשוב עכשיו מה אני באמת מרגישה כלפיו . 
הוא הכין לי מתנה ליום הולדת .. למרות שזו היתה בסוף נובמבר . 
רק עכשיו יצא לנו לממש את העניין . 
הוא הזמין לי 45 דקות של מסז' שוודי מקצועי בספא שיש בזיכרון . 
זה עולה המון .. 
. 
תאמינו לי שמספיק . 
ואני יודעת עכשיו שאני באמת רוצה לעשות לו משהו ממש גדול ליום הולדת שלו שתהיה גם מתנה לנסיעה שלו . 
היום הולדת שלו היא אחרי שהוא נוסע . 
אני לא יודעת מה אני מרגישה כלפיו אני רוצה לעשות משהו מאד מסויים המון זמן . 
בתקופה האחרונה אני מוכיחה לעצמי שאני מסוגלת להתגבר על המון פחדים . 
מעניין עם גם האומנות שלי השתפרה מאז . 
אתמול מצאתי כרטיס רכבת לחיפה . 
הרמתי טלפונים לחיפאים אבל כולם היו עסוקים . 
החלטתי כך . 
כרמיאל היתה היעד הראשון . 
חיפה תהיה השני .. 
. 
אלא אם עכשיו שאני נוסעת עם המשפחה צפונה אני אצליח להגיע לבקר את יוגב . 
אך .. 
. 
טיולים ... 
.. 
. 
