טוב אז אני גיליתי אותם קצת באיחור ... 
.. 
. 
בבית הספר המטומטם לא נתנו קוד לאתר , אז הייתי צריכה להתקשר למשרד החינוך לבקש קוד . 
אז הינה הם : לשון : מגן : 65 בגרות : 60 סופי : 63 היסטוריה : מגן : 64 בגרות : 59 סופי : 62 מתמטיקה : מגן : 100 בגרות : 84 סופי : 92 אני גאה בעצמי רק בגלל מתמטיקה = ] כל השאר די גרוע , אבל לפחות עברתי , חשבתי שיהיה הרבה יותר גרוע ! 
היסטוריה זה המקצוע שהולך לי הכי נורא ! 
ממש קשה לי בו ! 
למזלי אני יכולה לשפר את הציונים האלה , יש עוד בגרות , היסטוריה ב' וחיבור בלשון . 
אז אם אני אקבל בהם ציון גבוה יהיה לי ממוצע טוב . 
אז אני מקווה שאצליח ואני אשתדל להשקיע הרבה יותר . 
נשארו ימים ספורים עד תחילת שנת הלימודים . 
התוצאות של הבגרויות כבר כאן . 
כיתה י' נגמרה לה וכך גם הילדות . 
שנה חדשה , דף חדש . 
אז תנצלו את הימים האחרונים . 
שלום כיתה י'א! כשאני מביטה בתמונה כה פשוטה המחשבות נודדות לעולם החלומות בו אני רואה אותי ואותו , חוף , שקיעה הכל כה קסום , נפלא , מושלם רק אני והוא בעולם אוהבים ... 
.. 
. 
רוקדים , נוגעים , לוחש לי באוזן כמה הוא אוהב הנשיקה הראשונה זכרון שלעולם לא יפוג אני אוהבת אותו ! 
בן אדם כה מושלם ! 
אולי לא לכולם , אבל בשבילי הכי מושלם בכל העולם ! 
האביר על הסוס הלבן . 
ככה אני יכולה לקרוא לו . 
