סתם . 
עוד נשארו לי בראש תמונות . 
חשבתי פעם .. 
. 
כמה יהיה נחמד להתאהב במוסיקאי . 
אחד שמנגן , ששר או מלחין ... 
.. 
. 
ישי לו חוש קצב וכישרון .. שיש לו שיער ארוך ומיליוני דפי תווים פזורים בחדר , והוא מחזיק בפיו מפוחית או רק עיפרון ... 
.. 
. 
איזה ג'ינס קרוע וכלי נגינה .. 
. 
וחיוך מקסים שהוא יחייך רק בשבילי שהוא יופיע על הבמה . 
חשבתי לי בערב אחד כמה טוב יהיה להתאהב במוסיקאי .. 
. 
תהיה אולי גם לי סיבה להגיע ולשמוע עוד מוסיקה טובה . 
להתאהב במוסיקאי .. 
. 
חשבתי והבטתי אל הבמה על ידיהם המנגנות .. 
. 
התחברתי למילים והקולות .. 
. 
שיר ישן מתנגן . 
ואני מדמיינת אותו שר . 
מחייך ומסתכל רק עליי . 
הו זה יהיה נפלא אם יהיה לי מוסיקאי כזה אחד משלי . 
. כל לילה מעליי .. 
. 
המילים ישמעו אולי מתוקות יותר וקצת פחות מנסות לקנות . 
המנגינה תלווה וכל שישאר הוא לעשות ... 
.. 
. 
מידיי פעם אני אזמזם את זה ברחובות תל אביב הקרה לעצמי . 
שיש גשם ואני צועדת לחדר בו הוא גר , ועכשיו מחכה רק לי . 
להתאהב במוסיקאי חשבתי .. 
. 
באיש כישרוני .. 
. 
לבוא לשמוע .. 
. 
ולהתאהב בכל פעם מחדש . 
. באיש שלי . 
לו רק הייתי יודעת לאהוב ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הרהורים ומחשבות שעלו בי בערב פילטר , מסתכלת ע האנשים המוכשרים על הבמה .. 
. 
גבירותי ורבותי אני גאה להגיד .. 
. 
השגתי את שרציתי .. 
. 
יש לי . 
קאסט .. 
. 
סוג של .. 
. 
לא ממש בנוי .. 
. 
רק אישור לפעול על אש קטנה .. 
. 
להתארגן בשקט ולהגשים מטרה . 
ואולי בקרוב גם הופעת בכורה .. 
. 
עכשיו איפה הנחתי את המוח הפחות יצרתי שלי ... 
.. 
. 
אין משהו יותר מעיק מאשר לשבת בחוסר מעש מוחלט . 
אפילו שהייתי בתורנות מטבח והיו רגעים של חוסר מעש אני מצאתי מיד עיסוק ... 
.. 
. 
זו לא היפראקטביות .. זה פשוט המנעות ממצב שאני לא רוצה לחזור אליו שוב .. 
. 
ישיבה בחוסר מעש מוחלט . 
אני יכולה לשבת לצייר אבל אין לי שום השראה .. 
. 
אני יכולה להקשיב למוסיקה אבל זה עדין מושיב אותי חסרת מעש פיזי .. 
. 
אני יכולה לחזור לרקוד כמו שעשיתי פעם , אבל זה כרוך בהוצאות כספיות אדירות שפשוט לא שוות את העניין ומוציאות הכיף .. 
. 
פעם גם הייתי מעשיקה את עצמי המון במטבח .. 
. 
אבל כמה אפשר להכין אוכל לעצמך .. 
. 
? 
באשר לענייני הקאסט משלי ויללותיי הבילתי פוסקות בנושא . 
אני חושבת שיותר משעמם לי ואני רוצה ללכת והיות חלק ממשהו מאשר ההופעה עצמה שחשובה שלי . 
כבר יש לי שניי ליהוקים והרכבים של קאסט בראש . 
ג'אנט - מור בראד - עדן פרנק - ניב ( אני עוד רוצה להחזיר אותו לרוקי . 
) ריף רף - אסף מהמחלקה של עומר . 
מג'נטה - מיי סלף . 
קולומביה - שיר מהמחלקה שלי . 
אדי - שקד דר ' סקוט - קאדלס קרמינולוג - סמיילי . 
רוקי - זרמושקה . 
ההרכב השני שנראה לי מוצלח לא פחות ג'אנט - מור בראד - עדן פרנק - תומר ריף - אסף מג'נטה - צ'וצ'י קולומביה - מייסלף אדי - זף . 
דר ' סקוט - קוזניץ רוקי - זרמושקה קרמינולוג - קאדלס . 
חלכם ראיתי מופיעים , עם חלקם אני פשוט מתקשרת טוב יותר . 
חשבתי על המון שחקנים אחרים בקהילה , מי מהם עבדתי .. 
. 
הצורת עבודה שלי , התפקיד עצמו והתאמה לאדם וכן העובדה של כמות הפעמים שאדם מסויים הופיע לאחרונה .. 
. 
אם כל אהבתי לשירה ואמיר . 
. והם שחקנים נפלאים .. והכיף שהיה לי כמובן לעבוד עם שירה כמות הקאסטים וההופעות שלה לאחרונה היתה עצומה וכן גם של אמיר , גם שייני נראתה לאחרונה די הרבה .. 
. 
ופשוט הופעה שתיים להניח להם לצעוק שוב אי פיז נראה לי הדבר הטוב לעשות . 
. שיחליפו את הלחץ והחזרות בשעות השינה שאני יכולה לתרום לשלושתם . 
דיברתי עם שי . 
היום וזה כמובן לא הזיז המון .. 
. 
לא ציפיתי שזה יזיז .. 
. 
כמו כל אחד ממנהלי הקאסט / חברי הקאסטים האחרים לא יכולים להבטיח לי כלום . 
אנשים יכולים לבוא ולהמליץ עלי כי ראו אותי מופיעה , יכולים לשקול אותי כי ראו אותי נבחנת .. 
. 
ויכולים פשוט לעשות הדבר הנפלא שעשה הפלאנטיר והוא פשוט לבקש . 
ותשאלו את צחי המשק שלי איזה חיוך התפרס על פני שניתנה לי הזדמנות זו ואת כמות האושר הבילתי נדלא .. 
. 
שלא נדבר על החיוך שישבתי לי ברכבת לחיפה לדעת שהינה התגברתי על עוד פחד . 
ולנושא טיפה שונה .. 
. 
אתמול אחרי לבטים ארוכים החלטתי לדחות את בחינת התאוריה לנהיגה בעוד שבועיים על מנת שיהיה לי זמן להגיע מוקדם , לשלם אגרה וללמוד טוב יותר . 
ולכן גם החלטתי להקדיש את הלילה למאור הערפד הסקסי .. 
. 
וללכת להופעה שלו . 
הבטחתי למור שעד 2 אנחנו נלך הביתה כיוון שהיא עובדת ולי יש .. 
. 
היה לי רופא שיניים הבוקר . 
ולכן לצערי שוב לא ראיתי אותו מופיע .. 
. 
אבל ראיתי והייתי איתו כמה שיכולתי לפני ההופעה . 
אתה איש נהדר ואלוהים יברך אותך . 
( בחיי לא חשבתי איי פעם שנשיקות יעשו אותי כל כך מאושרת .. 
. 
ובאמת ביומיים האחרונים כל נשיקה לא משנה ממי היתה נשיקה .. ) מור אמרה לי משהו . 
שלא חשבתי שהיא תגיד .. 
. 
היא שאלה את מאור אם הוא זקוק או יודע עם מישהו זקוק לכותבת ליריקות / באסיסטית או סולנית שכולם ביחד זה היא עצמה וניסת לרמוז עלי גם בשקט .. 
. 
אח"כ היא אמרה שאם איי פעם תגשים את החלום שלה ותקליט אלבום יהיה לי שיר אורח .. 
. 
" יש לך קול מדהים .. 
. 
היכולות הוקליות שלך הם משהו מיוחד .. 
. 
" מור שמעה אותי מחקה את הסולנית של אקווה , שרה מולה אמ טי וי , מחכה את וירה , את ראו , את ירדן , את החברות של סבתא שלי , שרה מול דיסקים של גאידנס , מדובבת ביחד עם אבא שלי את מפלצות בע"מ , עוברת מדמות לדמות עם הפסקול של רוקי ... ןכמובן הזכירה לי שאורן שמע אותי מול וייטין טמפטיישן ועופר ששכנע אותי לשחק אחרי חיקוי די מוצלח של המכיות שלי מהטירונות . 
אני עושה הרבה עם הקול שלי . 
. וחבל שאם מור היתה מקליטה הייתי נשמעת כמו הילדה הקטנה שאני תמיד נשמעת בהקלטות . 
עכשיו שאני נזכרת בכמות הפעמים שחיכיתי את ראו , וירה וירדן . 
. לא בשביל לרדת סתם כי יש להם אופי מסויים בדיבור .. 
. 
גם לקייט , את קייט אני מתקשה לחכות כי היא צרודה בדר"כ וכואב לי הגרון לנסות להתאים את הקול .. 
. 
אבל יש לה סגנון דיבור מסויים שאפשר להתפס אליו . 
זה היה משחק שלי ושל מור לחכות אנשים עם אופי מסויים בדיבור .. 
. 
מורים , אנשים בשכבה .. 
. 
את מור זה שיעשה כי אח"כ לשמוע את האנשים עצמם היא תמיד תארה אותי עומדת ליד ומחכה אותם . 
גם אדם מחכה די טוב אנשים . 
. אבל הוא עושה את זה יותר מצחיק ממני . 
אני עכשיו בכוונה כותבת הרבה כי פשוט אין לי משהו יותר טוב לעשות עם עצמי .. 
. 
שרפתי יום שלם בשינה .. 
. 
קמתי ב - 6 התארגנו , יללתי לאמא על הקור בחוץ , עליתי לרכבת הייתי נורא צבועה מול עדי מהשכבה שלי כי אני מתעבת אותה ואת כל מי שאני רואה מהשכבה שלי ברכבת מידי בוקר ובדר"כ בימי ראשון וחמישי .. 
. 
סטריוטיפים ארורים . 
הגעתי למרפאת שיניים , עברתי בדיקה , קבעתי תור לרופא שיפנה אותי לרופא עניים - משקפיים חינם על חשבון צה"ל , רופא עור - הגיע הזמן שהאקזמות והפיטריות שיש לי כל שבועיים על הידיים יעלמו אחת ולתמיד ולא רק לפני תורנות מטבח , אלוהים בכלל יודע איך נותנים לי לעשות ככה מטבח אני מתערבת אתכם שחצי מהקצנים של חיל האויר היו יכולים לסבול מפטרת איומה ... וכן רופאת נשים - סתם בדיקה כללית לראות שעוד לא נכנסתי להריון ומשהו להקל את הכאבי מחזור . 
ויש לי כמובן עוד שלושה ביקורים שאני צריכה לקבוע אצל הרופאי שיניים . 
אוסף מחלות שכמוני ... 
.. 
. 
יצאתי מהמרפאה ב - 9 בבקר .. 
. 
9 בבקר . 
. עזריאלי היה כמעט ריק מאדם , מרבית החנויות אפילו עוד לא נפתחו . 
לא רציתי להתקשר לאף אחד מהחברים שלי בשביל לא להעיר אותם , או ליחלופין להפריע להם בעודה / צבא .. 
. 
אז נסעתי הביתה , התקלחתי ונכנסתי למיטה . 
. קמתי ב - 8 וחצי . 
יום שלם הלך בשינה .. 
. 
הספקתי מאז , לבקר בפורומים לענות לשירה פוסט שלם ונורא פרטני , לקיים שיחה עם שי , לשמוע מזרמושקה ולהפריע למיכאלפקה במשחק תפקידים . 
מחר יש לי יום שלם של עשיית שום דבר ... כלום .. 
. 
פשוט כלום . 
. אני לא רוצה לבזבז אותו בנסיעה ושיטוט בת"א , אני מפחדת לבזבז כסף שאח"כ אני אצתרך לדברים אחרים . 
ואין לי שום תוכניות .. 
. 
אני בטח אשרוף שעה - שעתיים בסידור הארון שלי , עוד שעה בבהיה במסך כאן עוד שעתיים למידה לתאוריה וכמה שאני לא אמשוך כל פעילות אני עדיין אהיה לבד בבית וישעמם לי נורא . 
. בדיוק כמו עכשיו . 
תהיתי לעצמי מה העסיק אותי במשך 12 שנות לימוד ולאחרונה .. 
. 
התרגשתי מלימודים , עברתי דירה , הכרתי חברים , רקדתי , השתתפתי בשטיות של בי"ס , בכיתה ז' התחילה מפולת השיעמום הגדולה במסגרת הודעתי לחבר בשכבה שאני מאוהבת בו , הייתי שיא החנונית , התנדבתי לדבר מטופש כמו נאמני ביטחון וכן הייתי עסוקה גם בצופים שגזלו ממני את חיי החברה וגרמו לי להפוך לאדם המושפל , הדיכאוני ונוראי שאני כיום . 
בכיתה י' שפרשתי מהעסק המלוכלך של צופיות חזרתי לדחוף את אפי בספרים , גם בלילות שישי . 
. ( כשלא הייתי מתנחלת אצל מור לבילוי ווקולי משעשע וחיקיויים של אנשים רנדומלים .. 
. 
) איפשהו יצרתי שוב קשר עם בנים שהיו איתו לפני מעברי לחור בו אני גרה - בתקופה שגרתי בפ"ת עיר הג'יפה .. 
. 
היה לי חבר היו לי עוד מחזרים .. 
. 
הייתי יצור מכוער שאלוהים יודע למה הסתכלו עלי : הפנים שלי נראו אחרי שואה גרעינית , השיער שלי יכל להתחרות בכל בוקר במג'נטה והמשקפיים שלו היו כמעט חצי מהפרצוף שלי . 
אפישהו בסביבות דצמבר של כיתה י"א אחרי " ברכות " בוקר הכי ג'יפה שיכול להיות מכמה יצורים בעלי תא מוח אחד ( שאם היו מניעים את ראשם לצדדים אפשר היה לשמוע אותו חובט בדפנות הגולגולת . 
. ( קרדיט לאחי על הבטוי ) ) הציע לי מור לזנוח את הדיסקים שבקושי היו לי ( ארבעה במספר שהיו ספייס גירלס מכיתה ו' , טקסס שקיבלתי ממיקה בכיתה ט' , אקווה ופסקול של גריז . 
) ולבוא איתה להופעה של ליידי מקבת' . 
. שם התחלתי בציור קריטורות תוך ישבה בהופעות .. 
. 
את הסילבסטר של אותה שנה - 2003 חגגתי במטאל טיל דאון עם דורון ומאז התהפך לו עולמי .. 
. 
מספרי פנטזיה על התיכון האמריקאי המושלם , לציורי קריקטורות , אוסף הדיסקים שלי התחיל לכלול להקות ומוסיקה שלשם שינוי , לא היתה מה שבאופנה ויכולי להרגיש בליריקס משמעות מעבר ל " מוזיקה ואהבה זה כיף " ששידר האמ טי וי , הכרתי המוני אנשים , נחשפתי לאורעים וקבוצות שונות בחברה שמעולם לא חשבתי שאקח חלק בהם .. 
. 
נסעתי למקומות פיתחתי אלגיה נוראית לעשן סיגריות . 
( עד היום שורפות לי העניים מהשהייה ממושכת באזור מעשנים ) העסקתי את עצמי עד יום הגיוס שלי באלפי שטיות .. 
. 
נסעתי המון .. 
. 
המשיכו להציק לי המון נושאים בנהם , בעיות של מערכות יחסים , בעיות פיננסיות עקב חוסר עבודה עם כי הכנסותי מהלונה פארק היו די טובות . 
. וכן חינוך מחדש והרגלתם של הורי להיותי בעלת חיים , חציתי גבולות ועשיתי החלטות משמעויות לחיי , וכשולנותי בהשגת רישיון הנהיגה רק אכלו אותי יותר .. 
. 
אחרי חודש של התדרדרות משמעותית נפשית עקב הגיוס , ושבועים של חוסר ודאות , חזרתי למצב יציב יותר .. 
. 
אבל איבדתי הרבה מהדברים איתם התעסקתי בשנה וחצי קודם לכן , ראשית היה זה הציור והאומנות , שנית , הכתיבה שהציפה את חדרי בהמוני דפים ואת עומר בחומר לקריאה .. 
. 
, וכן דברים שולים בהם התעסקתי .. 
. 
לצערי אני מוצאת את עצמי מחוסרת מעש בימים שקיויתי שיהיו עמוסים פעילות .. 
. 
עכשיו שאני מביטה בכפות רגלי המכחילות עקב הקור ( אני צריכה 8 זוגות גרביים ותנור צמוד ) וכמות השטיות שדיברתי לאחרונה עם אנשים בטלפון הגעתי למסכנה אחת חשובה . 
משעמם לי נורא . 
סליחה על האורך .. 
. 
שוב , אין לי משהו יותר טוב לעשות . 
