זה היה פשוט כיף . 
לא רעדתי .. 
. 
אפילו לא קצת .. 
. 
היו המון אנשים ... למרבה ההפתעה . 
היה לי נהדר .. 
. 
פשוט נהנתי . 
אף פעם לא נהנתי ככה . 
וכלכך דאגתי .. 
. 
שדנה תתרגש .. 
. 
שמישהו לא יעלה .. 
. 
ובאמת מרגולין לא עלה .. 
. 
בסוף ליאו היה אדי .. 
. 
וכן הוא היה לבד במחצית מהזמן על הבמה . 
שמישהו יבכה בסוף . 
. שלא יבואו אנשים . 
שיהיה חסר . 
אבל בשניה ששמו עלי את האיפור .. 
. 
ובכניסה לאולם . 
לא יכולתי למחוק את החיוך . 
גם שהייתי צריכה להיות עצובה מיד בסיום הקטע חייכתי שוב . 
אבל .. 
. 
כולם נהנו .. 
. 
אני חושבת .. 
. 
הקרמינולוג שלנו היה בחור מגניב בשם עופר . 
ואת הדר ' סקוט משכנו מהקהל ... 
.. 
. 
איזה ורג'ן רנדומלי . 
היה לי פשוט נהדר . 
והכי חשוב . 
התגברתי על עוד פחד מאד גדול שלי .. הפחד במה . 
: ) ויוי : " אחרי הפאלנטיר לא חשבתי שתוכלי לעשות את זה שוב . 
אז עוד ראו שקצת פחדתי למרות שבניגוד לשאר היית די בסדר .. 
. 
אבל קיבינימט ילדה דפקת הופעה בת זונה ! 
באמת אחלה הופעה . 
! 
" די די תמשיך .. 
. 
ראו : " את נראת נהדר .. 
. 
אני רוצה לצלם .. 
. 
" ובסוף .. 
. 
היא עשתה יותר מאושרת .. 
. 
" היית נהדרת .. 
. 
היית מצויינת .. באמת .. 
. 
" יוני : " הופעה באמת טובה " אנשים חייכו ועשו רושם של .. 
. 
וואלה היה טוב . 
שייני אמרה לי שזה היה מצויין מיד בסיום הקטע הראשון .. 
. 
תומר אמר שהיה מאד יפה . 
אופל נהנתה . 
שירי נהנתה . 
אביחי המותק שלי בסוף כן הגיע ואמר שהיה כיף . 
שקד חיייך .. 
. 
אני אוהבת את החיוך שלו .. 
. 
משהו מרגיע כזה . 
מיקי שלי .. 
. 
אדי מקסים שלי באמת שרציתי להעלות אותו לבמה .. 
. 
אבל ליאו משום מה ממש רצה לעשות שוב אדי .. 
. 
לא הצלחתי לקפוץ עליו . 
היה כל כך כיף . 
ודווקא שירה לא היתה שם לראות . 
לא נורא . 
היא יודעת שאני מסוגלת לזה . 
היא האמינה בי כל הזמן . 
אני אוהבת אותך . 
את בחורה מקסימה . 
היה פשוט כיף . 
הרגשת אושר .. 
. 
לחייך לעצמי במראה עשיתי את זה ! 
נ.ב חבל שמור . 
מיי וואן אנד אונלי . 
היתה סחוטה מעייפות . 
לא נורא . 
בתקוה תמונות היא תראה . 
מזה יומיים שאנני רואה דבר .. 
. 
כל רעות עייני מטושטשת .. 
. 
ואני מוצאת עצמי מדדה ברחובות הכה מוכרים של תל אביב תרה אחר דברים מוכרים בהם אני אוכל להאחז .. 
. 
הרי שאיני רואה לאן מועדות פניי . 
נשברו לי המשקפיים לעזאזל .. 
. 
הזוג שהוצאתי " חינם " על חשבון הצבא - וזה " חינם " כי הוספתי 150 ש"ח . 
על המסגרת . 
והוא רצה שאני אוסיף עוד 400 על ציפויים ותוספות . 
אז מה חינם והנחות על זה .. 
. 
? 
בכל אופן אני רואה איתם עיגולים ומוזרים בצורת שבר באחת העדשות . 
שבר על על דבר שנמצא בטווח ראיה של עיין ימין . 
הו כמה נפלא . 
הזוג השני הישן לא עמד טוב במטווחים . 
( לא שאני טווחת מוצלחת כל כך ) והמסגרת שלו לא יכלה לשאת את הנטל . 
ובטח לא את הנפילה שהמשקפיים דפקו היישר מהמערכת ליד המיטה עד למתחתיה . 
אני יומיים מסתובבת בלי משקפים . 
איך אני מתפקדת .. 
. 
? 
די גרוע . 
אין טלווזיה . 
המחשב בצבא גם ככה לא תקין . 
והוא עושה כאב ראש לאמץ עניים . 
פה פחות כי אני בכל מקרה יושבת קרוב . 
אני לא יכולה לתפור את התלבושות שתכננתי להופעה . 
אני נאלצת להעזר בשרותים מקצועיים . 
אני לא רואה מי מחייג אלי בפלאפון אלא אם אני מקרבת את הסרטנון הרועד הזה אליי . 
אני לא רואה מה אני אוכלת . 
אני לא רואה אנשים שאומרים לי שלום . 
אני פשוט . 
כמעט עיוורת . 
היה לי גם ויכוח די קולני עם אמא היום על הזכיות שלי מול החנות משקפיים שאין לי אחריות על ה " חינם " . 
( זה " חינם " .. 
. 
לא הוספתי כסף כנראה גם על ביטוח בנוסף לכל הציפויים והשטיות שרצו לדחוף לי . 
) אני חושבת שכל המחלקה שלי ומחלקות לידנו יודעים עכשיו שאני עיוורת ושאמא שלי לא מבינה את צורכי במשקפיים . 
מוצר צריכה דיי יקר אני חייבת לציין . 
ובנימה עיוורת זו . 
שיהיה לכולנו .. 
. 
לילה . 
אני לא יודעת אם טוב כי אין לא רואה . 
מטושטש תהיה המילה . 
כן .. 
. 
לילה מטושטש . 
* " אהבתי פעם ילדה במשקפיים שראתה אותי קצת מטושטש ... 
.. 
. 
" * גיורא אני מתגעגעת נורא . 
אני אישה רעה , והם לא מאמינים .. 
. 
אני אישה יפה והם רק נועצים מבטים .. 
. 
אני אישה מטורפת והם בטוחים שאני ילדה קטנה אני אישה , והם .. 
. 
הם גברים שפוטים . 
הם לא מבינים , מה באמת קורה שם בפנים . 
פרשתי מניהול הקאסט , דיברתי עם ליאו . 
לא ויתרתי לחלוטין על העסק למרות שהוא בתהליכי גסיסה . 
אני אישה רעה . 
אבל שחקנית מצויינת . 
בוא , תתגלגל לידיים שלי כדי שאני אוכל לצחוק לך בפנים . 
כדי שאני אראה לך שאני מסוגלת ולו פי שמונה ממה שחשבת בוא , אני רוצה לראות שעכשיו תבוא ותגיד לי שאני שקרנית בוא , אני רוצה לראות שתעיז בכלל לדבר מולי בואי , אני רוצה לראות שיהיה לך אומץ לספר את האמת . 
קדימה , נו את יודעת אותה . 
תגידי את זה .. 
. 
תגידי שנתפסת , שאחותך סתם נסחבה אחרייך ששתכן סמרטוט מטונף ושאתן מתחכות אחרי אנשים טיפשים . 
קדימה אני רוצה לשמוע כמה אתן לוזריות , כמה שכולם שונאים אתכם עכשיו , ומאחלים לכן את הגרוע מכל , חתיכת שקרניות . 
חסרות עמוד שדרה קנאיות הייתן מתות להיות חצי ממני עכשיו . 
אין לכן כלום .. 
. 
אפילו רישיון הוצאתן כי חשבתן שזה טרנד שבאופנה למרות שהמכונית שלכן זה זבל בדיוק כמו הפרצוף שלכם . 
אתן כלום . 
ואני . 
אני מלכה רעה . 
הכתובת היתה על הקיר , ואתם , כולכם הייתם טיפשים מידיי מכדי להבין . 
הייתי מאחלת מוות . 
אבל הוא יותר מידיי יאה לכם , עלובי נפש וחסרי חשיבה . 
הרי שאתם כולכם , בשבילי , אפסים וכוערים ... 
.. 
. 
ובי , אין טיפת רחמנות גם לא קטנה . 
תאכלו את הלב נבלות , כולכם , כל ה - 300 אנשים שאתם מונים . 
שבמשך 10 שנות מגורי כאן חשבתם אותי לעלובה . 
והיום הייתם מוכנים לשלם בשביל לנשק לי את היד , כי אני מלכה . 
ניצחתי במלחמה . 
אני עכשיו מעל כולם , ובכל פעם שארצה , כך יסתובב העולם . 
ועכשיו . 
בשבוע הבא בקולנוע כוכב . 
