היום שקמתי לא הכי היתה לי הרגשה של יום הולדת .. 
. 
עכשיו טיפה יותר .. 
. 
ואולי .. 
. 
כי סתם חסר לי ... 
.. 
. 
ואולי כי אני בכלל לא חוגגת .. 
. 
גם לא התכוונתי .. 
. 
איזה כיף שהתקשרו אלי היום המון נשימים שאני אוהבת וכיף לשמוע ואמרו לי מזל טוב : ) כיף שאנשים במחלקה זכרו .. 
. 
כיף שפתחו לי שירשור יום הולדת בפורומים של רוקי : ) זה כיף : ) אם רק היה לי מישהו לחלוק איתו את הכיף הזה .. 
. 
יש לי אני רק צריכה תכלס לבקש ... 
.. 
. 
אבל הם כולם כל כך רחוקים ... 
.. 
. 
יום הולדת שמח לעצמי .. 
. 
שנתי האחרונה כטינ - אייג' .. 
. 
ייאי מי : ) בזמן האחרון יש המון ימי הולדת לאנשים ... 
.. 
. 
ליוגב היה אתמול והמתנה שלו כבר החלטתי מזמן תהיה להביא לו צנצנת סילאן וקופסאת תמרים .. 
. 
כי את סילאן ותמר עצמן אני לא ממש יכולה לשים בקופסא מגניבה .. 
. 
ולשלוח לכפר חיטים .. 
. 
לזף אני רוצה להביא ורד אדום מגניב .. 
. 
בלי קוצים .. 
. 
אני לא יודעת איך אבל אני אוריד ממנו את הקוצים .. 
. 
ועניבת פרפר שחורה כדי להשלים לו את מראה המאפיונר המכובד שיש לו .. 
. 
על אזרחי ... 
.. 
. 
ואז הוא יהיה ערפד מפיונר .. : ) לראו קניתי שתי צנצנות ... די גדולות כדי שהיא תוכל לשים שם את זף .. 
. 
וכל מי שרק מתחשק לה לשים בצנצנת על המדף .. 
. 
לשמוצה קניתי אז צעיף שחור ועיפרון עניים שחור .. 
. 
רציתי גם פומית וליפסטיק אדום נורא אבל ליפסטיק לא מצאתי יפה ופומית בכלל לא מצאתי .. 
. 
לאביחי עשיתי מארז .. 
. 
שוקולד של קינדר , חבילת קונדומים מעורבים של כל מיני סוגים , חולצה שחורה שלי שנלבשה פעם אחת בארוע מאד מסויים . 
. וגרביון רשת ... 
.. 
. 
כי זה הדברים שהוא עושה לי חשק ... 
.. 
. 
: ) לפקה אני חושבת לקנות תרנגול מפלסטיק .. 
. 
אם לא להזמין לארוחה תוצרת המטבח שלי שתכלול עוף : ) .. 
. 
כי הוא פקה והוא עוף : ) ולסבתא אני צריחה לשלוח זר פרחים כי בפתיחת התערוכה שלה ביום שלישי אני לא אהיה .. 
. 
אני הולחת לטווח באותו יום . 
. שוב .. 
. 
בתקווה שהפעם אני לא אחזור ספוגת מים .. 
. 
ומשם אני נשארת כנראה בת"א לראות גיידנס ב - 10 שקלים .. 
. 
ביום שבת הבא אני סוגרת שבת .. 
. 
הייתי צריכה לבחור בין השבת של ה - 3 - 4 לדצמבר או ה - 31 - 1 דצמבר ינואר .. 
. 
וכיוון שאני רוצה להיות נוכחת ברוקי סוף שנה . 
. לסגור שנה וחצי .. 
. 
ובחגיגות הסילבסטר שתהנה באותו הסופ"ש .. 
. 
לא שיש לי עם מי אבל זה תמיד נחמד . 
אז בחרתי את השבת הראשונה של החודש וזה גם אומר שאת הביקורת אבטחת מידע שאני עובדת קשה בימים האחרונים כדי שנעבור אותה .. 
. 
אני לא אהיה ואז רותי הקמ"דית הקרציה והפוסטמה הזו לא תוכל להגיד לי כלום כי אני לא אהיה שם . 
הא . 
אין לי זמן ליום הולדת שלי .. 
. 
היא פשוט תקועה .. 
. 
זה יומים שאני חייבת להשאר עד מאוחר ויום אחרי מטווח .. 
. 
ואז גם ברביעי חמישי אני אשאר עד מאוחר כדי לסיים וכמובן הסופ"ש .. 
. 
שזה שמירות .. 
. 
זה לא מתאים לי יום הולדת באמצע .. 
. 
שנה שעברה עמדתי וניקיתי את הבית שלי אחרי " משתה הביג 18 שלי .. 
. 
" הייתי מצוננת וזה גם היה יום שבת אז הוא נראה סתם יום שבת .. 
. 
מאז כיתה ז' אני חושבת שתקועה היום הולדת שלי על דברים אחרים . 
בכיתה ז' זה הטיול השנתי . 
ב - ח' היה לי מבחן בתנ"ך ב - ט' הייתי יום לפני מבחן במתמטיקה . 
. והייתי לחוצה תחת מהמבחן . 
ולא ממש מהעובדה שאני בת 15 .. 
. 
אלה מזה שבגלל שדווקא היום אני בת 15 אין לי זמן ללמוד . 
ב - י' היתה הצגה מטופשת באותו יום .. 
. 
ונתקעתי עם כל המתנות .. 
. 
והגשר הדבילי שלי אפילו לא אפשר לי לחייך . 
אני רק זוכרת שבמשך אח"צ של אותו יום דיממתי את כל החניכיים שלי לכיור באמבטיה . 
ב - יא ' היה המון גשם באותו יום .. 
. 
היה לי מבחן בהיסטוריה כיתתי חוזר .. 
. 
( שקיבלתי בו 60 שהוא הוחזר ביום ראשון . 
. : ( ) כמה חברים באו אלי בערב ועשינו .... 
... 
.. 
. 
וואל כלום .. 
. 
לא היה מה .. 
. 
זה היה רעיון של מור כי היא לא יכלה להתעלם מהיום הולדת שלי .. 
. 
אני מקווה שביום הולדת 21 שאני לא אהיה בשום מסגרת . 
לא צבאית ולא בית סיפרית .. 
. 
שיהיה בארנק שלי רישיון נהיגה ... 
.. 
. 
ואני אוכל לקחת אוטו ולסוע ... 
.. 
. 
רחוק ... 
.. 
. 
זה מסוג הימים שקמים בהם בבקר ומרגישים . 
. שזה הולך להיות סתם עוד יום .. 
. 
למרות שיש בו ארועים וצריך לעשות כל מיני סידורים .. 
. 
הוא פשוט .. 
. 
היום הזה נמאס עלי בסביבות השעה 11 .. 
. 
שכל רבע שעה אני מרגישה כאבים בחזה .. מציקים .. 
. 
כאילו משהו מנסה להכנס מתחת לצלעות ולא מצליח .. 
. 
סיימתי את ערימת המסמכים הטיפשיים שהיתה לי על השולחן .. 
. 
להדפיס , לתקן , דואר ... , עוד דואר .. 
. 
דיסק להלבנה ... 
.. 
. 
דואר .. 
. 
להמשיך להקליד .. 
. 
ברבע ל - 13 הודעתי שאני לא מסוגלת יותר והלכתי למרפאה . 
התור הענקי שהיה שם רק לקביעת תור כדי שאיזושהיא סמכות רפואית תגלה לך מחדש שאתה מרגיש לא טוב נראה כלא עומד להסתיים בעוד הסמכיות הרפואיות למנהם הסתובבו והתרצצו במרפאה מנסים לעמוד בלחץ . 
אני מכירה שם את הרופ ובעל פה את מה שהוא יגיד .. 
. 
ולכן החלטתי ללכת הביתה ולסיים את היום הזה .. 
. 
אני אסיים אותו טוב יותר שהעוזרת תסיים לנקות כאן . 
ואז באמת שהיום הזה הסתיים .. 
. 
יוגב הוביט חמוד ומדהים שלי .. 
. 
שיהיה לך את היום הולדת הכי מגניב ושמח בעולם . 
אתה איש מדהים ואני שמחה על כל רגע שאני מכירה אותך . 
שנה אחרונה של שננו בעשרה .. 
. 
הבא ננצל אותה . 
. : ) מזל טוב מותק .. 
. 
אוהבת'ותך .. 
. 
