גיא .. 
. 
תתפנתר עליי ... 
.. 
. 
: ) wuve u כי איכסה .. 
. 
וכל זה .. 
. 
כי מערכות יחסים זה לא משהו . 
ועד שכבר יש אז זה לא במקום . 
וכי אני רוצה להופיע ולא להתחנן ולבכות על זה וכי אני .. 
. 
אני .. לא יודעת ... 
.. 
. 
אני צריכה לישון ולא לקום ... 
.. 
. 
האמת זה הדבר האחרון שרצית לשמוע .. 
. 
ידעת שזה יכאב .. 
. 
ידעת שתבכה ובכל זאת רצית לדעת . 
כי נמאס . 
כי אתה נודניק ומעיק וזה רק התחזק כי אני לא יודעת לאהוב . 
כי אין לי תשובה , כי אני מנצלת אותך . 
מגיל 15 אני לא קונה את ה " אני אוהב אותך .. 
. 
" הוא כבר איבד משמעות . 
המילים האלה איבדו משמעות שרז בא ואמר אותן כדי להכניס אותי למיטה . 
המילים האלה איבדו משמעות שניב אחרי שערב אחד מקסים ובילתי נשכח התאמץ להוכיח את זה אמר שהוא כבר לא יודע מה הוא מרגיש אחרי שבועיים וחצי . 
המילים האלה איבדו משמעות שלירן אמר אותן ששכב מעלי בחושך ולי לא היתה תשובה . 
המילים האלה איבדו משמעות שבכיתי בגללן כל כך הרבה גם שבאמת התכוונתי אליהן שאמרתי אותן בעצמי . 
המילים האלה הן חסרות משמעות בכל פעם שאני שומעת אותן . 
גם בחיבוק שלי רואים שאני לא יודעת לאהוב . 
הנשיקות שלי בורחות . 
ואני מתרכזת בעצמי שנוגעים בי ולא מחזירה שום דבר בתמורה . 
ועכשיו ששנכם באתם ואמרתם את זה .. 
. 
ושוב לא היתה לי תשובה העדפתי לא לשמוע . 
כי ידעתי שזה יכאב . 
אין בי רגשות ואני לא יודעת לאהוב . 
אתה יודע את האמת אז למה את מתעקש לשמוע ולבכות ? 
אני פוגעת ואני טיזרית ואני עושה המון דברים הכתובת הזו היתה על הקיר כל הזמן ואתם הייתם טיפשים מידיי מכדי להבין . 
