אני לא אוהבת אנשים שמצתרפים לסטריוטיפים . 
זה גורם לסטריוטיפ להתחזק ולדעות קדומות להפוך מוצקות ואף עובדתיות . 
אני לא אוהבת אנשים שמצטרפים לאחרים באומרם הוא חייב לי , הוא עשה , וברכילות טובה או רעה על אדם . 
זה גורם לשמועות לרוץ מהר יותר ולתדמיות רעות מול אנשים שאותו מרוכל לפעמים מעולם לא הכיר ואנשים שלא הכירו סתם שמעו עליו . 
ואותו אדם סתם לא יכול לשנות הרבה אלה אם מישהו קם ובאמת מכיר אותו . 
אני לא אוהבת אנשים שעושים כל מה שבאופנה גם אם זה לא מתאים להם . 
אני שונאת אנשים שכל מה שאנשים אחרים עושים מגדירים כשונים מהם . 
או בגלל אנשים שנהנים מדברים אחרים זה הופך אותם ללא בסדר . 
זה גורם לי לא לאהוב גם בני משפחה . 
אני לא אוהבת אנשים שמעקמים את האף שאני אומרת שחברים שלי רובם הגדול גדול ממני בלפחות שנה ומעלה או קטן ממני בשנה ומטה . 
שיש לך נושאים משותפים וטוב לך עם אדם מסויים הגיל שלו או איך הוא נראה , ומהיכן בא , לא ישנו את המכנים המשותפים ו/או הכימייה שלי עם אותו/ה חבר/ה . 
אני שונאת יותר אנשים שרואים בחורה שנמצאת עם יותר מגבר אחד כזונה , או כשרמוטה , או כמזרן .. 
. 
אם גבר יוצא מלך שהוא עם הרבה בנות אז אני מלכה . 
אני גם כלבה . 
ואני לא עושה דברים כדי לחפש לי בעל . 
אני עושה בשביל להנות . 
אני אוהבת שיש לי חברים בכל מיני מקומות בארץ , אני אוהבת לצעוק שטיות בסרטים . 
( וגם החברות הראשהעייניקיות שלי עושות את זה . 
ובסרטים אמריקקים מושלמים ומתוקים מידיי ) אני אוהבת שלא כל החברים שלי עושים אותו דבר , ונמצאים בתקופות שונות . 
אני אוהבת לראות מבט של גבר מתענג על הגוף שלי ומעריץ אותו . 
אני אוהבת לראות גברים ולשמוע את עצמי כשהם עושים לי טוב . 
אני אוהבת ללבוש דברים שנוחים לי ונראים עליי יפה . 
אני אוהבת את השיער שלי כמו שהוא . 
ואני לא הולכת לשנות או לעשות שום דבר בשביל להתחבב או לא על אנשים כי אומרים שככה צריך . 
אז אח שלי יכול לקפוץ כמה שהוא רוצה אני לא הולכת להתלבש " באופנה " בגללו . 
כי לא כל מה שבאופנה מתאים ונוח לי . 
אבא שלי יכול כמה שהוא רוצה לבלוע את הרוק ולהגיד מה שבא לו על חברים שלי . 
אני אוהבת כל אחד ואחת מהם/ן . 
אמא שלי יכולה להיות מסוקרנת ולהגיד לי להזהר משמועות כמה שהיא רוצה . 
טעות עושים פעם אחת ואני לא חוזרת אחורה . 
אנשים שהיו איתי בבית ספר יכולים לספר מה שמתחשק להם . 
אני הייתי שם ויודעת אם זה נכון או לא ואם אני משקרת או לא . 
מה אתם יודעים .. 
. 
? 
הייתי גם אני סוג של סטריוטיפ .. 
. 
ואז הבנתי שאני באמת נהנת מדברים מסויימים . 
ולא צריך להיות לי כל כך אכפת מה אנשים אחרים חושבים . 
אני לא מנסה להרשים . 
אני מדהימה וטוב לי כמו שאני . 
ולכל המבוגרים , לפסיכולוגים , לאלה שאופנה , יש אנשים שלא טוב להם בחיים .. 
. 
גם שנראה שיש להם הכל . 
לפעמים הדבר שיעשה אותם מאושרים זה מה שאתם רואים לא בסדר . 
מי הכתיב בדיוק מה בסדר ומה לא , ? בטח לא אתם . 
ואם משיהו שונה ממכם .. 
. 
מזל טוב אתם בן אדם מיוחד . 
בחור רנדומלי שפגשתי ברכבת ואחר כך הציע לי טרמפ . 
החלפנו מספרי איי סי קיו ... 
.. 
. 
וטלפון רק לפני כמה ימים . 
חייל משתחרר שכבר שנה בכל פעם שהוא רואה אותי אני מקבלת חיבוק חם ואוהב .. 
. 
של טיפוס חבר קבוע . 
מספר לא מוגדר של ידידים שגרים בכל מיני מקומות וערים . 
נותנים חיבוק .. 
. 
איזו נשיקה חמה משאירים טעם של עוד ורצון שתהיה פעם הבאה . 
תמיד בכל משרד יש בחורה כאזו שיושבת עם הטלפ]ון ומצד השני של הקו יושב בחור מחזר .. 
. 
ולפעמים עוד כמה מהם באים לשבת .. 
. 
סתם לבקר . 
ובהצגה הזו .. 
. 
התפקיד הזה הוא שלי . 
המזכירה המחוזרת .. 
. 
קצת זנותית וחצופה ומסתכם במונח מאד .. מדוייק ונגיד כלבה . 
נמאס לי . 
אני רוצה להכנס למיטה ולדעת שמחר . 
אני לא צריכה לקום . 
איזה מוזר זה שבת לא בבית . 
במפתיע .. בשישי בערב במקום לעמוד מול הארון ולחפש תלבושת לרוקי , לבשתי מדים . 
לקחתי את סימור מהנשקיה וישבתי מול השער ותהיתי האם אני מספיק דקה להשתחל מתחתיו . 
בשלב מסויים למישהו שישב בעמדה אחרת שיעמם והוא החליט להתקשר לשעשע אותי ואת הבחורה השניה ששמרה איתי . 
אלירן שמו . 
במהלך השיחה בה הוא החליט להנשא למיאל ( השומרת השניה ) הוא הגדים לנו קולות חתולים מיוחמים שאגב יושבים קבוע בבסיס ליד מגורי הבנים . 
הם לא עושים באוווווווווווו הם עושים שאווווווווווווול . 
ואנשים יקרים שלי . 
אני .. 
. 
הדובון שינה הכי גדול שיש שמסוגל לישון 25 שעות ויותר . 
לא ישנתי השבוע בכלל החל מיום חמישי שעבר . 
ראשון היה לי אמנם יום חופש אבל עד מאוחר בלילה התלהבתי מזה שחזר האינטרנט . 
שני אורן העסיק אותי עד 12 - 1 . 
וב - 4 המזגן שלו הבהיל אותי , התעוררתי ולא יכולתי לחזור לישון . 
בשלישי ניסיתי להתרסק אבל ב - 2 קמתי ואז התעוררתי כל כמה זמן . 
ברביעי אתמול הייתי עם חברים בת"א עד מאוחר ואת הבקושי 5 שעות ישנתי באותו תנוחה לא נוחה . 
ובתקוה היום ומחר אני אשן נורמלי . 
אני מופיעה בסוף החודש ... 
.. 
. 
ויש לי סימן שחור על הרגל ... 
.. 
. 
מסימור ( כן קראתי לו סימור .. 
. 
שיעמם לי בשמירה ) הנשק המטופש . 
לא יודעת מה חשבתי אגב , ביום שני , שדווקא בדיוק במקום שהסימן הזה כואב דחפתי את השנופציק המסתובב הזה ביציאה מהקירייה .. יכולתי לעשות עם הרגל השניה . 
אבל אני עקומה עכשיו כואב לי נורא . 
כישרון אני משו . 
" אני רוצה לעשות אותך שלי . 
. שיגיע הזמן .. 
. 
" " שיגיע הזמן ? 
" " שיהיה לי את כל הזמן שבעולם אלייך .. 
. 
" " ומה עכשיו ... 
.. 
. 
? 
" " עכשיו טוב . 
. לבד וביחד .. 
. 
" " הממ . 
. ? " " אני לא יכול להכנס למיטה עם מישהי שאני יודע שלא יצא לי מזה אח"כ משהו או שאין לי נושאים משותפים איתה מעבר .. 
. 
שאין לי שאיפה לעשות אותה שלי .. 
. 
" ( לי לא היתה שאיפה שתהיה שלי .. סתם טוב לי איתך . 
ועם עוד אנשים שעושים לי טוב . 
אני לא רואה בזה כל רע . 
) " אתה יודע חשבתי על מה שאמרת .. 
. 
" " ו . 
תהיי שלי .. 
. 
שיגיע הזמן . 
. ? " " מה זאת אומרת שיגיע הזמן .. 
. 
? 
מה רע בזמן הנוכחי . 
? 
" " שאני טס מפה לכמה זמן .. 
. 
" " תעשה אותי שלך .. 
. 
? 
שתחזור . 
. ? " " קודם אני אסע .. 
. 
" ( ולך תדע אם אחרי שתסע .. 
. 
אני עדיין ארצה להיות שלך . 
. ? ) לילה בעיר צפונית , שעה של לפנות בוקר . 
בחוץ גשם . 
ואני שוכבת ומסתכלת עליך ישן .. 
. 
מלטפת קצת ... 
.. 
. 
אולי בכל זאת .. 
. 
יהיה זמן ... 
.. 
. 
ובא אתמול .. 
. 
חיבוק אחר .. 
. 
קצת שיכור ומעשן כמו קטר . 
סתם החלטתי לנסות .. 
. 
התלבטתי המון אם כדאי או לא . 
סקס וקפה . 
השתנתי . 
אני רוצה לסוע צפונה . 
זה כיף ... 
.. 
. 
גם דמעות . 
