שמש של בוקר קר ... 
.. 
. 
וקשה לקום מהמיטה . 
נזכרת איך אתמול הסתכלת עליי כולך מחייכת וחמודה . 
איך לפני יומיים כעסתי ואמרתי דברים לא יפים כמה חשבתי את לא להתרגש ממך כי זה לא כאילו את אלוהים . 
יש לך צחוק מיוחד כזה שומעים שאת נהנת . 
ולפעמים את קצת מודאגת . 
ואז את חוזרת לעצמך ומחייכת . 
שמש בקר .. 
. 
מאד מוקדם .. 
. 
אני בדרכים לעוד יום שסופו לא נראה .. 
. 
חושבת רגע על ליל אמש שעמדתי מול הים והרגשתי שפה יבשה . 
אנשים בחיי שחיבוק שלהם עושה טוב . 
והנשיקה מרגיעה עוד יותר .. 
. 
ואחריה חיוך רטוב . 
תפתח את העניים , תנשך את השפתיים ושירדו לי שוב דמעות תגיד לי שתהיה שם לחבק ולהגיד לי שוב שאני יפה . 
תגיד לי שאני רעה אבל אתה לא יכול בלעדיי תלטף את הראש שלי עד שארדם . 
אני אשתוק ואסתכל למעלה ואז אראה . 
שבעצם .. 
. 
לא כל כך נורא כאן .. 
. 
ואז שישבתי לבד חשבתי שאני כישלון ... 
.. 
. 
ששוב דבר לא יצליח שאף אחד לא אוהב . 
שאני לא יכולה שאני סתם נמושה ועכשיו . 
תראו אותי . 
אני מלכה .. 
. 
וביד אחד כוס קפה ועל פניי חיוך ניצחתי את הפחד . 
נראה אותכם עכשיו מולי . 
מצב רוח לא ברור ... אני עייפה אביחי , אוהד , ארנון , גיא , גיורא , דנה , שירה , שירי , עמית , דת' , שמוצה , שלומי , ראו , עומר , שקד , עומר , יוגב , מאור , איילת , מיקי , מתן , סתיו , שיר , שרון , אדם , אביעד , ליאור , אורן , סתיו , עירד , קייט , לירן , מיכאל , מור , מוריה , נועם , אופל , תומר , אורי , אורי , זף ויאב . 
תמשיכו לחייך יפה לכם ככה . 
אני אסכם את זה ככה אני פוסטמה . 
אני חושבת שציינתי לא מעט שאני כלבה . 
אבל אולי זה לא היה מובהר לכמה אנשים . 
סבתי הפולניה היא אישה לא נעימה ויש לה אי אלו פליטות נורא לא יפות למנהן . 
אבא שלי ירש את זה וכגבר יש לו דעות קיצוניות , מיושנות ונורא חדות לגבי אי אלו עיניינים . 
אחי כמובן שידרג את העניין והוא מזלזל בלא מעט אנשים . 
ואני פשוט ירשתי הכל ביחד , שידרגתי את זה ויצאתי - פוסטמה ! 
אז אם זה אמירות נורא בוטות על מראה חיצוני , למשל היריכיים של סבטה . 
ההשתפכות של לא מעט בנות אל מעבר לבגדים . 
ואם הכיעור הבילתי נסבל של מספר אשים שחלקו איתי כיתה עד לפני שנה . 
- ולא שאני כאזו מושלמת יש לי את הפגמים שלי .. 
. 
- ואם אלו אמירות ממש מגעילות סתם כי אנשים הם חרא ועולים לי העצבים . 
דוגמת אי אילו אמירות מאחורי גבם של אנשים . 
- וזה לא שאנשים אחרים לא עושים את זה . 
כמובן שזה עדיין לא בסדר - ואם זה סתם כי אני רעה והחלטתי דווקא היום להכנס בבנאדם רנדומלי . 
( אגב עד לפני לא מזמן לא ידעתי בככל על המילה רנדומלי ) דוגמת ירדן למשל . 
תודו בזה . 
אני פוסטמה . 
אבל . 
הכי חשוב . 
אני יודעת להתנצל . 
התנצלות מראש . 
עברתי תאוריה . 
אני נורא אוהבת את התקופה שלפני פורים תמיד יש לי איזהשהו יום בשנה של התחפושת . 
ואז יוצא לפעמים משהו מגניב ולפעמים רק הכוונה מגניבה . 
שנה שעברה לא הלכתי ליום תחפושות בבי"ס . 
אבל באותו יום בערב היתה מסיבת תחפושות . 
השנה . 
השנה אין לי ממש פורים . 
ברביעי אני בצבא ובחמישי אין שום ארוע שמתחשק לי ללכת אליו , לפחות לא מאלה שידוע לי עליהם . 
( מוסד .. 
. 
? 
) שישי שבת אנחנו חוגגים יום הולדת 70 לסבתא בטיול איפשהו באיזור הגליל . 
( אמא לא ממש מספקת פרטים . 
) ואני חסרת מצב רוח ללכת . 
יש רוקי מחזות זמר . 
מחזות זמר או יותר נכון שירים כאלה תמיד משמחים . 
לא יודעת למה . 
יש גם כמה שאני מכירה את השירים למרות שלא ראיתי את המחזה עצמו . 
כמו השיר של קברט למשל .. 
. 
ואמא ? 
" זה יום הולדת של סבתא .. 
. 
אין פה בכלל ויכוח . 
" ביום רביעי אח"צ ראיתי כנפיים נורא יפות בהפנינג .. 
. 
כחולות וממש ממש יפות . 
150 ש"ח . 
אמא ראתה את המחיר " בשביל מה את צריכה את זה ? 
" " בשביל תחפושת " " אבל את לא הולכת הרי לשום מקום . 
אנחנו נוסעים גברת .. 
. 
את רוצה תסעי עם עומר ( אחי ) חזרה אחרי הארוחת ערב . 
" " עומר לא ינהג את זה בחזרה למרכז .. 
. 
איפה אנחנו ישנים אגב . 
. ? " ( אם כבר דנים על אחי הגדול . 
) " בצימרים . 
אחד לדוד ומשפחה אחד סבא וסבתא והשלישי לנו . 
" " אמא בדקת מספר מיטות .. 
. 
? 
את זוכרת שאנחנו כבר לא ני 4 - 5 שישנים באותו מיטה ? 
" " די להתווכח זאת יום הולדת של סבתא . 
תפסיקי לנסות את באה אתנו . 
" אני רוצה את הפורים שלי ! 
עוד ניסיון העלה את נושא הרישיון נהיגה שלי . 
" אם היה לך רישיון היית נוסעת בעצמך חזרה למרכז . 
" " כן ואבא ואת גם ממש הייתם נותנים לי לסוע לבד הביתה מהצפון . 
" " לא . 
ברור שלא . 
" " אז מה יעזור הרישיון . 
בנקודה הזו .. 
. 
" " הוא לא רק רציתי לזרז את התהליך . 
" נו באמת . 
