חשבתם רגע .. 
. 
כן אתם .. 
. 
כל החברים הצעירים שלי , לו הייתם הורים לבני גילכם . 
או פשוט ההורים שלכם . 
מה היה כואב לכם יותר לגלות , שהבן שלכם מעשן או שהוא נוסע מחוץ לעיר לראות הופעה . 
? 
שהבת שלכם התנשקה ויש לה חבר או שהיא מתלבשת חשוף ? 
אני לא באה לחנך אבל אני חושבת שאם הייתי אמא של אחת החברים והחברות היותר צעירים שיש לי , ( ואני שמחה שיש לי כאלה כי אני לא מכירה את הגיל הזה , אני הכרתי יותר מידיי אנשים צבועים ולא יצאתי לשום מקום . 
) הייתי נורא דואגת אם הייתי יודעת שהם מעשנים , שותים , ומתנסים בדברים כאלה ואחרים . 
זה היה מאד מפריע לי . 
אבל לא הייתי מאשימה את זה על מקומות בילוי ועל מה הוא עושה בשעות הפנאי .. 
. 
( כמו שהמון אנשים מחפשים להאשים ישר את הרוקי , או המועדנים או החברים שלכם , או את משרד החינוך . 
) הייתי יודעת שיש לו יצר של סקרנות של לנסות דברים . 
גם לא הייתי מנסה למנוע כי אז הוא רק עוד יותר היה רוצה לעשות דברים כאלה , דווקא בגלל שאסור . 
אמא שלי , שהייתי בת - 15 , 14 הייתה הרבה יותר שקטה שלא הייתי יוצאת מהעיר . 
היא ידעה באיזה פארק אנחנו יושבים או אצל מי בבית , או ליד הבית של מי . 
שאני עם חברות . 
שאני לבושה טוב , ובדיוק איזה אנשים יש שם . 
אני פחות הייתי שקטה . 
דווק בגלל מפגשים מצוצמים ללא שום השגחת מבוגר , החבר ' ה שלי היו גורם לחץ אדיר . 
אז הבנים היו יושבים ורואים סרטים כחולים . 
ונהיינו טיפה מבוגרים יותר ככה באיזור ה - 16 - 17 אז גם פתאום הגיעו הסיגריות והאלכוהול . 
וכולם ניסו ואף אחד לא רצה להיות שונה אז גם אם זה היה מגעיל היו אומרים שזה טעים . 
אני יודעת שכאמא הייתי נורא נלחצת אם הייתי יודעת שהילדה יושבת בחוץ באיזה גן ציבורי . 
אין שם הרי מה לעשות . 
וסתם היא היתה מסתובבת ברחובות ואולי מוצאת משהו להרוס . 
ובבתים , הגישה לאלכוהול וחומרים שאפשר לשים בשתיה הרבהההההה יותר נוחה מאלה שבמועדונים של המבוגרים . 
גם המיטה לא רחוקה , ואם היא תצעק אף אחד לא ישמע אותה . 
אתם הייתם רגועים ? 
בכל אופן בשלב מסויים הצופים העסיקו אותי מספיק וגם ביחד עם החידוש ושמו אינטרנט , וכן גם הספרים שלי . 
בשביל לא לרצות להשאר יותר מידיי עם חבורה קבועה , לעשות כלום ותחת לחץ חברתי כל זמן , כדי לא לצאת חמארית שונה מהם . 
בסופו של דבר למדתי הרי שזה לא נורא . 
זה אפילו הרבה יותר טוב . 
- להיות שונה הייתי הרבה יותר רגועה כאמא של אחד מכם .. 
. 
לדעת שאתם בקולנוע , שאתם ישנים אצל חברים ומכירים חברה חדשים ולא תקועים בחור שבו אתם גרים , ושיש מסביבכם מספיק אנשים קצת יותר מבוגרים שידאגו שלא תעשו יותר שטיות מעבר למכסת הטימטום המוקצבת לערב אחד . 
הייתי הרבה יותר רגועה לדעת שאתם נוסעים במונית או שחבר מבוגר מסיע , מאשר שאתם הולכים ברגל . 
( כמו שאמא של אחת החברות שלי היתה בטוחה שעדיף שתלך ברגל ברחובות העיר שלנו מאשר לתת לה לצאת למקום אחר עם מונית ) הייתי הרבה יותר רגועה לדעת שהילדה שלי יודעת על מה מדובר שאומרים סקס , ולא חיי באיזה סרט אמריקאי עם נסיך על פרארי ושיער בלונדיני , והעולם מחייך והציפורים זורחות והשמש מצייצת . 
משום מה מבוגרים נוטים נורא להלחץ מכל דבר שהילדים שלהם עושים . 
והם הם פי שמונה נתונים תחת לחץ חברתי . 
כל הזמן הם עסוקים במה אנשים אחרים יגידו . 
ובאיך זה נראה , אם זה באופנה , אם אפשר לצאת ככה מהבית , ובמראה החיצוני של כל דבר . 
הם עסוקים נורא בלהיות כביכול בסדר . 
ולעשות כמו כולם . 
שהילדים יצטיינו שיסיימו תיכון יעשו משהו טוב בצבא , יסיימו חובה , ילמדו משהו וימצאו עבודה . 
כי זה המסלול .. 
. 
למה לחרוג ממנו ? 
ואם משהו במסלול הזה הולך לא טוב וככה לא עושים .. 
. 
הם עושים רעש . 
ומאשימים את כולם בהכל . 
הילד לא בסדר , הוא עושה ככה , .. 
. 
הוא לא עושה ככה , הוא עשה כזה .. 
. 
ואסור לא לצאת יותר מהבית וננתק אותו מהאינטרנט כי הוא נגע בזה וזה אסור . 
זה משהו בלהיות מבוגר . 
משום מה פתאום נורא חשוב לך לעשות כמו כולם או להיות חלק ממשהו . 
וכל מי שעושה משהו שונה ממך או שהוא לא בסדר , או שנורא מתלהבים מאיך שהוא חי ואז מחכים את זה . 
על ישראלים זה עובד הכי טוב . 
" זה באופנה " . 
זה ציבור באנלי כזה שעושה הכל לפי .. 
. 
איזה ספר ... 
.. 
. 
( לא בהכרח דתיים , דתיים זה כאלה שהתקדמיות של החברה או העולם בכל מיני תחומים קצת פסחה עליהם . 
( אגב לא בהכרח יהודים ) והם מאד בתוך עצמם וכלום לא יכנס לבועה היפה והמקסימה שלהם , שלא יזהם אותה . 
) הספר זה ספר ה " בואו נחכה את .. 
. 
" מישהו עושה משהו מקורי , או מחליט שמשהו מסויים מתאים לו , אז בהתחלה הוא מוזר , איכס איזה פריק .. 
. 
מה הוא עושה . 
ואז בא איזה משהו .. 
. 
נקרא לו תקשורת - חושפת . 
שמראה את המשהו המקורי הזה . 
ואז כולם יאאאאא איזה מגניב ועושים אותו דבר . 
שאתה ילד בן 14 - 15 . 
יא זה מגניב , אני אעשה גם . 
קיים בכל סטריוטיפ . 
אבל הרבה יותר קל לך לעבור , ממשהו למשהו , יותר קל לך לשנות , או לחילופין לא להסכים . 
שאתב מבוגר , אתה מפסיק הרבה פעמים לראות את עצמך ואתה רואה רק " מה אחרים יחשבו " . 
אז . 
אם הייתם הורים של עצמכם . 
הייתם מודאגים .. 
. 
? 
הייתם רוצים להיות דור אחר הורים ישראלים , שיעשו משהו .. 
. 
בלי לחשוב מה יגידו . 
? 
אז איך את רואה את הגבר שלך ואילו פנטזיות עוברות לך בראש .. 
. 
איזו תשוקה תהיה לך . 
אם תעצמי לרגע את העניים ותניחי לו בשקט ללחוש . 
האם הוא ילבש מדים , קצין צעיר שהפגישות עימו יהיו חפוזות ועל גבול האסור , או האם זה יהיה עם איזה מוסיקאי אחד ותחכו לסוף ההופעה שהמודעון כבר יהיה סגור . 
האם הוא יהיה צייר מוכשר כמוך ויחושב אומנותי .. 
. 
או שסתם עוד פקיד אחד שבמקרה הוא גם יצירתי .. 
. 
איזה משק אחראי על שמירת ועבודה , או אולי אחד מבוגר שבשבילו תראי כמו ילדה .. 
. 
האם זה יהיה בחור צפוני , כזה רנדומלי שבפגשת ברכבת , או שזהו יהיה השכן ממול ותפגשי בו בכל פעם שתפתחי את הדלת .. 
. 
אולי האקס יחזור ויתן איזה חיבוק ארוך ומתוק , או שזה יהיה הידיד המקסים שלך שתסעי אליו . 
. רחוק .. 
. 
אז איך תראה הפנטזיה שלי שאלך לישון בעוד זמן קצר .. 
. 
הייתי אומרת ואולי מספרת , אבל לא ישאר כלום למחר . 
מחשבות מלוכלכות יש לי בראש .. 
. 
אבל אני נרגעת יושבת וסופרת בלב עד שלוש . 
החשק קיים אצל כולם .. 
. 
אבל איזו בחורה באמת תבוא , תהיה כנה , ותגיד לגבר שלה ... אני רוצה ... בבקשה ? 
החשק , כן כן קים אצל כולם .. 
. 
אבל אף בחורה .. 
. 
לא תודה בזה לעולם .. 
. 
את הפנטזיות כמעט תמיד שומרות לעצמנו או חולקות עם חברה , ואז שמגיע הרגע משתפנות והוא סוטה ואת תמימה ... 
.. 
. 
יש לי חשק מתוק לנשיקה ארוכה , לתשוקה ולמגע חם ואוהב . 
אולי אתה הקורבע הבא של איזה משהו שלא יסתים בתקווה בכאב . 
ככה זה שיש גשם בחוץ . 
סתם .. 
. 
הגיע המן לעדכן על מעלליי בזמן האחרון .. 
. 
נתחיל ... 
.. 
. 
? 
נתחיל .. 
. 
( כאילו אני גם שואלת ואכפת לי .. בכל מקרה זה הבלוג שלי ... 
.. 
. 
) ועזבו אתכם רוקי - קאסטים זה .. 
. 
לא חשוב .. 
. 
זה ארוך .. 
. 
וזה גם לא משהו מעניין .. 
. 
הסילבסטר .. 
. 
כן זה החלק שכמה אנשים ציפו לראות .. 
. 
ישנתי אצל אופל יום חמישי , בחרתי לי אדי .. 
. 
, שישי בבקר הייתי בתל אביב ואז אבא בא לקחת אותי ואת דומיניק הביתה . 
התארגנו ליציאה .. 
. 
הייתי מארחת לא משהו .. 
. 
אולי כי רוב הזמן אנשים הסתובבו בבית .. 
. 
ואותי הדאיג עניין הכרטיסים . 
הגענו בסופו של דבר .. 
. 
המון אנשים .. 
. 
קר נורא ואני נראת ספק ג'סיקה רביט ספק סוג של ליידי . 
בסוף היה לי כרטיס . 
דווקא אנשים אהבו את מה שלבשתי .. 
. 
שמלה אדומה .. 
. 
מתאים לי אדום . 
. : ) תוך כדי ההופעה הנורא מושקעת של קאסט דיסני של ראו , ניסיתי להגיע למיכאלפקה .. 
. 
הוא עמד בצד שמאל של הבמה ואני עמדתי ליד הבמה בצד ימין .. 
. 
נו מה הבעיה הולכים ואז עולים על הבמה .. 
. 
לקח לי כמעט 25 דקות להגיע אליו ! 
! 
! 
! 
! 
עם כל כך הרבה עיכובים העונים לכינוי אנשים בדרך .. 
. 
שרובם פשוט החליטו שזה הזמן המתאים לחבק אותי ולא לתת לי ללכת . 
המסע המפרך אל מיכאל הסתיים הבעיה היא ששניה וחצי אח"כ הוא הלך לשירותים ואני נתקעתי על הבמה .. 
. 
או נהדר .. 
. 
כיף .. 
. 
משהו לא נורמלי .. 
. 
, ת'אמת ? 
אחלה נקודה לראות לפחות לא מסתירים .. 
. 
אבל מה .. 
. 
צפוף עוד יותר מלמטה .. 
. 
לפחות קיבלתי נשיקה ממש טובה : ) אוי בבקשה תעשה את זה שוב . 
אבל אני חושבת שאיפשהו באמצע הפלור שואו הצלחתי לרדת . 
. וגם בצורה מפתיע להגיע לתיק שלי .. 
. 
ואז גיליתי שהוא על הרצפה ואיתו המעיל 800 שקל שלי .. 
. 
או נהדר .. 
. 
גיא ואני חזרנו הביתה במונית .. 
. 
אף פעם נשיקת לילה טוב לא התארכה כל כך ואף פעם לא הייתי כל כך עייפה אח"כ .. 
. 
גיא התעורר ב - 9:00 בבקר ובהה בי ישנה עד 1:30 בצהריים . 
היה כיף : ) אבל .. 
. 
מהכל רציתי להתמקד במשהו אחר .. 
. 
לפני שבועיים שלושה ככה . 
. היה ערב פילטר .. 
. 
בלילה לפני לא ישנתי כמעט בכלל וכאבה לי הבטן ובאותו היום היייתי הפוכה לחלוטין .. 
. 
ב - 10 פרשתי מהצבא למיטה אצל ירדן .. 
. 
אוי המון תודה איש . 
ישנתי .. 
. 
אני חושבת שהוא הלך בשלב מסויים .. 
. 
אני זוכרת שקמתי .. 
. 
בילתי זמן מסויים בשירותים מוציאה את כל תכולת מערכת העיקול שלי מכל דרך שהיא רק בחרה להתרוקן .. 
. 
שטפתי את הפה וחזרתי לישון עד שהחנות משקפיים התקשרה להעיר אותי כי המשקפיים - על חשבון - צה"ל היו מוכנות . 
בהגיעי לערב .. 
. 
אחרי שאגב יום שלם לא אכלתי / שתיתי כלום וכאב ראש שעוד לא הורגש כמותו , פגשתי אנשים , והחלפתי טמפ ' משהו בסט . 
אז כבר לא שמתי מעיל כי רגע אחד הזעתי ורגע אחר האף שלי היה קר . 
בסופו של דבר .. 
. 
ישבתי על הרצפה ובהיתי בבחור בשם עומר .. 
. 
הייתי מרותקת לחלוטין למוזיקה שלו .. 
. 
ואז התחיל להכתב בראש שלי - להתאהב במוסקאי .. 
. 
כמה שמיכאל ואיתי ניסו להעסיק אותי הייתי מרותקת לנעשה על הבמה .. 
. 
לידיים שלו עוברות אקורדים על הגיטרה , לשפתיים זזות .. 
. 
ולקול הנפלא ששר .. 
. 
והוא יהרוג אותי אבל לא זוכרת כבר על מה .. 
. 
אבל זה היה יפה .. 
. 
משהו שהייתי שומעת בראש ברכבת בבקר מוקדם . 
שעלו דפנה והעוגיות .. 
. 
כבר מצבי היה טיפה יותר טוב אבל נורא רציתי לישון .. 
. 
וחוץ מזה אני וגיורא שעמד לידי הגענו למסכנה שהגיטריסטית שגם שרה .. 
. 
כן נו הבלונדה .. 
. 
נורא יפה .. 
. 
ודפנה עצמה אני החלטתי שנורא מגניבה . 
בסוף ששאלתי את ליאו איך יוצרים קשר עם מישהו שהופיע הוא נתן לי את הטלפון של העומר הזה .. 
. 
ורק ביום חמישי לפני יומיים החלטתי לשלוח לו הודעה .. 
. 
מסתבר שהוא זכר מי אני . 
טוב קצת קשה לפספס את הבחורה היחידה שהיתה על מדים . 
וישבתי קדימה . 
ביום חמישי גם נסעתי לכרמיאל לדומיניק .. 
. 
ברכבת ישבתי עם שונית שהייתי איתו בטירונות . 
ובחור רנדומלי בשם עמית ששונית צירפה לשיחה שלנו . 
גם הוא גוייס לאחרונה , ואחרי ששונית ירדה המשכתי איתו שיחה .. 
. 
והוא הציע לי טרמפ עד כרמיאל מעכו .. 
. 
אוי נהדר ! 
! 
! 
המון תודה . 
הוא נתן לי מספר איי סי קיו .. 
. 
הוא מגניב .. 
. 
אבל .. 
. 
הו .. 
. 
המוסיקה .. 
. 
של עומר .. 
. 
רגע .. 
. 
זה מתחיל לחזור .. 
. 
אני שונאת להיות מהופנטת ככה למשהו ואח"כ אני לא זוכרת איך זה הולך .. 
. 
כי זה היה ממש יפה .. 
. 
