אני שונאת את זה . 
ביום חמישי לפני יום כיפור נעלם ארנקי .. 
. 
בו היו קונדום של רוקי ושני כרטיסי אשראי . 
אותם התקשרתי לבטל ביום ראשון בבקר והזמנתי אחד חדש . 
את הכרטיס הנכסף והחדש אספתי תמורות חתימות רבות בבנק אתמול בבקר לפי צאתי לאייקון .. 
. 
מאושרת ושמחה נסעתי לאייקון . 
. שם הסתובבתי בין הדוכנים ועייני נחו על גלימה יפה וחביבה ומחירה 40 שקלים .. 
. 
שלפתי את הכרטיס החדש - אנחנו לא מקבלים כרטיסי אשראי אמרה המוכרת וחייכה ואף הסבירה לי היכן יש כספומט . 
בהגיעי לכספומט הכנסתי את הכרטיס הקלדתי הקוד והכספומט סירב לקבל את המספר .. 
. 
מיד לחצי ביטול והשבתי את הכרטיס .. 
. 
ניסיתי את המכונה השניה . 
אך אבוי גם זו סירבה לקבל את הקוד וכן את פעולת הביטול ולהשיב את הכרטיס . 
! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! וכך עצבנית ומאוכזבת נוחכתי לגלות שאין בידי כסף .. 
. 
ובחשבון הבנק שלי נעולה המשכורת ללא אפשרות להוציאה .. 
. 
ואין ביכולתי לשלם על פעיליות אייקון ! 
! 
וכן הכרטיס החדש תקוע בלוע הכספומט . 
טלפון לאבא הביא לי כסף מזומן וירדן שוב שיכן אותי בדירתו ללילה .. 
. 
אך עדיין היתה זו הגלימה שנשמרה בצד .. 
. 
אך חיוכי הוחזר שוב כאשר ירדן הוציא מכיסו תו זהב ורכש באמצאותו את הגלימה עבורי .... 
... 
.. 
. 
כעת עדיין יש בחשבוני משכורת ומעט כסף שנשמר ואין באפשרותי לחלץ את הכרטיס שלי מהכספומט המרושע . 
ככה שמתנת יום הולדת לשמוצה אינני יכולה לרכוש וכך גם לשלם על ארועים שאינם אייקון . 
