לאחרונה הרבה אנשים רוצים שינויים בחיים שלהם זה לא מפתיע אבל כאבים חוזרים שלא ציפיתי שיביאו משנים לי הרבה דברים פתאום . 
אתמול ישבתי לי בגן ציבורי לבאמצע ר"ג עם ויוי שהגיע מכרמיאל ושלומי . 
נודע על לי על כעסים עלי , על דברים שלא בצדק , נודע לי על רגשותיו האמתים של הערפד שאכלוני במשך שעות ויום מקוצר ... 
.. 
. 
נודע לי על שינויים בארוע שבכל יום אחר משמח והעם הפעם הם עלולים לגרום למפלה . 
והיום בדרכי הביתה .. 
. 
רציתי רק דבר אחד .. 
. 
לשיר .. 
. 
ועכשיו גם את זה אני לא יכולה . 
אני פשוט לא רוצה שמישהו ישמע . 
גיא , בכי זה משחרר .. 
. 
אבל לא המוות .. 
. 
הו לא . 
. הו רק מעק יותר .. 
. 
ואינך רוצה בחבלי עולם זה רודפים אחריך במשכבך שהם מצער צועדים ומצטרפים אליך .. 
. 
תניח לו למוות ... 
.. 
. 
תבכה .. 
. 
ואז תחייך אליי .. 
. 
שאני אדע שאתה שם .. 
. 
ועל פחד לא התגברתי ומילים מפי לא יצאו השורות אותן מהורהרות ואתם עומדים כלא מבינים . 
התקוות כבר אינן והלב הוא קרח .. 
. 
שוב הכל נעול ואפור .. 
. 
אני רוצה שירד שוב גשם שיתן לי את הכח להרגיש שוב . 
לקוות שוב שאולי הפעם זה יצליח ( מצב רוח משהו פואטי .. 
. 
אבל לא הכי מסודר .. 
. 
תסדרו לבד את השורות .. 
. 
אתם ילדים גדולים .. 
. 
) מאז שאני זוכרת את עצמי היה לי פחד במה נוראי ... 
.. 
. 
אם ידעתי להדחף לצוות הילדים שישחקו במסיבת הסיום בכיתה ו' .. הופעתי בשני קטעים והטקסט שלי היה 3 מילים בבדיוק .. 
. 
שנאתי את עצמי על מה שעשיתי ... אחרים עבדו קשה על משחקים ואילו אני לא התקלבתי לכלום .. סתם נדחפתי . 
לפני זה הופעתי רק בריקוד אבל פחות נהנתי להופיע מאשר השיעורים עצמם .. 
. 
מה גם שהמדריכה שהייתה לי .. 
. 
מיכל היתה פוסטמה בלונדינית והיתה מוצאת בי משהו לא בסדר בכל פעם מחדש . 
בסוף ט' עזרתי שוב אומץ להופעה במשחק ובריקוד .. 
. 
מי שראה את " רצים לדירה " קרן הבחורה הבלונדה שזכתה היתה הכרואוגרפית שלנו . 
היא לשאלה לשמי אך ההודעה על כך שהתקבלתי באה רק כשבועיים לפני המופע .. 
. 
קרן עצמה שאלה אותי מדוע לא הגעתי לחזרות .. 
. 
ואמרתי שלא אמרו לי שהתקבלתי .. 
. 
היא הצטערה לשמוע אך הבמאי לא הסכים לשינויים שכאלה .. 
. 
אבל למשחק התקבלתי .. 
. 
קיבלתי קטע עלוב בתחילת המופע .. 
. 
בו אני ובחורה רנדומלית אחרת משוחחות עם ה " במאי " שהיה בעצם אחד מהשכבה שקיבל את התפקיד הראשי . 
. ( המופע היה על " איך נראה סוך ט / וחזרות . 
" ) והקטע היה על דחיית מבחן .. 
. 
ואז ... איי שם בתחילת י"א .. 
. 
הרימה אותי מור חברתי הטובה ולקחה אותי להופעות הראתה לי את הייד פארק ולאט לאט אני בעצמי הגעתי למסקנה שיש עוד מוסיקה שהיא לא אמ טי וי לא דבילית ועל אותם נושאים המסרים טיפה יותר רצינים ויש עוד אנשים מעבר ליצורי השכבה בראש העין . 
פחד הבמה שלי רק התגבר אבל הביישנות עברה לה . 
שחזרתי לרקוד הבנתי כמה אני שונאת להופיע .. 
. 
מור באותו הזמן המשיכה לשכנע אותי כפי שהיא עושה מאז אנו מכירות ( כיתה ג' ) לדובב סרטים מצויירים ושיש לי יכולות קוליות מאד טובות . 
ב - 23 במאי 2003 הייתה זו הופעה של גיידנס .. 
. 
אחת המוצלחות והטובות ביותר בהן נחכתי .. 
. 
שם ההכרתי את עומר . 
. ומאז מרבית חיי השתנו . 
הכרתי בזכותו המון אנשים , בעיקר בזכות הרוקי .. 
. 
והעובדה שהוא הביא אותי לשם .. 
. 
אבל עדיין פחד הבמה שלי התגבר .. 
. 
הביישנות נעלמה , הביטחון העצמי החל עולה אבל פחד הבמה המשיך להתגבר .. 
. 
ונוכחתי לדעת את זה בניסיוני להבחן לתפקיד גלדריאל . 
הגעתי להיות פרופסמנית .. 
. 
ונזגול ... שאפילו אז פישלתי . 
גם בטקס סיכום נסיעה לפולין שהיה עליי להקריא משהו רגלי רעדו .. 
. 
מור כבר שמעה וראתה מספיק פעמים הופעות יחיד שלי , אורן מכיר את הקול שלי שאני שרה , מעט אנשים ברוקי סובבו את ראשם בקטעים הצליחו לשמוע משהו וגילו להפתעתם אותי מדובבת את קולומביה , \ צביקה ומיכאל מכירים את חיקויי קויין וסנדי ( דריה ) שלי ושל מור . 
ועופר עצמו גם בשישי בערב אחד ניסה לשכנע אותי לשחק .. 
. 
ואני ? 
אני רק מפחדת לעלות על הבמה . 
אפילו לרקוד אני כבר לא אוהבת ... 
.. 
. 
המיכל הזו הוציאה ממני את כל החשק . 
המשחק נשאר בגדר בין חברים והוא בחיקויים של הסמלת מהטירונות ואת הקול בו אני שרה אני שומרת לעצמי ... 
.. 
. 
התחלתי את סוף השבוע שלי ביום חמישי שבחוץ עוד חושך והשעה רבע לשש בבקר .. 
. 
עשיתי את דרכי למשרד על מדים מתכננת לי בראש את ענייני הפיננסיים לפעיליות סוף השבוע .. 
. 
בשעה 5 אח"צ הצהרים צעדתי החוצה מהבסיס הצבאי ונסעתי לי הביתה .. 
. 
עייפה אך מרוצה הגעתי הביתה אמא חיכתה לי ונסענו לתקן את המדים שלי . 
* מכנס צבאי של בנות מגיע בגיזרה גבוהה ובזמנו הפנוי והלא פנוי בעיקר .. 
. 
משמש מחוך בטן .. 
. 
בזמן ישיבה הוא משמש מחוך מלא .. 
. 
ועם חגורה זה בכלל לא משהו .. 
. 
* אחרי סיבוב עם אמא חזרתי הביתה והתחלתי להתרגן ליציאה למוסד .. 
. 
שכפי שודאי קראתם בפוסט הקודם .. 
. 
עמדתי חצי מהזמן לבד תרה אחרי ליאור .. 
. 
ובחצי השני השתעשתי לי במוזיקה ישנה , מוכרת ובבהיה באקסית של אורן .. 
. 
* פאק הם היו 4 שנים ביחד .. 
. 
זה כמעט נשואים ... ועכשיו אני מבינה למה הם " התגרשו " .. 
. 
מי באה עם חולצה ורודה למוסד ? 
? ? * - היי עודד מה העניים מה אתה עושה ? 
- כלום סתם אין לי מה לעשות אז אני בוהה ... 
.. 
. 
( אז רק תבואו מספיק מוקדם הביתה בשביל לראות את הפיג'מות .. 
. 
) ביום שישי ברבע ל - 6 בבקר שקלטתי שאני ערה 24 שעות גררתי את ליאור החוצה משם .. 
. 
( כמובן אחרי טקס של פרידות שלה מאנשים .. 
. 
) לקחנו מונית לתחנת הרכבת . 
כשהיא היתה בבית ב - 6 וחצי אני עוד חיכיתי לרכבת הראשונה שלי שהגיעה ב 6:38 .. 
. 
הגעתי הביתה ב - 8 וחצי בבקר . 
מיליתי את עצמי ביוגורט עם עוגיות . 
. ( מה הקטע הזה לדחוף אותן בכל מקום . 
? 
. 
ביוגורט בגלידה בפה של ילדה אמריקאית בלונדינית משובטת .. 
. 
) והלכתי להתרחץ ולישון ... 
.. 
. 
קמתי ב - 3 .. 
. 
והזמנתי כרטיסים להופעה של עמית ... 
.. 
. 
רוקי כמובן : ) במשך אח"צ הצהרים טיילתי בבית מחוסרת מעש וקפואה מהמזגן שהורי סירבו לכבות .. 
. 
ואז נסענו ליום הולדת 5 של בן דודי הקטן שנולד בתאריך הכי מגניב שקים .. 
. 
9.9.99 משם ההורים שלי הסיעו אותי לרוקי .. 
. 
אבא עצר מול מעבר החציה ובהיתי באלון הסוציאליסט לסל שחצה את הכביש וצחקתי על הבנדנה הקומינסטית שלו ( אדומה ) אבא : " מה זה ? 
ככה יוצאים מהבית .. 
. 
ומה הוא בכלל יודע על קומיניזם .. 
. 
? 
זה מת לפני שהוא נולד .. 
. 
" אחשלי : " גם כן את והחברים המוזרים שלך .. 
. 
כנס מכשפות ואנשי מערות ... 
.. 
. 
" אמא שתקה וכשעברנו מול הכניסה לכוכב אני לא יודעת מה היא ראתה בחלון .. 
. 
: " את בטוחה שלכאן את הולכת לא נראה לי המקום ולמה יש אנשים לבושים ב .. דברים האלה שהם לובשים . 
. ? " יצאתי מהאוטו .. 
. 
( אגב להזכירכם אני חיילת בת 18 . 
. וההורים שלי עדיין מתייחסים אלי כאל בת 16 במרבית הזמן . 
) הלכתי לכיוון הכניסה .. 
. 
אמרתי שלום לאנשים .. 
. 
הראשונה היתה שמוצה .. 
. 
אחריה זרמושקה יקירי שהיה לבוש שמלה של כוסית ( כיאה לכוסית שכמותו ) והיה מרוח על הרצפה מת לישון .. 
. 
כמוני .. 
. 
גם אני הייתי עיייפה אבל הייתי עסוקה בדברים אחרים כדי להתייחס לזה . 
המכשתי בטקס ברכות לשלום לאנשים .. 
. 
ובכל פעם שעבר מולי אדם בעל ראסטות התחלתי לגרד בראש .. 
. 
אני לא זוכרת מי מהבנות בדקה את הראש שלי אבל היום ליתר ביטחון קניתי מסרק כדי לבדוק בעצמי שהבתי גידול המהלכים האלה לא הדביקו אותי ( א - סליחה לכל האנשים עם הראסטות , ב - זה פסיכולוגי ג - זה לדעתי ממש מטונף .. 
. 
לא לחפוף ראש הרבה זמן ולא להסתרק .. 
. 
) את מרבית הערב ביליתי עם הערפד שלי אחרי שיחה בת חצי שעה שהבהרנו דברים . 
אחי בא לקחת אותי ולמיטה החמה והמתוקה שלי הגעתי בקרוב ל - 5 ככה .. 
. 
שמעתי את סכין יפנית .. 
. 
הליריקס לא משהו המוסיקה אבל ממש טובה .. 
. 
אהה גיטרות : ) .... 
... 
.. 
. 
נזכרתי באהבתי לדיסטורשן .. 
. 
ובסיפור נורא מוזר על מישהי שבחזרה של חברים שלה ישבה על המגבר .. 
. 
כן .. 
. 
היא קיבלה ויברציות .. 
. 
וויברציות הזכירו לי שוב את אותו יום בו אני וסמיילי עברנו מחנות סקס אחת לשניה שהוא מחפש אחרי מתנה לידידה שלו ואני מקבלת הסברים על צעצועי מין למיניהם ... 
.. 
. 
* היום כבר אישה יכולה לגמור בעצמה בכל כך הרבה דרכים ובכל כך מעט כסף וכל מה שהיא צריכה זה שהויברטוטר רק יעשה כביסה .. 
. 
* וככככלללללל זה זה .. 
. 
מה שקורה שמותך שלושה ימים ישנתי אפילו לא 6 שעות .. 
. 
בברכת לילה טוב - ויוי אתה עדיין חייב לי כיוני חדש - הבחורה שכותבת .. 
. 
עד שויוי ימצא כיוני חדש ... 
.. 
. 
