הוא נכנס לקרון וניסה לבחור לו מקום לשבת .. 
. 
הוא התיישב מולי .. 
. 
הוא נראה די צעיר ובעל עבודה שמכניסה לו מספיק כסף להתקיים .. 
. 
ניסיתי ביני לבין עצמי לנחש את נטיותיו כיוון שבישבתו הוא נראה קצת .. 
. 
נשי .. 
. 
הוא הוציא פנקס רשימות גדול .. משובץ וצהבהב .. 
. 
כזה בדיוק אותו אחד שאני משתמשת בו במשרד להודעות ... 
.. 
. 
שלף עט מתיקו החום והחל חושב וכותב משהו שנראה כמו שיר .. 
. 
הפסקתי להסתכל ובהיתי החוצה מהחלון החשוך .. 
. 
אח"כ לצדדים ... 
.. 
. 
ומידי פעם הרמתי עייני מהתיק שלי לדפיו הצהובים .. 
. 
בסוף הוא תלש את הדף שעליו היה כתוב קטע משני הצצדים ונתן לי לקרוא .. 
. 
טוב , שיר הלל קטן לילדה החמודה בגן .. 
. 
בלי טלפונים ובלי עניינים כך סתם באמצע החיים . 
כן כן היה לי יום ארוך ועוד מסמך אחד אני צריך לכתוב אך פתאום , אני יושב מולך ואני לא מצליח להתרכז ... 
.. 
. 
אז כן אני כותב לך שיר קטן חמוד כזה סתם שיהיה לך מצב רוח טוב אז הנה את יושבת כאן מולי נראת לי צעירה מכונסת בעצמך עם מדים ומשקפים , כאילו קצת נבוכה וכך כלפי חוץ את נראת שברירית ורכה חמודה וקטנה נעימת הליכות ובקיצור - ילדה טובה מאד . 
יש לך מבט חכם ואמנם מתחת לפני השטח בלילות השקטים בחדרי חדרים לעיתים מתפרצת לה מפנים אחת אחרת אחת מוחצנת אולי מסתתרת לה לעיתים פנתרה כן כן עם מבטך החזק החודר אולי לא שמת לב אך נראה לי שכן שאולי אחרים שמו לב ואת , לבדך פנתרה לא קטנה שם בלילות השקטים . 
וזו בעני , מחמאה לא קטנה כי מתחת למשקף ולמדים את נראית לי סקסית להחריד במבטך הבוחן , הכאילו תמים . 
ועורך הלבן הזך כמו משי חלק בחזה בבטן בידיים בירכיים , אולי אפסיק כאן בכדי לא להביך אותך בכדי לא להסחף אך תדעי לך שאת יפה וסקסית בעיני אני יודע נראה לי שלפעמים בלילות הקסומים מסתתרת לה פנתרה אמיתית . 
וזו מחמאה לילה טוב נימרוד : ) חייכי שקראתי את זה .. 
. 
אמרתי תודה .. 
. 
ואני חושבת שקצת הסמקתי .. 
. 
דיברנו קצת .. 
. 
על האם הוא צודק .. 
. 
על רוקי .. 
. 
ואז הטלפון שלו צלצל והוא ענה .. 
. 
דיבר על היום שלו שהיה .. 
. 
סתם .. 
. 
אני בנתים חיפשתי ביומן שלי איזה דף וקראתי איזה דף שאורן ניסה לשרטט עליו משהו שהוא בא אז לבקר .. 
. 
ורשמתי עליו את מספר הנייד שלי ואת האי מייל וכמובן את השם .. 
. 
וציור של בחורה קורצת .. 
. 
ירדן עושה לי טוב .. 
. 
באמת .. 
. 
התשומת לב וההשקעה שלו .. 
. 
החיוך שלו .. 
. 
והחום שהוא נותן לי .. 
. 
אבל יש רגעים סתם שאני בדרכים . 
שעולה לי בראש . 
מה עם .. 
. 
או במקלחת שאני עם עצמי ולבד בבית .. 
. 
שם בלילות השקטים .. 
. 
עכשיו אני יושבת לי בפיג'מה לבנה מול המחשב אצל ירדן ואופל בדירה .. 
. 
הוא מקפיץ אותה לעבודה וחוזר .. 
. 
אתמול אחרי שישנתי בערך ... 
.. 
. 
המון זמן כי קמתי רישמית ולא סתם לשעה וחצי ב .. 
. 
5 וחצי אני חושבת .. אח"צ .. 
. 
התאצלתי נורא להשקיע בתחפושת לערב .. 
. 
ככה שזה הסתיים בבגדים הרגילים שלי והמון איפור כחול - שחור . 
. אני כמו בכל יום חורף רגיל . 
. שחורה בגלל הבגדים כחולה בגלל הקור .. 
. 
השפתים שלי מתחת לשפתון הכחול היו באמת קצת כחולות שיצאתי מהבית .. 
. 
למרות שהיה עלי צעיף ו .. 
. 
אממ .. 
. 
ז'קט שאמא מתעקשת לקרוא לו מעיל אבל מחמם ממש הוא לא .. 
. 
וגם בגשם הוא לא משהו יעיל .. 
. 
הוא סתם יפה .. 
. 
הגעתי וראיתי המון אנשים שממש התגעגעי אליהם . 
כמו באבא למשל .. 
. 
וסבא : ) . 
שירי , אורי עמית ואורי .. 
. 
סימון .. 
. 
אופל שחזרה מלונדון . 
. ( המגפיים היו ממש מגניבות תודו ! 
.. 
. 
תודו שגם אתם הייתם שמים את מיטב כספכם על זה ! 
אני יודעת שאני כן .. 
. 
) מוריה שאני מקווה שמרגישה יותר טוב .. 
. 
שירה וכמובן האנשים שאני רואה כמעט כל יום כמו שלומי ושמוצינקה שלי .. 
. 
( היא היצור הכי מותק שאני מכירה . 
. אוהבתותך .. 
. 
) משהו ממש מוזר שהיה .. החלטתי שאין לי מקום יותר מידי לזוז מקדימה שלא נדבר על לנשום ועברתי אחורה לאיזור בו ישב ירדן .. 
. 
החלתי לקפץ ולשיר כהרגלי והצטרפו אליי .. 
. 
מתחלפים - פקה , עומר , יוגב ועוד איזה אחד שאין לי מושג מה שמו שרצה לנשק אותי בשלב מסויים והזזתי את הראש .. 
. 
ועם כל הכבוד לקטע הממש יפה של הטנגו .. 
. 
זה הקטע שאני אוהבת והוא פשוט .. 
. 
נבלע . 
. השיר הזה של אדי חסר לי הרבה זמן אין לי אותו בבית כיוון שכל מה שיש לי זה הפסקול של הפלנטיר שמאלץ אותי לשיר לבד .. 
. 
( והאדם היחידי ששמע אותי עם זו מור . 
. שהתקשת להצטרף אליי . 
) ברוקי הבא הוא לא יהיה כי אני סוגרת .. 
. 
ואני אאלץ לחכות עכשיו חודש לשמוע אותו שוב אלא אם אני אמצע את הסרט .. 
. 
מחר אני כולי תקווה ללכת לקנות אותו למרות שאני מעדיפה לחכות ליום שני שתכנס משכורת . 
( מי שרוצה מוזמן להצטרף אלי . 
) נרשמתי לאודשנים של משרתיו הנאמנים . 
הקאסט החד פעמי אני רוצה לדבר עם ליאו לפני .. 
. 
יש לי כמה וכמה דברים כל יום שמצטברים לי ממש דברים פיציים שעולים לי לראש שאני רוצה לנסות ליישם שאני צריכה לדבר איתו .. 
. 
בין אם להזיז את עומר 2 X בעניין הפאלאנטיר , להקים קאסט משלי או לצור קשר עם שני טופר לגבי צוות הפרישואו .. 
. 
כי יש לי כמה רעיונות שיושבים לי בראש . 
( כמו השיר של מיקי בביצוע של קולומביה ובמקום מיקי זה יהיה אדי .. 
. 
או קאסט שכולו על מדים . 
. ( שזה באמת לא תהיה בעיה בהתחשב בכמות האנשים שיש ברוקי שהם בצבא .. 
. 
בין על ירוק בין על חאקי ועל אחת כמה וכמה בקירייה .. 
. 
) * ירדן חזר .. 
. 
* השבועיים הקרובים די עמוסים לי .. וטוב שכך .. 
. 
לא עוד לחזור הביתה ולעשות כלום עם עצמי ! 
! 
אימרו לא לשיעמום ! 
בכל אופן .. 
. 
מי מכם שמתחשק לו להפגש איתי ולעזור לי לעבוד על התפקיד מוזמן . 
שבוע טוב .. 
. 
ויוי עדיין חייב לי כינוי חדש . 
יצור כחול וקפוא . 
אתמול ניקיתי את הראש לחלוטין מכל יצור או פרא - יצור שהתכוון לחיות ולגדל צאצאים על השיער שלי . 
ואני חיבת להגיד לכם אנשים .. 
. 
אתם ממש מטונפים .. אני לא יודעת מי מכם הדביק אותי אבל אני נורא מקווה שהוא ניקה את ראשו והוא לא יעשה זאת שוב . 
אני אוהבת את השיער שלי .. עכשיו הוא גם מריח משמפו רוזמרין נגד כינים .. 
. 
בנוסף ל - 4 ימים של סירוק במשסרק צפוף וניקוי מסיבי של הראש .. 
. 
אתמול גם הייתי אצל הקוסמטיקאית שניקתה לי את הפנים .. 
. 
אז עכשיו שבאמת באמת הראש שלי נקי .. 
. 
מי עוזר לי למצוא את הסרט של רוקי ? 
