אולי גם אתם תדעו . 
אני שונאת שאני לא יכולה להסתכל אנשים בעניים . 
אבא : " היי בסוף החודש הבא את תהיי בת 19 " אני : " גם לך יש יום הולדת בחודש הבא אפילו לפני . 
. שאני אזכיר לך בן כמה אתה תהייה ? 
" אבא : " לא זה בסדר אני אזכור לבד . 
. : ) " יש לכל מיני אנשימים שאני אוהבת יום הולדת בזמן האחרון .... 
... 
.. 
. 
וגם לי .. 
. 
בסוף החודש הבא .. 
. 
יש כמה דברים שאני רוצה .. 
. 
והתיק הזה של נייטמר ביפור קריסטמס שעומד במונסטון למעלה כן כן הגדול של ג'ק על כיס אחד ועל הכיס השני סאלי .. 
. 
כן זה שאני יכולה לממן לעצמי אבל אני מעדיפה לקבל מתנה .. 
. 
הוא יעשה אותי שמחה .. 
. 
אבל אני הכי אהיה שמחה ביום הולדת שלי לעלות על הבמה ולהיות קולומביה .. 
. 
זה לא יקרה כי קיטי קאסט מופיעים וזה התפקיד של שפנדי וליע"ם הוא אדי אין לי כלום נגד ליעם אני פשוט מעדיפה אדי אחר ... 
.. 
. 
נו ניחא אני אספק שוב בלקפץ לי בקהל כהרגלי בזמן הקטע שאני הכי אוהבת .. 
. 
כרגע אני סתם יושבת אצל ירדן מחכה שהוא יגיע הביתה .. אגב אני סוגרת שבת ב - 12 - 13 .. 
. 
השבת הראשונה מאז שלושה חודשים שאני בצבא . 
ומצאתי משהו ששמוצי נורא נורא רצתה ואני יודעת גם מה אני אביא לדולף מתנה למומולדה .. 
. 
אני רוצה אייס קפה . 
- אדם אני מתגעגעת . 
באמת . 
וגם לחיבוק של אורי אני מתגעגעת .. 
. 
וזהו . 
