אני חושבת שמאז כיתה ח' לא יצאתי לכזו כמות של מסעי קניות לבד ועם אמא כמו שיצאתי בזמן האחרון .. 
. 
בכיתה ח' זה היה כדי שלא אבהה במסך הטלווזיה ואשך בבית לבד עם עצמי .. אז עוד לפני שהצטרפתי לצופים והכרתי את שלושת האנשים הכי מגעילים והרסו לי את שלוש שהנים היפות שיכלו להיות לי בתיכון .. 
. 
לאחרונה אולי בגלל האיכס של להיות על מדים יש לי צורך בבגדים אחרים והיפטרות מכמיות הבגדים שהיו לי בתיכון .. 
. 
שחלקם עוד קיימים מאז כיתה ו או ז' ועדיין עולים עליי בצורה כל שהיא .. 
. 
וכמה שהעפתי דברים עדיין יש מלא שאני לא לובשת .. 
. 
או שטיות בחדר אני עוד לא זרקתי .. 
. 
בנתיים את כל הדפים ושטיות שהיו במגירות הספרים והמחברות של התיכון והחטיבה .. 
. 
העפתי .. 
. 
נשאר רק לפזר את התערוכה שלי לתצוגה שהיא לא בערימה בחדר .. 
. 
ולמצוא פיתרון לערימת קופסאות הנעליים החוסמת מחצית הכניסה לחדר .. 
. 
שקבקרוב יעבור שינויים ושיפוצים עד להפיכת המדפים למיני יער .. 
. 
ושאר החדר לחדר כמו שבאמת רציתי שהוא יהיה מאז הפעם הראשונה שנכנסתי ליער הפיות שאני לא זוכרת מתי זה היה .. 
. 
אם מישהו אגב צריך משהו מהארון שלי יש הרבה שטיות במידות פיציות שאני מוכנה להעיף ברגע שיהיה לאן .. 
. 
אתמול בלילה שכתבתי את הפוסט הקודם תהיתי למה באמת בכל פעם שאני מתזמזת עם מישהו אני מרגישה שמשהו לא בסדר . 
ואז נרדמתי ועדיין לא הגעתי לפיתרון הזה .. 
. 
אני כל יום מסתכלת על משהו שכבתי לפני כמה חודשים על חוסר היכולת שלי באמת לאהוב . 
או להרגיש מעבר ללהפגע .. 
. 
אני נפגעת כי אני מקווה להרגיש . 
אני לא אוהבת כי גם שהאדם עושה אותי מאושרת וטוב לי איתו ( דוגמת תקופת אדם .. 
. 
) היה משהו חסר ולהגיד לו שאני אוהבת אותו היה בפרוש - המסת עוד שכבה של קרח ... טוב לי איתך . 
אני מרגשה משהו אבל זו לא אהבה . 
או שכן .. 
. 
יכול להיות יותר בכיתי ורציתי לרצות אותו ושיהיה לו טוב ושידבר איתי ... 
.. 
. 
מאשר לדאוג לעצמי ... 
.. 
. 
אני כבר לא יודעת .. 
. 
ופה בדיוק הבעיה ... 
.. 
. 
כל פעם שאני מסבכת את עצמי במחשבות i end up with not knowing what do i realy want from myself וזה לחלוטין מתסכל ... 
.. 
. 
ואז אני קונה עוד משהו ... 
.. 
. 
ואז עוברת לי תמונה בראש של מישהו מחבק אותי .. 
. 
שאני עם הראש על החזה שלו והוא מלטף את השיער שלי .. 
. 
חיבוק ארוך ... 
.. 
. 
עד שאני כמעט נרדמת .. 
. 
כמו שאדם יודע לתת .. 
. 
גם אורי ... 
.. 
. 
וגם שחר מירושליים .. 
. 
ועמית .. 
. 
בשביל החיבוק של אדם נסעתי יום אחד אחרי הצבא . 
התלבטתי בתחנת הרכבת בראשון אם לסוע לת"א או הביתה זו אותה רכבת רק תחנה שונה . 
ולחצתי על ת"א ... 
.. 
. 
ירדתי בתחנת השלום והלכתי מהר עד הסנטר .. 
. 
היה כבר קצת חושך בחוץ .. 
. 
נכסנתי דרך קסטרו מצאתי את רועי ועלינו למעלה שכל הזמן הבטן מציקה מרעב ... 
.. 
. 
והראש רק מחכה לחיבוק .. 
. 
ובאמת שהגעתי למקדונלדס .. 
. 
הוא קם .. 
. 
הזיז את כולם הצידה ופשוט נתן לי את החיבוק הכי אוהב והכי כיפי בעולם . 
זה היה אחרי שלא דיברנו מלא זמן .. 
. 
פשוט עמדנו כמה דקות וקיבלתי את החיבוק שהכי הייתי צריכה .. 
. 
שבוע אח"כ שישבתי לבד בשמירה על המגורים בצבא רציתי לצאת .. 
. 
אני זוכרת שעברו לי הרבה דברים עצובים בראש שרובם היו קשורים לעובדה שישבתי שם לבד .. 
. 
הרבה דברים קרו מאז .. 
. 
וכל הזמן חוזרת לי התמונה של החיבוק .. 
. 
הצורך לקנות משהו כדי לשנות סיטואציה .. 
. 
רצון לעלות על רכבת רחוק .. 
. 
והמבט בעניים של אורן שהוא שמע אותי שרה . 
ומאז הוא מתקשר אליי כל פעם שהוא שומע את השיר הזה . 
אז בפעם הבאה שמישהו יחבק אותי ככה אני כנראה אלבש משהו שקניתי לאחרונה זה יהיה אחרי שהרגעתי אליו ברכבת מאוחר בלילה .. 
. 
והטלפון שלי יצלצל - שאורן נזכר בשיר הזה ... 
.. 
. 
שיהיה לכולנו .. 
. 
חג שקט ... 
.. 
. 
נ.ב עמית אם אתה רואה את זה תתקשר אלי . 
ואדם .. 
. 
תודה שוב על החיבוק הזה . 
לאחרונה עולות בי מחשבות שלפני השינה ... 
.. 
. 
מחר אני אבלה את הלילה בדירתו של מכר חדש המתגורר קרוב לבסיס שלי וקרוב למקום הופעתם של הגיידנסים .. 
. 
ואם לא אצליח להרדם ... לפחות יהיה משהו לעשות .. 
. 
הגרון שלי מתמרד .. 
. 
הוא כואב ואני צרודה ומוצנצנת ... 
.. 
. 
החלטתי שנמאס לי מהכל .. 
. 
נמאס לי מכל הניסיונות למערכות יחסים .. 
. 
מי שרוצה באמת ידע איפה למצוא אותי .. 
. 
היום אחרי ניסיונות לתפקד נורמלי בצבא .. 
. 
הלכתי לסנטר .. 
. 
קניתי שטיות .. 
. 
סתם ביזבזתי כסף .. 
. 
אבל קניתי שתי פיות יפייפיות ומדהימות .. 
. 
אחרי שאתמול הלכתי הלוך ושוב ולא ידעתי מה אני רוצה .. 
. 
היום שוב נזכרתי בחלום שלי להפוך את החדר למלא בנרות השחורים והכחולים מיער הפיות .. 
. 
ממש למעלה את החדר .. 
. 
בזה וביצורי יער .. 
. 
יש לי בנתיים שלוש פיות ולפרקון .. 
. 
אתם מוזמנים לתרום .. 
. 
הייתי צריכה שינויי .. 
. 
לא יודעת .. 
. 
נפשי מעורערת לאחרונה .. 
. 
ו יש לי על מה לכפר .. 
. 
אבל לצום אני לא בטוחה שזה מה שיכסה על שעשיתי .. 
. 
