אני שונאת את זה שאני לא יודעת מה אני רוצה . 
זה פשוט מצב לא יציב . 
לא תכננתי לצאת היום לשום מקום . 
אתמול ממש כאב לי הראש וכל מה שרציתי היה ללכת לישון אבל בכל זאת הלכתי לסרט עם ידיד . 
ישנתי כל החלק הראשון עד להפסקה .. 
. 
ובדרך חזרה היה פקק . 
. כמה מפתיע פקק ב - 3 וחצי לפנות בוקר . 
משאית התהפכה או משהו כזה . 
שהגעתי הביתה כבר ירדו לי דמעות מרוב שכאב לי הראש . 
ישנתי עד היום בצהרים . 
מתי שהוא נזכרתי שיעל אמרה לי אתמול משהו על מסיבת גיוס לרוני .. 
. 
ממש במקרה . 
לא הוזמנתי .. 
. 
הן שוב הניחו במקרה שאני סוגרת שבת או משהו . 
שדיברתי עם שיר היא גם לא חשבה על לשאול איך אני יודעת או להזמין אותי . 
ועכשיו שדיברתי עם מיקה אז היא כזה " זה היה התארגנות של הרגע האחרון .. 
. 
סתם חשבנו לקפוץ אליה .. 
. 
את יכולה לבוא אם את רוצה .. 
. 
" כאילו היא עושה לי טובה שהיא בכלל מזמינה אותי .. 
. 
שקד במשך השבוע האחרון הזכיר לי שוב ושוב על איזו מסיבה שהוא מארגן . 
תכלס זה מחר אבל הרבה אנשים באים היום הרוב ישנים שם .. כלומר .. 
. 
" ישנים " נשארים ערים עד שעה מסויימת שכולם נורא עייפים ומחר יהיו קצת יותר אנשים . 
ואז בערב כולם ילכו הביתה ... 
.. 
. 
לא אמרתי לאף אחד אם אני באה או לא . 
.. אני בכל רגע יכולה לבקש מאחי להקפיץ אותי אם כי זה במכבים .. 
. 
אבל ניחא . 
שסוף סוף היום הוא שאל אותי אם אני באה כתבתי " לא אין לי איך .. 
. 
" שיצאתי מהמקלחת עומר התקשר ועניתי הוא ניתק . 
ואז שהתקשרתי חזרה הוא אמר " לא משנה .. 
. 
" " מה לא משנה .. 
. 
עומר מה רצית ? 
" " היה לי מקום אחד פנוי באוטו לסוע לשקד אבל הוא כבר נתפס .. 
. 
" " הממ טוב .. 
. 
" " אני אראה אותך כבר בקירייה .. 
. 
ביי " שניתקתי ראיתי ששקד שלח לי הודעה " לעומר יש מקום אחד פנוי .. 
. 
" לא ביקשתי הסעה ולא אמרתי לך שאני באה . 
כל האיי סי קיו היה מלא ב " מתי אני רואה אותך .. 
. 
" מכל מיני אנשים רנדומלים .. 
. 
" אני מתגעגע .. 
. 
" " אוף .. שנים שלא ראיתי אותך .. 
. 
" " מתי נפגשים . 
. ? " " אני בת"א ביום זה וזה יש לי חופש .. 
. 
" - סימוני נשיקות .. 
. 
- איפה כל הטמבלים האלה עכשיו ? 
הרי " אני רוצה לראות אותך " אומר בסך הכל " את תתאמצי ותבואי אליי " שקרנים כולם . 
רחוק להם להגיע .. 
. 
" לך יש נסיעות חינם .. 
. 
" גם שיש להם כאלה הם לא באים . 
יש להם אוטו ורישיון והם לא באים . 
אף אחד לא בא לפה .. 
. 
העיקר מתגעגעים . 
ואני סתם הולכת בכל הבית לא יודעת מה אני רוצה .. 
. 
לא תכננתי ללכת לשום מקום אבל לא תכננתי לשהורים שלי יהיו אורחים שירכלו ויצחקו עלי על איך עברתי חייל . 
וולא תכננתי שאחי יפתח שוב את המועדון של די ג'יי " אני עלוב " ויחליט ללמוד מתמטיקה וכל הקומה למעלה תהייה מוקפאת ע"י מזגן . 
אני כבר לא יודעת מה אני רוצה .. מסתובבים מסביבי בהרבה דיבורים אבל אני לא רואה כלום זז לשום מקום . 
ככה שזה לא עוזר ולא מזיז אותי לשום מקום ואני כבר בעצמי לא יודעת מה אני רוצה ונהיית כולי דיבורים . 
נורא מתחשק לי לקום וללכת לאן שהוא אבל אני סתם לא שייכת לשום מקום ואני תלייה בהסעתם של אחרים . 
הכישלונות שלי מהעבר עכשיו הכל מתנקם - גם כן רישיון מפגר . 
כאילו ש עומק החריץ בצמיגי המכונית זה מה שישנה את האם אני יודעת לנהוד או לא . 
אני יודעת אבל זה לאמשנה את זה שאין לי חתיכת פלסטיק מטופשת עם התמונה שלי וחותמת של משרד התחבורה שמוכיחה שכן . 
איוטים . 
שמישהו יזיז את התחת שלו הנה .. 
. 
אני רוצה לראות . 
כמה מכם באמת יגיעו לפה . 
אז מה אם יש לי נסיעות חינם זה לא אומר שאני אבוא אליך כל הזמן . 
בואו לפה . 
נראה כמה מכם באמת חשוב להם . 
אני רוצה לראות . 
לא יודעת .. 
. 
אני רוצה ולא רוצה .. 
. 
זה טוב ולא טוב .. 
. 
ואני סתם מסתובבת סביב עצמי ולא יודעת כבר מה כן אני רוצה ומה לא ואם אני עושה משהו כי טוב לי או כי נוח לי .. 
. 
אני מרגישה מצד אחד בבית וטוב לי ונחמד לי ועוברת לחדר אחר שם ומשהו לא בסדר .. 
. 
הולכת לעוד חדר ופתאום מרגיש כמו בבית ויוצאת מהדלת ותמונה מוזרה של התחנת רכבת עוברת שוב בראש .. 
. 
ואז אני מגיעה הביתה .. 
. 
לבית שלי .. 
. 
וחסר משהו ולא ברור מה .. 
. 
האם זה לא מה שרציתי ? 
או שאני כהרגלי חושבת על משהו אחד ומתפשרת על אחר .. 
. 
אין בי כוונה לפגוע .. 
. 
רק שהזמן קצר מידיי בשביל להחזיר לו תשובה .. 
. 
ואז בא עוד לילה של לראות את כולם .. 
. 
אבל לדבר .. 
. 
? 
אין טלפון .. 
. 
ולא מדברים רק פעם ב .. 
. 
שנפגשים .. 
. 
אוף תספיקו להסתובב .. 
. 
תעמדו במקום .. 
. 
זמן תעצור .. תן לחשוב .. 
. 
אני צריכה מכונת תפירה . 
כבר הרבה זמן חשבתי מה יהיה שמישהו יתאהב בי . 
הרבה מאד זמן רציתי להרגיש בבית במקום אחר . 
הרבה זמן שחשבתי על צבא רציתי לצאת הביתה על בסיס יומי , ורציתי לשרת בקירייה .. 
. 
קרוב לבית . 
למען האמת .. 
. 
גם יש לי .. 
. 
ועכשיו שאני רוצה את הקול שלי בחזרה ... 
.. 
. 
אין קול ... 
.. 
. 
ויש עדיין פחד לעלות על הבמה . 
