אני מצוננת .. 
. 
המעבר מלהזיע את נשמתי ולהתאפק עד כאב לא לבכות ולהשבר ללהגיע לבית ולחום והאהבה ולקירות של מבנה ממוזג לא עשו חסד עם מערות הגוף שלי . 
וכל רגע שהייתי אתמול ברוקי והסתכלתי על הבמה למעלה ראיתי אותו מחייך וטוב לו והוא מאושר .. 
. 
עם עוד כל כך הרבה אנשים שאני אוהבת שהופיעו איתו עברתי שבוע לא קל וכבר ביום רביעי אחרי הסחבות עם נשק יומיים נשברתי . 
הקיבה שלי התהפכה ולא עמדה בריצות מטורפות ועמידה בזמנים לפני שבכלל שתתי משהו ואחרי שרק הכנסתי לגופי מעט מזון . 
מצאתי את עצמי מנסה להקיא .. 
. 
עם סחרחורות נוראיות זרוקה על רצפת שרותי המגורים נוטפת זיעה .. 
. 
גרון יבש והחזה שדקות קודם קנה הנשק ואחריו הקת נכנסו בו בעוצמה כאב ורק סימנים מעט אדומים נשארו .. 
. 
בכיתי כמו שלא בכיתי הרבה זמן .. 
. 
לדבר לא ממש יכולתי .. 
. 
המפקד שלי הגיע לחפש .. במצבה(דף נוכחות שצריך להגיש למפקדים במסדרים ) היה כתוב שאני בקומה למעלה מתעקבת להקיא .. 
. 
הוא לקח ממני את מכונת ההרג ממנה סלדתי וגרמה לי לפציעות ביומיים שהיתה עליי ירד איתי למטה וביקש מאחת מחברותי לטירונות לקחת אותי למרפאה .. 
. 
נכנסתי בתור דחוף אל החובשת שם מישהי אחרת מבנות הטירונות נשאה את מכונת ההג שלי ואת משקפיי צנחתי על המיטה וניסיתי להקיא לתוך גיגית .. רק ירקתי אבק .. 
. 
החובשת מצאה את מצבי לא מעודד . 
משקלי הדאיג אותה , וכן לחץ הדם הלא תקין .. 
. 
הזיהומים שידי פיתחו והעין הנפוחה רק חיזקו את הזימון לרופא בדחיפות . 
ביושבי מול הרופא נעלמה החברה מהטירונות .. 
. 
היא מסרה את מכונת הירי למפקדותי ואת משקפי החזקתי בידי .. 
. 
ראשי כאב ועצרתי את עצמי מלבכות שוב מכאב . 
הרופא רשם רשימות נתן מישחות להקל את הזיהומים , ושאל לגבי מערכת העיקול שלי שלא עמדה בלחצים .. 
. 
כבר שנתים שלא ניסיתי להקיא . 
והוא כבר רשם הפניה לקצין בריאות הנפש - 48 קילו זהו אינו מצב תקין הוא וידה כי החתך בסנטרי מיום קודם לכן חוטה וטופל .. 
. 
ומצב השרירים שלי תקין . 
כולי חבולה ממכונת הירי הזו .. 
. 
המחשבה להתחיל לטווח באותו יום רק גרמה לי לאבד יותר את שפיותי התחלתי להלחץ .. 
. 
מצבי הפיזי התחבר עם הפחד הנוראי ללחוץ על ההדק ולראות את הכדורים פוגעים שבמקום דף מטרה כפי שהוסבר יופעו שמותיהם של שונאי . 
הממונים עלי בדרגים למינהם שאלו וביקשו .. ניסו להרגיע .. 
. 
רק תצאי עימנו למטווח .. 
. 
תשבי .. 
. 
נעבור את זה איתך .. 
. 
את מסוגלת ואני רק צפיתי בדמעות שלי ומילמלתי אי יכולת נפשית לעמוד מול המטרות . 
אחרי שיחה ארוכת דקות אצל קצין בריאות הנפש אחרי שרשם כי יש בי פחד נוראי ממכונת ירי ואנני יורדת במשקל בכוונה נשלחתי למגורים הריקים מאדם למנוחה . 
יום שלם ישבתי במיטה הקרה שם .. 
. 
וביכיתי עד שנרדמתי .. 
. 
גם שקמתי בכיתי .. 
. 
דיברתי עם שני הורי את מסוגלת הם אמרו . 
את תתגברי על הפחד .. 
. 
את תטווחי .. 
. 
זה 5 כדורים בסך הכל . 
שכיוונתי את המכונה לזוית הבטוחה לבדיקת תקינותה מולי הופיעו פניהם של שונאי ואני התחלתי לטלטל את הנשק ולעמוד לא יציב . 
כל בדיקת אני שומעת יריה .. 
. 
הפחד שיגרם עוד נזק ממשיך . 
אני לא פסיכית .. 
. 
ואין לי בעיות של משקל .. 
. 
אני לא מנסה לפגוע בעצמי .. 
. 
אני רק לא מסוגלת לירות . 
לא יכולה ללחוץ על ההדק . 
ושסוףסוף הגעתי אתמול ב - 4 לפנות בוקר למיטה שלי בחזרה אחרי שראיתי חברים ועברתי בקושי רב את השבוע .. 
. 
שוב בכיתי . 
כמו שלא בכיתי אף פעם ןוהחיבוק שלו .. 
. 
לא היה שם ... 
.. 
. 
באמת .. 
. 
זה לא משהו .. 
. 
זה חם ומגעיל .. 
. 
וזה כואב .. 
. 
לא משהו שיחות אל תוך הלילה הכמעט אחרון . 
( תודה עמית וראו ) מחשבות , זיכרונות שעולים מידיי פעם . 
חיבוקים חמים שטוב שהם שם . 
( תודה עמית . 
, שלומי , ספארדה , יוגב , תומר , ראו יפתי , דולף הג'ינג'י המותק שלי . 
. , וכל מי שהיה פה אתמול להפרד ממני יפה לפני הגיוס . 
) ושוב אותם געגועים לדברים שאינם עוד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
רגע לפני שאני באמת אעלם להרבה זמן . 
רגע לפני שאני אהיה באמת רחוקה אני מוצאת את עצמי רק מתגעגעת יותר ויותר .. 
. 
לא למערכת יחסים הכושלת .. 
. 
רק לדבר .. 
. 
לשמוע אותך שוב . 
להקשיב לך מספר לי על דברים לראות אותך מחייך ונהנה .. 
. 
אני אפילו לא יודעת מתי הייתי חברת טקט ומה אמרתי . 
כי בתקופה שלפני היום שהחלטת לנתק איתי קשר היה לי טוב איתך .. 
. 
הייתי מאד קרוב אלי . 
אולי הייתי עיוורת ותקן אותי אם אני טועה . 
אני לא שונאת .. 
. 
ולא מתעבת .. 
. 
לא כועסת גם שומרת לעצמי את רוב הדברים . 
לא רוצה ללכלך .. 
. 
גם אני נזכרת תוך שיחה עם אחרים . 
רק קצת מאוכזבת .. 
. 
ומאד מתגעגעת . 
חסר לי החיוך חסר לי הקול חסר לי החום שלך והחיבוק .. 
. 
ושוב .. 
. 
געגועים לדברים שאינם עוד ... 
.. 
. 
לילה אחד אחרון .. 
. 
לבושה שחור .. 
. 
יושבת מול המראה וכל האיפור יוצר דמעות שחורות .. 
. 
ושוב עוד געגועים לדברים שאינם עוד .. 
. 
המון תודה לכל מי שהיה פה אתמול לחגוג איתי את הגיוס . 
להפרד יפה מהאזרחות וה אממ .. 
. 
חופש הקצרצר שהיה בין סיום הלימודים למחר - ומחר .. 
. 
ברוכים הבאים לצה"ל יגיד השלט בכניסה .. 
. 
וילוו אותי הרבה ברכות .. 
. 
בהצלחה .. 
. 
ואני ... 
.. 
. 
אני אמשיך להתגעגע לדברים שאינם עוד .. 
. 
ולא יחזרו .. 
. 
נ.ב : עמית וראו יפתי . 
היה לי לילה מקסים איתכם : ) 
