החלטה : עוד ביום שני לפני הבגרות בספרות הודעתי לחברותי לספסל המסיימות י"ב כי המופע חוזר ואם יש מישהי שרוצה להצטרף .. 
. 
ההענות באה מצד מור חברתי הטובה שנידבה את מדוניב ידידנו , ועדי .. 
. 
עדי התלהבה אח נזכרה שהחברחייל שלה חוזר הביתה אחרי שלושה שבועות והיא לא תוכל להגיע .. 
. 
ליתר ביטחון הזמנתי כבר באחר הצהרים של אותו יום 4 כרטיסים . 
בניסיון נואש לתפוס טלפונית את הג'ינג'ית . 
אותה הצלחתי להשיג רק ביום חמישי .. 
. 
והיא שמחה .. 
. 
מור לעומת זאת אמרה שהיא מחוסרת כסף .. 
. 
ומדוניב היה כמו הג'ינג'ית בילתי ניתן להשגה טלפונית . 
כלמר .. 
. 
בלו וחברה ג'ינג'ית .. 
. 
נוסעות לרוקי : ) ואז בשעה 11 ורבע נודע לי כי הצטרפה אלינו עוד חברה מספסל מסיימות י"ב . 
כרטיסים : יחפה ונעלי ביד הגעתי וברכתי לשלום את מוריה .. 
. 
הפקדתי בידיה את נעלי ושתי חברותי לשמירה .. 
. 
נגשתי לקופה ואספתי את שני כרטיסים הנותרים . 
את השניים האחרים אספה שמוצה מוקדם יותר לבקשתי , בשבילה ובשביל טל .. 
. 
מעשה לא יפה שעשיתי היה לקחת מטל את הכרטיס בשביל החברה השניה שבאה איתנו ברגע האחרון .. 
. 
אומנם אני הזמנתי את הכרטיסים אבל טל שילמה על אחד מהם . 
אני ממש מצטערת טל . 
באמת : ( שמוץ שמחה על הכרטיס ולטל החזרתי 20 שקל .. 
. 
מחצית מסכום הכרטיס . 
כן .. 
. 
זה 40 שקל כרטיס ... 
.. 
. 
אבל לא לשכוח .. 
. 
מדובר ברמתשרון .. 
. 
הכרטיסים אגב באותו ערב היו מצרך יקר ערך .. 
. 
מי שלא הזמין טלפונית לא נשארו כרטיסים בשבילו בשלב מסויים . 
ככה זה שאין רוקי חצי שנה . 
המופע ומעלליי היצורה הכחולה : נכנסנו אני , מוריה , ג'ינג'ית וחברה ב' ( נקצר הפעם ) ג'ינג'ית וחברה ב' תחילה הביטו בכרטיסים וחיפשו את מקומותיהן והודעתי להן כי אין צורך בכך .. 
. 
והן מוזמנות לשבת היכן שחפץ ליבן .. 
. 
הן תפסו מקומות צדדים וצפו במופע .. 
. 
חברה ב' ממש לא התלהבה ולא אהבה כלל את הנראה .. 
. 
וג'ינג'ית היתה מאושרת מגברים בעקבים - א.ק.א פנרקנפורטר .. ועמנואל שהסתובב לבוש בצורה כוסית .. אפילו יותר מכל אשה אחרת : ) על חתיכת עקבים .. 
. 
אני ומוריה תפסנו מקום בין דלת היציאה לצד ימין של הבמה .. 
. 
שם הפקדנו את חפצנו ועמדנו יחפות בזמן המופע .. 
. 
וספגנו המון אנשים שדרכו עלינו . 
כל זמן המופע ברובו .. 
. 
לא הצלחתי לראות הרבה .. 
. 
אבל הקאסט היה מוצלח .. 
. 
הרכבו היה מעניין .. 
. 
הקרמינולוגיות ערכו צ'יק פייט מג'נטה היתה נעמה שהיתה חברה בקאסט הפאלאנטיר איתי . 
את ריףרף ופראק לא הכרתי . 
קוזניץאניאהיהב 4 בסנר בתפקיד ד"ר סקוט . 
וירה יקירתי - ג'נט .. 
. 
מדהימה .. 
. 
בראד אולתר מהקהל בתחילת המופע . 
( שאגב כלל פרישואו ממש ארוך ) אדי היה גם מישהו שלא הכרתי והוא הגיע בתור אלוויס ( מה קרה לשמנים עם השער הארוך שכמעט תמיד בתפקיד הזה ? 
) ואדם בתפקיד קולומביה .. 
. 
( מישהו אמר פיפין ? 
) הערה חשובה : עמית האלמנה . 
יקירתי , אירה והחבורה השמחה , אני מצטערת שאמרתי שאתן לא מצחיקות דעתי האישית , בזמן הקטע של רן ברון ז"ל לא ממש היה במקום להתלוצץ וזה הוקרן גם מסיבה די רצינית ואת עניין הפות לדעתי ממש אנשים כבר חרשו .. 
. 
שוב - עימכן הסליחה . 
בשלב מסויים מצב רוחי הפך עגום , ראשי החל כואב , הרגשתי מחסור באוויר , והתחלתי להתייבש .. 
. 
אדם שלא הכרתי ועמד לפני הבחין בפרא - התמוטטות שלי וחיבק אותי .. 
. 
הממממ ? 
חיפשתי אוייר ומקום לשבת .. 
. 
מוריה דאגה לי .. 
. 
הבחנתי בבקבוק מים ליד החפצים והנעלים שלי ומוריה נתנה לי לשתות ממנו .. 
. 
עדין הרגשתי היתה לא משהו ורציתי להקיא את נשמתי בחוץ .. 
. 
מצאתי איכשהו את דרכי בכיוון השרותים , בה אספתי את עומר שהבחין בהתייבשותי ומיהר לקחת אותי למעלה לשתות .. 
. 
שם מצאתי את ראקה בשרותי הבנות .. 
. 
( טראומות שרותיםאוגוסוט ) שתיתי ואני ועומר חזרנו לאולם .. 
. 
עדיין היה לי חם והרגשתי רע .. 
. 
ג'ינג'ית וחברה ב' נעלמו לי וגיליתי שהן הלכו להזיז את האוטו קרוב יותר .. 
. 
סיום : פגשתי את השמנמןהיפה בחוץ שלא ממש העניק לי חיבוק חם .. 
. 
ונכנסתי לשרותים .. 
. 
ניסיתי להקיא בלא הצלחה .. 
. 
לא ממש נפרדתי מאנשים ונבות שחשב שאני סתיו כבר ממש היה הקש האחרון והתפרצתי עליו .. 
. 
אני מתנצלת ... 
.. 
. 
ג'ינג'ית וחברה ב' אמרו שברצונן לסוע הביתה .. 
. 
( בשעה שלוש ומשהו לפנות בוקר .. 
. 
) ואני נסחבתי אחריהן בכיוון היציאה והאוטו .. 
. 
לא נפרדתי ממש מאנשים למעט עופר ומארק שהיו בחוץ וראקה שקרא אחרי ואז גם החזרתי את הדיסק שלו . 
- נזכרתי שהכובע , ביוםהולדת של סמיילי היה של עופר ולא של יאיר .. 
. 
סליחה ותודה שוב על הכובע - עד כאן העידכון הממש ארוך של ליל הרוקי .. 
. 
לפחות .. 
. 
נגה .. הפעם הכל ברור .. 
. 
נ.ב הפוסט הקודם שלי הוא מתוך " געגועים לדברים שאינם עוד " ישבתי לי אתמול בשעת לילה מאוחרת בה לא יכולתי להרדם וקראתי את אחד מסיפרי הפנטזיות מסוג אחר שלי .. 
. 
אלה המוזכרים בפוסט הקודם .. 
. 
על התיכון האמריקאי המושלם .. 
. 
בספר הנוכחי שנקרא " רחוק מהלב " ועל עטיפתו מצולמת נערה יפיפיה .. 
. 
( כמו בכל הסידרה הזו ) מסופר על הולי ויטמן בת 16 .. 
. 
החיה בניו יורק .. אביה של הולי עזב את עבודתו בעיתון והחליט לכתוב ספר .. 
. 
ובשל הצימצומים בהכנסות לבית נאצלת הולי היפייפיה והכוסית שלנו לעבור ללמוד בתיכון " ממשלתי " .. 
. 
( אבל לא כזה של פבליק הנוראי שכולנו מכירים אלא פבליק מובחר שחייבים מבחני קבלה אליו .. 
. 
יענו של לבנים .. 
. 
) במקום תיכון המפטון הפרטי בו למדה קודם .. 
. 
ג'וש החבר השווה שלה עוזב לאוניברסיטה בשיקגו .. 
. 
הו .. 
. 
כמה קשים הם חייה של הולי .. 
. 
היא עדין מונוגמית אל דאגה .. 
. 
אך אבוי .. 
. 
בתיכון החדש בו היא לומדת היא לא מוצאת חברות מעבר לדיאנה . 
דיאנה עצמה די צנון יבש ומתבודדת . 
היא מסתפקת בחברתה של הולי בלבד ואין בה שום כוונה להזיז את עצמה הלאה .. 
. 
מסתבר אגב עד לחלק שהגעתי .. 
. 
שבכדי להכיר חברות חדשות היא מצטרפת לחוגים שונים שברובם במקום בנות חביבות שיהיו חברות שלה היא מוצאת בנים שמתחילים איתה .. 
. 
אחד מהם אף מנסה לנעול את שנהם בחדר חושך ולהתייחד איתה והמנקה של בי"ס מחלצת אותה משם אדם טיילור הוא הבחור אותו פוגשת הולי כאשר היא מתחילה לעבוד בספריה .. 
. 
יש לי הרגשה שהם יסיימו ביחד .. 
. 
בערך כמו כל הסידרה הרי תמיד יש סוף טוב וכאלה .. 
. 
למעט ספר אחד אותו השאלתי למישהי והיא מעולם לא החזירה לי אותו .. 
. 
שם היא עדיין מתלבטת לגבי מי משני הכוסונים לבחור .. 
. 
אתמול בעודי קוראת את הספר נעצרתי במשפט " קוראים לו אדם טיילור " ונזכרתי בסמיילי .. 
. 
נזכרתי איך לפני יותר מחצי שנה במסגרת מסע השיכנועים שלו שאחזור לרוקי הוא שלח לי באיי סי קיו את נועם ואדם .. 
. 
" קוראים לו אדם .. 
. 
הוא חמוד .. 
. 
הוא ממש איש מגניב .. 
. 
אולי הוא ישכנע אותך לחזור .. 
. 
" הוא בהחלט היה חלק משמעותי מהשיכנוע לחזור .. 
. 
אם כי תומר הג'ינג'י עשה מאמצים גדולים ומשמעותים ביום שלפני רוקי - דצמבר ודיבר איתי על פחדים ושאיפות מה שגרם לי בעצם להבין שעלי להתגבר על פחדי שנוצרו עקב אי נעימיות בתקיפה מחוץ לקלונוע כוכב ע"י ורג'ן .. 
. 
ובכניסה לשרותי קולנוע כוכב ( ניסיון כושל לפתוח את הדלת בה נלחמתי בעוז עד לפתיחתה וכאשר היא נפתחה , מבטים רבים מידיי של המוני נוכחים ננעצו בי . 
. ) ( אותו הורג'ן אגב חבש כובע טמבל כחול .. 
. 
ואני מתקשה לזכור את פניו בשל העובדה שבכיתי ולא ממש הסתכלתי עליו ... 
.. 
. 
) אז קוראים לו אדם ... 
.. 
. 
ומאז עברה מערכת היחסים שלי איתו הרבה .. 
. 
כרגע .. 
. 
הוא כועס עלי .. 
. 
מסיבות כאלה ואחרות לא מדברת איתי ... 
.. 
. 
והולי .. 
. 
הולי תזכה באדם טיילור .. 
. 
הם יתנשקו בשלג הניו יורקי וג'וש יסלח לה ויצא גם הוא עם אחרת והכל יהיה טוב ויפה .. 
. 
קוראים לו אדם . 
זה עוד מעט נגמר .. 
. 
רק עוד יום אחד .. 
. 
שהוא בעצם לא יותר משלוש שעות מול מחברת בחינה .. 
. 
וזה נגמר .. 
. 
ושוב לא אגיע יותר לשם ולא אהיה שייכת למסגרת הזאת אליה הייתי שייכת 12 שנים .. 
. 
רגע לפני הסוף .. 
. 
לוקחת את עצמי . 
. לתוך עולם אחר .. 
. 
שם המושג אהבה קיים ויש במה להאמין .. 
. 
שם בי"ס גם פועל למען גיבוש התלמידים ולא רק לחנך אותם לא להתלבש חשוף שם יש דברים כמו מסיבות לציון חגים , מועצת תלמידים פעילה ועיתון שיוצא כל שבוע , שם יעשו כל דבר כדי לקדם מטרות שם .. 
. 
זה בערך כל מקום ומערכת חינוך בעולם המערבי .. 
. 
אבל שם .. 
. 
בשבילי .. 
. 
נמצא על מדף , כתוב וסוחף בכל פעם שוב ושוב .. 
. 
ונותן לי להאמין לרגע שמתרגשים לקראת הסיום .. 
. 
ולא מתבאסים מללכת לתקן את השימלה משנה שעברה אנשים שואפים להגיע לקולג' וללמוד לעשות עם עצמם משהו ולא מחפשים לצאת על סעיפים נפשיים או רפואיים .. לא מייעדים אותם לשנתיים - שלוש חובת שרות מדינה , שם .. 
. 
על המדף .. 
. 
העולם הקטן של הפנטזיות מאז גיל 13 .. 
. 
ורק ברגעים שלפני הסוף .. 
. 
אני חוזרת לשם .. 
. 
להזכר שוב בציפיות שהיו לי ... 
.. 
. 
( פעם בגיל 13 .. 
. 
הייתי ילדה חנונית וקטנה .. 
. 
עם גשר בשתי הלסתות , פנים מעוטרי פצעוני בגרות , גבות שאמא ניסתה לסדר ויצאו לא שוות , ומשקפיי פלסטיק ענקיות ... 
.. 
. 
יושבת וקוראת פנטזיות על התיכון האמריקאי המושלם .. 
. 
ועכשיו .. 
. 
אני סתם חוזרת לזה .. כי זה לרגעים מספר .. 
. 
מזכיר לי שבעוד שבועיים אי אגיע לנשף סיום .. 
. 
שלי .. 
. 
ויותר .. 
. 
לא אראה עוד את האנשים הנוראיים האלה .. 
. 
) 
