להחזיק מעמד .. 
. 
זה יגמר עוד יום יומיים והכל יהיה שקט שוב .. 
. 
יש בי כאלה .. 
. 
געגועים לזמנים שהיו .. לרגעים קטנים של אושר שחשבתי שהוא שם . 
ועכשיו .. 
. 
שניה וחצי לפני הסוף . 
להרים את הראש למעלה .. 
. 
להסתכל עליו מלטה .. 
. 
ו להרגיש קטנה כמו תמיד .. 
. 
רק בפעם .. 
. 
גם הרגלים לא עומדות .. 
. 
רק עוד טיפה . 
והכל יגמר .. 
. 
שניות שלפני הסוף משאירות בראשי מחשבות .. 
. 
מנשיקה לנשיקה נעשה קר יותר .. 
. 
" געגועים לדברים שאינם עוד " " אז מה תוכניותיך להיום ? 
" זו בערך השאלה שאמא פותחת איתה כל יום בשבוע .. 
. 
תוכניתי ביום שבת היתה להגיע ליחפה ליום הולדת של עמית איי קיי איי - שימשים . 
בשעת ערב אחרי אריזת מספר חפצים בתיק לקחה אותי אמא לתחנת הרכבת בראש העין .. 
. 
הרכבת היתה אמורה לצאת ב 9 וחצי אבל תחנת הרכבת בשעה 21:23 סגורה ! 
- כיאה להגיון הלא קיים של העיר ראש העין . 
אמא לקחה ימינה בכיוון תל אביב .. 
. 
והניחה אותי בתחנת הרכבת של האוניברסיטה . 
ברוב טוב ליבי השאלתי 2 שקלים לסטייליסט שנראה מאד רוצה להגיע הביתה לקניית הכרטיס , וכן ילדה קטנה עיקבה אותי כי " אני רוצה להכניס ! 
! 
אמא אני ! 
! 
! 
אני לבד ! 
! 
! 
" אך .. 
. 
אל דאגה .. 
. 
לא פיספסתי את הרכבת .. 
. 
כל אותו זמן ברכבת לא ידעתי שסמיילי , נגה האנס וטל נמצאים עליה .. 
. 
וסתם ביליתי את הנסיעה בבהיה בפריקונית שישבה מימיני מצד השני של המעבר .. 
. 
ובצפיה ממושכת באישה רוסיה וזקנה שפתרה תשחצים ברוסית . 
כשיצאתי ניסיתי להתקשר לאורי ולא הצלחתי לתפוס אותה ואז שהסתובבתי ראיתי את סמיילי שלי - מצונן , טל מדברת עם אורי שתגיע לאספנו מתחנת חוף הכרמל נגה שהיה לה ממש חם ונראתה עייפה וסחוטה והאנס נסחב אחריה בחיוך : ) אורי הגיעה לאספנו לחול(ף ) הלכנו בעיקבותיה שעוד אנשים שהשאירה באמצע הדרך לחול(ף ) מצטרפים .. 
. 
הבילוי בחול(ף ) היה חביב ביותר .. 
. 
חבורת החיפאים היתה כיפית .. 
. 
וסיפקה בידור - או יותר נכון הם התאגדו בקבוצות ולכולנו היה מכנה משותף - רעבים ורוצים בשר ונהנים ממי ים חמים . 
ושמיל התהלך בין כולם דיבר שטיות וחיכה שלבי אוטיזם שונים וגילגולים שונים בין אדם לשימפנזה . 
וכל זאת עד לפני שנכנס אלכוהול אל גופו .. 
. 
ואני חייבת ציין שגם שזרם דם במערכת האלכוהול שלו הוא לא התנהג שונה במיוחד .. 
. 
אבל .. 
. 
הוא איש חביב . 
הוא זכר את שמי : ) - ברגעים אלו ממש אגב המרק שהכנתי לארוחת הצהרים שלי התאדה לחלוטין עקב חימום יתר על הגז נותרתי כעט בעישביה ו משהו שמתיימר להיות תרוץ עלוב לפסטה שהיו בתחתית המרק . 
אני כישרון . 
- בסביבות השעה 2 בלילה נוכחנו אני ונגה לגלות שרק שתינו נשארות על החול(ף ) להמתין לרכבות הראשונות הביתה . 
שעל נגה לעבור קודם בקיריית חים לאסוף מטען שנשכח ולבקר חברה שתיתן לה מפסיק כסף להגיע גם הביתה . 
ועל כן החלטתי לגרור אותה בעיקבותי ולישון אצל עמית וזרמושקה . 
חבר טוב של עמית הסיע אותי ואת נוגה לביתו של עמית שם פגשנו את אופק אגב שהיה איתי באילת ולא זכר ולא ידע שהוא פוגש בי בשנית - עמית אנא ידע אותו בעניין . 
עמית החליט לעצור בחניית הבית לעשן והאלמנה , שי . [ נקודה ] נגה ואני מטונפות וכולנו יחפות עמדנו ושיעשנו אותו . 
לבסוף עלינו במעלה גרם מדרגות שהוביל אליו הביתה .. 
. 
רגלי כאבו וכאשר נכנסו לתוך הבניין נעמה לרגליי רצפת השיש הקרירה .. 
. 
הייתי כל כך מרוכזת ברצפה עד שמצאתי את עצמי אחרי כמה שניות על הרצפה שרגלי הימנית חבולה מעט , והתיק שלי מונע ממני אסון כבד יותר .. 
. 
מסתבר שהיו שם שלוש מדרגות שיש גדולות אותן לא ראיתי בשל החושך ופשוט .. 
. 
נפלתי .. 
. 
כמה עקום מצידי .. 
. 
כעת מעטרים את רגלי הימנית שיירת סימנית כחולים בצורת שפת מדרגה וכאבים מעטים בהליכה בשל כך שגם כף רגלי היחפה הכירה מקרוב את שלוש מדרגות השיש .. 
. 
עלינו אל הבית של עמית שטפנו רגליים וסיימנו את החוויות לאותו ערב שבחדרו של זרמושקה ישנות שלוש בנות ( בניהן אני ) וזרמוקה איפשהו בקצה המיטה מנסה להתעלם מהעובדה שיש לו שלוש בנות המיטה . 
ושתיים מהן מצוננות ושומעים את זה . 
נגה והאנס הונחו בסלון , ועמית 2X בחדר של עמית . 
ב - 7 בבקר נגה העירה אותי ואת שי , תאום הגירסאות של מה באמת היה נראה בתגובות שי חזרה לישון , , האנס היה מבולבל .. 
. 
ואני לא הצלחתי לעמוד יציב .. 
. 
הרגשתי כאב איום ברגל - מקכנה לא ישנים על הצד שנפלת עליו - זה עוד יותר כואב . 
אחרי ויכוחים וצפיה חצי עיוורת בעולם נתתי לנגה כסף למונית לרכבת , לא התחשק לי לסוע כל כך מוקדם ברכבת לבדי ועוד במקום שאינני יודעת היכן אני נמצאת ולא עומדת יציב . 
האנס המובלבל חזר לישון ואני הלכתי לישון במקום נגה בסלון . 
והפעם לא על הצד הפגוע שלי . 
( מדרגות שיש זה מ - אד כואב , ואני מודה לתיק שלי שבלם את מה שהיה יכל להגמר בשבירת עצמות ) בשלב מסויים שנכנה אותו גם סביבות 10 בבקר התעוררו שי גלי וזרמוקה והחלו תנועת אנשים בעיקבותהם קמתי גם אני וכן העמיתים והאנס שהיה זקוק נואשות לקפה .. 
. 
זרמושקה החל בסידרת תאונות שבירת דברים בביתו וזה היה רמז לכולנו להתחיל להתפנות . 
גלי והאנס הורדו מהמונית בחורב ( חור באמצע חיפה ) ואני , שי ופילטר ירדנו ברכבת בעלת 4 תחנות בלבד - בינימינה שם ירדה שי לביתה .. 
. 
ותחנות ת"א שם ירדתי אני והחלפתי רכבת ומשם אוטובוס לכיוון הבית פילטר אגב זה הכפכף שנסחב אחרי שי וקשור בחוט טלפון לתיק שלה : ) מסקנות : 1 - תמיד לקחת כל ציוד חיוני שיש כוונה להגיע הביתה בבקר - משמע משחת שינים + מברשת ובגדים חלופים . 
2 - כסף צריך לחסוך 3 - מדרגות שיש זה כואב , אני עיוורת בחושך ולא ישנים על צד כואב 4 - חיפה וראש העין דומות באופן מפליא בחוסר היגיון מוחלט בבנית עיר ובתחבורה ציבורית בה : ) 5 - עמית הוא האדם הכמעט יחיד שאני מוכנה לעשות שאינו תואם את הפטיש שלי . 
( קיצוניות ? 
) 6 - האנס שהוא קם בבקר דומה לאדם . 
עד כאן .. 
. 
עידכון .. 
. 
יצור כחול בחיפה : ) 
