אחרי שיחה עם הפסיכיאטר הצבאי . 
הבהרתי את רצונותי . 
הצטערתי על מעשי . 
והסבל יגמר כבר בשבוע הקרוב . 
טירונות חברי .. 
. 
היא הדבר הכי בסיסיס שעל חייל לעבור על מנת להתרגל למסגרת צבאית היא הסמכת מינימום שאמורה לשפר סיבולת לב רע כושר גופני וקבלת מיומניות ואף מינימליות של עמידה בזמנים , שיתוף פעולה וכן עבודה עם נשק . 
פחדי וגופי לא עמדו בתנאי ההסמכה הכי קצרה ועלובה שצה"ל יכל לתת - 00 ולכן עלי לצאת באופן אישי בליווי מפקדים להשלמת הסמכה זו גם ל - 02 . 
( ועוד לפני כל המחלקה שלי .. 
. 
) בשבוע הקרוב . 
ברגע שאסיים . 
הבה"ד יפרד ממני יפה . 
אני אני אגיד שלום לחיל רפואה ואחזיר את הסימונים שלהם . 
והורידו לי פרופיל . 
הו הכבוד .. 
. 
נו ניחא אז אני פחות מגניבה . 
ואקבל מהבקו"ם מיון חדש .. 
. 
אז איזה פקידה בלו תהיה .. 
. 
נו נפתח משחק הימורים : אני אומרת . 
בקירייה - ואני מהמרת על 10 אגורות . 
לא חשבתי לרגע . 
שיעשו אותי יותר בטוחה בעצמי ואהיה פחות בדאון ואפחד פחות שאני יודעת שייעודי היה היעוד במנילה . 
" פקידה עם שם אחר כדי שלא תחשבי שזה פקידה אבל את פקידה " . 
ושוב לפעמים .. 
. 
צריך .. 
. 
רק לחכות .. 
. 
חבל רק שזה עולה לי בבריאותי הנפשית .. 
. 
נו טוב תמיד ידעתי שיש בי משהו לא בסדר בראש . 
מישהו מרים איתי כוסית לחיי התחלה חדשה ? 
פריקת כתף , שריטה עמוקה לתוך הרגל , חשש לזעזוע מוח יבלות בגודל ראש , סינוסיטיס , התעלפויות , סימנים כחולים בצורת חלקי נשק ומחסניות , מרפקים פצועים מאד , זרועות שילדיות מגורדות מאספלט , דלקת גרון , דלקת ראות , שעורה בעין , פיטריות והרבה מהן , חתך בסנטר , המון המון המון דם .. 
. 
זה כל מה ש 71 בנות הספיקו לאסוף במשך בקושי חודש בצבא .. 
. 
וכולן .. 
. 
במפתיע .. 
. 
מיועדות לטפל בדברים בסגנון . 
אני עכשיו בבית .. 
. 
שלושה ימיי ג' .. 
. 
עד שיוחלט האם אני כשירה להמשיך לכיוון קורס חובשות . 
כרגע בשל הפחד הנוראי ממכונת הירי הזו .. 
. 
פחד שכבר איננו בשליטה . 
רק המילים " קליטת נשק " .. 
. 
וכבר התנדבתי לשמור על המגורים .. 
. 
לבד שם .. 
. 
כבר התחרפנתי לחלוטין .. 
. 
בכיתי כמו ילדה קטנה ורציתי רק שמישהו יעזור לי .. 
. 
מישהי מצאה אותי .. 
. 
היא לקחה אותי למפקדות ... 
.. 
. 
אלה לקחו לקצין בריאות הנפש שוב , וזה שלח לפינוי לפסיכיאטר .. 
. 
יום שלם כמעט ישבתי במיון וחיכיתי לפסיכיאטר שאיים עלי באשפוז בגהה . 
התחלתי לפחד עוד יותר .. 
. 
אני לא פסיכית ואני לא משוגעת . 
תעזבו אותי בשקט . 
מה כל כך קשה לפתור אדם מנשק ? 
( בלי לפתור מהצבא ? 
) מה כל כך קשה להבין את הפחד מלירות בשלושה קילו . 
לישון איתו ולחיות עם זה עלי כל הזמן .. 
. 
" למה מסכין מטבח את לא מפחדת . 
. ? " - כי סכין מטבח לא נועד להרוג .. 
. 
הוא לא הומצא למטרה זו . 
- " למה מ האקדחים שתלויים אצל אחיך בחדר את לא מפחדת ? 
" - כי הם לא נועדו לירות .. 
. 
הם סתם חיקוי וליופי . 
- ולמה את בוכה .. 
. 
? 
כי אני לא מספיק חזקה ... 
.. 
. 
ולמות .. 
. 
את לא מפחדת .. 
. 
? 
כל מה שפחדתי ממנו עד כה כבר קרה . 
ואם אגיד שאני מפחדת מהמוות .. 
. 
? 
אל תבכי .. 
. 
את חזקה . 
את יכולה . 
אני לא .. 
. 
ואני זה לא אתה . 
תדפקי את ה 10 כדורים האלה ותמשיכי הלאה .. 
. 
! 
לא יכולה .. 
. 
למה ? 
פשוט לא . 
והפנים שלה עומדים . 
.. ואני רק רוצה שתמות .. 
. 
אבל היא ממשיכה לצחוק עלי .. 
. 
היא חובטת בי חזק ואוכלת מפנים רק מזיכרה לי את הרע שעברתי במשך 3 שנים . 
היא מספרת לכולם על אדם שאני לא באמת ואלה מתרחקים ודעות שליליות מפתחים . 
והינה כבר עבר .. 
. 
ונראה שהכל נגמר והבנות הן אחרות ואף אחת לא מכירה באמת . 
לא יודעת מי אני אני יכולה להמציא ולשקר . 
מעדיפה שלא . 
והן מתחילות לחבב . 
ומחייכות שאפשר ומותר . 
ונראה שהכל מתחיל טוב ... 
.. 
. 
ואז נותנים לי ביד . 
מה שחשבתי שיפתור . 
אז לפני הרבה זמן . 
ואני לא רוצה בו . 
מפחדת שיפגע בי . 
יושבת ושומרת על עצמי .. 
. 
מפציעות . 
אני לא משוגת אני לא מטורפת אני לא פסיכית אני רק .. 
. 
קוראת לעזרה . 
- לפני כמעט שנה ילד בן 14 דפק לעצמו כדור בראש , הוא קרא לעזרה הרבה מאד זמן ואף אחד לא שמע " זה יעבור לו " הם אמרו .. 
. 
אבל זה לא עבר .. 
. 
זה רק החמיר .. 
. 
ועם כל כדור שאני אשמע .. 
. 
אני אראה אותו .. 
. 
נופל על הרצפה . 
אחרי שצעק לעזרה ואף אחד לא שמע . 
ליעם - יהי זיכרו ברוך - בדמעות ... 
.. 
. 
אבל החיבוק הזה היה שווה את הנסיעה עד לשם .. 
. 
חיכיתי לזה הרבה זמן ומאד הייתי צריכה את זה .. 
. 
תודה . 
