יום שבת הפך להיות פתאום .. 
. 
עוד יום רגיל בשבוע .. 
. 
ארוחת צהרים בקופסא במקרר .. 
. 
לבד בבית מחוסרת מעש . 
so ones again .. im home alone כיוון שה " נשף " היה במקום סגור והטיפשים עישנו .. 
. 
ההתחלה של השעורה שהיתה לי ביום שני התפתחה .. 
. 
נעים מאד אני קוואזימודו רק שהעין שלי נפוחה בחלק התחתון .. 
. 
קוואזי הפוכה ... 
.. 
. 
וגמרתי את הצנצנת עם השקיות תה לשים על העין .. 
. 
למישהו יש להביא לי עוד .. 
. 
? 
זיפת .. 
. 
בבוקר יום שני .. 
. 
בוקר הנשף המיוחל .. 
. 
התעוררתי אצל עומר אצלו ישנתי .. 
. 
אכלנו ארוחת בוקר והלכנו להסתובב ברחובות תל אביב .. 
. 
למצוא לי מספרה לקראת הצהרים עומר לקח אותי למספרה של רוברטו המאד יקרן , והשאיר אותי שם . 
80 ש"ח לפן .. 
. 
לפחות הו לא שרף לי את השער .. 
. 
מה שבדרך כלל קורה בפן יותר זול . 
יצאתי מהמספרה .. 
. 
והלכתי בכיוון קו 66 הביתה .. 
. 
הטקס מתחיל בשבע וחצי .. 
. 
השעה .. 
. 
18:12 ! 
! 
! 
! 
! 
! 
מקלחת , גבות , פנים , איפור .. 
. 
לא קודם תחתונים לפחות .. 
. 
כן , איפור , שלקח לא הרבה זמן ויותר טוב מכל מאפרת אחרת .. 
. 
וגיליתי התחלה של שעורה בעין ... 
.. 
. 
או שיט ! 
! 
למה הכל קורה לי עכשיו ? 
שמלה .. 
. 
לא רגע מחוך .. 
. 
שמלת ג'סיקה רביט , ביריות , נעלים .. 
. 
לנסות לסדר את השיער בצורה שלא יראה מוזר עם הפן . 
. תיק .. אמא .. 
. 
מוכנה ליציאה - השעה 19:23 הגעתי לשער החטיבה שלי שם נערך הטקס . 
. ( וואל זה המקום היחידי בראש העין שיש בו מספיק מקום ל 320 תלמידים שני הורים לכל אחד + נספחים , מורים ומשפחות . 
) גיליתי שמרבית חברותי לא הכי לבושות לטקס והרגשתי פנסי מידיי עד שראיתי את שאר בנות השכבה ושמלות המיליון דולר שלהן , נשמתי לרווחה .. 
. 
היתה חלוקה של שקיות שכללו בתוכן ספר מחזור , תעודת סיום , מסגרת עם ברכה מהמחנכת שלי , ( כל מחנכת הכינה משהו דבילי ולא שימושי אחר לתלמידים שלה ) , ספר שירים עם תצלומים יפים מתנת העיריה ותמונת מחזור . 
בנוסף כולם קיבלו מהעירייה תיק לגיוס . 
- תרמיל רגיל כזה , שבדר"כ מחלקים תרמיל גדול של טיולים שהוא הרבה יותר שימושי . 
אנחנו סתם קיבלנו תיק חסר צבע עם " גיוס קל מעריית ראש העין " או מה שלא רשום שם .. 
. 
של פולוספורט .. 
. 
( מי אלה ? 
.. 
. 
ובאמת חסר לי תיקים .. 
. 
) הטקס התחיל .. 
. 
ברכות , נאומים .. 
. 
חבורת הזמר הקבועה .. 
. 
- מזל המורה שאחראית על החלק האומנותי הזה אני מניחה עדיין מפולין מתביישת להגיד לאור כהן שהיא מזייפת וארנון מחפה עליה . 
- השכבה המעצבנת ש ... 
.. 
. 
היתה לי . 
ברקע יש מצגות של תמונות שלנו .. 
. 
אי וחברות לשכבה לא מופיעות באף אחת מהן .. 
. 
אח"כ היה איזה סרט כזה עם צילומים מכל מיני ארועים השנה .. 
. 
המצעד לפני חופש פסח של המכוניות - בו לא נכחתי וכן גם חברותי פורים - גם שם לא נכחתי וגם שם חברותי לא צולמו כלל פולין - שגם שם לא צולמנו . 
. למרות שהיינו הרבה אנשים שקשה לפספס . 
טיול שנתי - שגם בו אנחנו לא נמצאות וכל מיני סיורים ושטיות שבאף אחד מהם לא הוזכר לרגע קיומן של כ - 15 בנות . 
רק במצגות שהראו תמונות מחזור של כולם ראו חלק מאיתנו כולל אותי - התמונה שהצלמת אמרה לי לא לחייך . 
אז אני סתם נראת כמו ברווזון לבן . 
( וזה רק בגלל שמחנכת שלי עשתה את המצגת ) . 
- נמחק הקיום שלנו ... 
.. 
. 
זה בסדר גם אנחנו הכחשנו כל קשר אליכם ברגעים מסויימים - ריקוד הפרחות היה לא קשור בעליל וכן השיר שנבחר גם כן היה מחוסר כל קשר לארוע .. 
. 
בסוף .. 
. 
חילקו לנו כובעי נייר שחורים של מסיימי תיכון אותם העפנו באוויר . 
רבע ל - 11 ההסעות יוצאות לכיוון מועדון הירח . 
התכנסנו בבית הספר האנשים ששילמו ( כולם ) .. 
. 
שלושה אוטבוסים , כמה מכוניות פרטיות שנסעו בכיוון , ו .. 
. 
לימוזינה ? 
סרט אמריקאי מישהו ? 
מועדון ירח : בכניסה יש מראה ענקית מולה נעצרו כמעט כולם להתלב מה .. 
. 
אממ תלבושות הכמעט לא קיימות , או לחילופין אנשים כמוני שהרגישו יותר מידיי מושקעים , .. ( גותים במקרה שלי .. 
. 
שכולם בהו בהם .. 
. 
בצורה .. מאיפה הגיעה השרוול באורך קילומטר ההזה ? 
) אח"כ .. 
. 
היה אולם אולטרה סגול שלא היה ניתן להבחין במעבר שלי דרכו כיוון שלא היה עלי שום דבר לבן שיזהר .. 
. 
אז צעדתי בעיקבות אנשים לבנים אחרים . 
שטיח אדום ונרות ואורות רומנטים .. 
. 
פינת ישיבה .. 
. 
ספר ארוחים , פונץ' .. ( סרטים אמריקאים .. 
. 
יותר מידייי סרטים אמריקאים ! 
! 
) למטה היתה רחבת הריקודים הדי גדולה , בר עם שתיה חופשית שדרש רק תעודות זהות - ל .. 
. 
איך אני אתאר את זה ... 
.. 
. 
- גועל נפש בחינם . 
כן זו בדיוק ההגדרה .. 
. 
היה גם איזה איטריות ואורז או משהו כזה .. 
. 
שמהן התרחקתי .. 
. 
היה לזה ריח מוזר .. 
. 
- במיוחד שהם הגיעו לתיק שלי בשלב מאוחר יותר בזמן אפרת - כמה שאת עקומה , שאמרה סליחה ואפילו לא הסכלה עם קרה משהו לשמלה שלי , לתיק .. 
. 
או כל דבר אחר .. 
. 
המשיכה לאכול ולרקוד תוך כדי כמו כלום .. 
. 
בזמן שמחצית מהשכבה בהתה בגותית מנקה את התיק שלה מהג'יפה הזו . 
- לא זיהיתי שום דבר מהשירים שהתנגנו , הריקודים לא עניינו אותי ורגלי כאבו מהנעלים אותן החזקתי ביד קיבלתי חיוכים מרעות " מומעדת נערת פילפל " עוזרי על השמלה והאיפור שלי , וגם כשני מהכיתה שלי שתמיד ידעה שאני בן אדם ולא מפלץ שכולם מתרחקים ממנו .. 
. 
ושאר מבטים והערות של " מה לעזאזל את לובשת , לא חם לך עם ארוך ? 
, יפה לך פן יותר משתי צמות וונסדי אדמס של בדר"כ , יש לך דיסקמן .. 
. 
במועדון ? 
, למה את יחפה ? 
, מה זה הגביונים האלה שמיגיעים לך עד הברך רק ? 
, וכשמור שאלה אותי למה לא באתי עם מוריה כדייט ... 
.. 
. 
הופנו אלי המווווווון מבטים של " את ? 
? 
לסבית ? 
? ? ? ? " .. וכל זה ... בשעתים וחצי בדיוק בהם נכחתי בארוע .. 
. 
רוני החליטה ללכת הביתה ופיינברג היה צריך לקום לעבודה .. 
. 
ולכן הוא הציעה לרוני ולי טרמפ .. 
. 
במיוחד שראה את מצבי העגום והמאד רוצה הביתה . 
בשעה 3 וחצי הגעתי הביתה . 
ניקיתי את האיפור , פשטתי את כל עול הנשף מעלי , וישבתי עם שקית תה על העין לקרוא את הספר מחזור .. 
. 
" לכיתה נכנסת בעייפות מעטה , מספרת על סוף השבוע , על הופעת מטאל שהיתה , מידיי פעם כותבת משהו למור , על מופע האיימים של רוקי , חבריה המוזרים וידיים כחולות מקור " אני לא יודעת מתי נרדמתי אבל . 
. תודה פיינברג שהבאת אותי הביתה . 
ותודה אלוהים .. 
. 
שאני לעולם .. אך לעולם .. 
. 
לא אראה יותר אף אחד מהיצורים הנתעבים , המסריחים מסיגריות , המרוחים באיפור והנדחקים בכח למה שלא מתאים להם , לעולם לא אחלוק איתם יותר קוטלי בניין וגדרות מקיפות מגרשים , לעולם לא ינעצו בי יותר מבטים כאלה ואחרים ... 
.. 
. 
סיימתי ללמוד וסיימתי את כל קשר איתם . 
ועכשיו אני באמת מרשה לכולכם , להתגלגל במרגות , לשבור עצמות , לחלות במחלות מציקות כמו סקאביאס , להשאר לבד , שישפילו אתכם בציבור , להכשל בכל אשר תעשו להתנפח למיימידי ענק , להחנק מהסיגריות , להזרק ממועדון שיכורים על מדרכה ולשכב שם בקיא של עצמכם , לדפוק כל מכונית שאיי פעם תהיה ברשותכם , וכמובן .. 
. 
תנו לי את העונג להכנס לאיזה שרותים ולשמוע את הצרחה של כמה מכן שאני עומדת עם משהו חד ביד .. 
. 
מוקדש בעיקר לכמה זוגות תאומות ו נספחות נגררות שאיכלתי למותן בכל יום במהלך שנות בי"ס . 
