היום בבקר אמא העירה אותי ב - 9 אחרי שנרדמתי רק ב - 4 .. (נו באתי הביתה ב - 3 ) וכבר היתה מוכנה נפשית וכספית לעניין . 
חשבנו תחילה לסוע לת"א . 
אבל .. אוטו ביום שישי בצהרים בת"א זה לא דבר חכם .. 
. 
לכן אמא החליטה - הרצליה .. 
. 
נכנסו לכל מיני חניות , היו המון דברים מצועצעים , ורודים עם פרחים .. 
. 
וסרטים ונקודות וטול צבעוני למטה .. 
. 
המראה הבובה - פרחה .. 
. 
הנעלים היו מזעזעות אף יותר .. 
. 
כל עקב ניסה להיות יצרתי יותר והיה מחוסר כל הגיון של נעל , וכם הפונפנים והנוצות והפייטים גרמו לנעלים להראות כמו תוצאות סדנאות יצירה של ילדים . 
בכל חנות אפשרית שהיינו או שברחתי מהר החוצה או שכבר הסתובבנו והדברים נראו לי מצועצעים . 
אחרי הפסקת צהרים קלה נכנסנו לחנות בשם " קלאודיה " שבחלון הראווה שלה ראיתי משהו מאד יפה עם תחרה שחורה על משהו ורוד וקויתי שיהיה אותו עם אדום . 
הרמתי שתי שמלות הכי פחות מצועצעות .. 
. 
- חנות חביבה אגב .. 
. 
ונכנסתי למדוד .. 
. 
את השמלה שעמדה בחלון מדדה .. 
. 
- נטע ! 
אחת היצורות מהשכבה שלי עמדה שם עם הגוף המושלם שלה , ושוחחה בפלאפון . 
היא כמובן לא טרחה אפילו לשניה להגיד שלום .. 
. 
אני לא לרמה שלה . 
אמא שלי לא הפסיקה לבהות .. 
. 
את השתיים שאני מדדתי , אחת דרשה תיקון והשניה הדגישה את הצמיגון שפיתחתי לאחרונה . 
יצאנו מהחנות . 
בחנות אחרת בשם " פשוט " מדדתי מספר שמלות .. 
. 
הראשונה היתה גדולה וקצרה והסימנים מהמדרגות זיעזעו קצת את המוכרות שהמליצו על השמלחות הארוכות יותר .. 
. 
ן .. 
. 
סטרפלס שחורה מתרחבת - לא היה במידה שלי . 
ואדומה אותו דבר ואפילו טיפה יפה יותר אמא לא אהבה . 
ומרבי החנות היתה מלאה במידות 2 ומעלה והכל נפל ממני . 
יצאנו מהרצליה בכיוון עזריאלי .. 
. 
הייתי עדין דבקה בלחפש גם ביריות למקרה חרום . 
עזריאלי היה הומה אדם ומחנות לחנות לא מצאתי אפילו משהו שרציתי למדוד .. 
. 
ברנואר מצאתי שמלה קרועה . 
וכל מה שמדדתי היה תלוי עלוי וגדול .. 
. 
שכבר עמדנו להתייאש מצאה בסוף עזריאלי אמא שלי חנות .. 
. 
שכמעט כולה ככולה היתה שמלות ערב . 
שחורות בצורות שונות שמדדתי היו יפות מאד אבל עייני נחו על הבובה .. 
. 
אדום .. 
. 
ומחוך .... ,ישבה עלי מצויין . 
ועוד יותר טוב בשקית ביד שלי תמורת סכום זעום יחסית למה שקנתה נטע או בנות אחרות שיצא לי לברר . 
קניתי גם ביריות . 
נו אמרתי כבר . 
. לנשף סיום אני הולכת עם מחוך וביריות . 
אמא שלי כבר היתה עייפה אבל מרוצה מכך שנעלים יש לי , אני לא אלך ערומה והיא שילמה הרבה פחות ממה שחשבה . 
אבא שלי אהב מאד השכנה התלהבה אמא מרוצה ושאר המשפחה תסתפק בתמונות .. 
. 
ההפקה עוד לךא הסתיימה .. 
. 
הוצבתי בפני שלושה ימי שיזוף , איפור ותסרוקת . 
בפרק הבא : ההכנות האחרונות והנשף עצמו . 
טוב .. 
. 
אז ככה . 
הסתיימה הבגרות האחרונה ונשף הסיום יערך ביום שני בערב . 
תהליך בחירת הלבוש מבחינת הרבה מאד מהאנשים או ליתר דיוק הנשים בשכבה שלי הפך להפקה . 
אמא שלי גם היא נרגשת לקראת העניין וכבר הציעה את תיקונה של השמלת מחוך אותה רכשנו שנה שעברה ליום הולדת של חברה .. 
. 
התיקון דורש מכונת תפירה . 
תופרת רוצה פיקדון ותשלום גבוה , סבתא לא רואה טוב ולכן מפחדת להרוס את השמלה . 
ראו לא יכולה לתקן כי אין ברשותה מכונת תפירה . 
ולכן אמא החליטה לקנות חדשה .. 
. 
את השמלה אני אתקן בעצמי לרוקי הבא יתכן . 
אנשים בשכבתי הכלו בהפקה והכנות הנרחבות בשבועות האחרונים אחדות שכרו מעצבת חלק שכרו תופרות וחייטים חלק ערכו מסע בין שעות עד ימים בין קניוני הארץ ורחובות הערים למציאת השמלה המושלמת ביותר וכמובן - הנעלים ושאר איבזורים נילווים וקיטשיים אחרים . 
המחירים נעים בין מאות לאלפי שקלים של הוצאות . 
ואני תוהה עם ההפקות עם השיער והלבוש והמאפרת והכל שווים את זה ואם הבנים נדחקים לחליפות אלגנטיות או שמע בכוונתם להופיע בג'ינס וטי שירט שאמא קנתה . 
בתחילה לא היתה לי כל כוונה להופיע . 
אבל חברותי ואמא שלי ביקשו ממני שוב ושוב והבטיחו ערב מהנה של פעם בחיים . 
וכן התחילה מסכת - התארגנות לנשף . 
חבורתי כעת באילת , תרות אחר קולר ניטים ( בשבילי ) ושאר תיכשוט בשביל הנשף המיוחל , אפילו יעלי חברתי הותיקה שמעולם לא אהבה שמלות וארועים מסוג זה , ואף לחתונת אחותה הלכה במכנס וחלוצה ( קצת יותר אלגנטים אבל עדיין פשוטים ) הלכה לקנות שמלה ונעלים לנשף הסיום שלה ( עמל בלאט ) שיערך ביום שבת . 
אישית היתה לי כוונה ללכת עם מחוך , תחתונים וביריות ומעל עם מעיל שהתכוונתי להשאיל מאופל .. 
. 
אמא שלי לא אהבה את הרעיון ואמרה שאני מדברת שטיות . 
ולכן מחר בבקר , ביום שבת וכן ביום ראשון היא מקדישה לי זמן ללכת לחפש שמלה ונעלים . 
. ( למרות שנעלים יש לי אוסף ואת הפייבוריט שלי החזקתי בידיי ברוקי האחרון ) היא כמובן גם מתעבת את הרעיון שהציעה לי ראו - יד שניה . 
ולהשאיל זה בילתי אפשרי כיוון שכל חבורתי כולן אינן תואמות את מידותי לצערי : ( אחי הגדול שמח שהוא יזכה לראות את אחותו במשהו מושקע יותר , אבא מוכן לשלם כל מחיר והמצלמה מוכנה .. 
. 
אמא כבר ממחר בבקר תשנס מותניים לעניין .. 
. 
סבתא מציאה את ה " סנטר דיזינגוף . 
. איפה שהקואוף .. 
. 
שמה .. 
. 
יש ליד באלנבי חנות .. 
. 
שמה .. 
. 
" * במבטא עירקי מתקשה להגות עיברית * סבתא מצד אבא " כבר מצאת לה איזה משהו ללבוש .. 
. 
? 
רק שלא יהיה לה קר .. 
. 
רק לא חשוף שלא יהיה עם הציצקלך בחוץ .. 
. 
יש בזארה איזה משהו יפה עם פרחים .. 
. 
" * במבטא פולני כבד ועיברית נכונה * בפרק הבא : המסע בעקבות השמלה והתגובות . 
