הוא איש יפה .. 
. 
ישבתי לי ברכבת בבקר וחייכתי לעצמי מאחורי התרמיל הגדול שלי .. 
. 
בוהה בדרך .. 
. 
בשכבי ובקומי . 
. אישה . 
לא הכי סקסית ורק אולי יפה . 
מסתכלת בתקרה על האור מבחוץ .. 
. 
רוצה לא לצאת היום מחפשת איזה תרוץ . 
חושבת על לפני שני לילות על איש יפה עם צמות . 
נוגעת בצאור ומרגישה את הנשיכה .. 
. 
מחייכת לעצמי , נזכרת בערפד .. 
. 
וחושבת .. 
. 
כמה טוב להיות אישה .. 
. 
אני רוצה שירד שוב גשם ואני המכשפה מן המזרח לא אמס ... 
.. 
. 
הרחובות יהיו שטופים שוב .. 
. 
והכל יהיה נקי .. 
. 
בוהה בתקרת החדר . 
נזכרת שוב ביום שישי . 
כל הדרך להתחלה חדשה יש בי חיוך ורצון חבוי להחליף רכבת וללכת למצוא אותו . 
תסלחו לי יקירי אבל אני חושבת שהתאהבתי . 
בשפתיים הרכות שלו בעניים האלה .. בחיבוק .. 
. 
בשיער הארוך והיפה הזה ( פטישפטישפטיש ) קראש ? 
ומה יהיה על השאר .. 
. 
? 
אני לא יודעת . 
זה נראה רחוק .. מתישהו אתמול אח"צ החלטתי ללכת לרוקי בכל זאת . 
אח"צ עד 8 בערך ביליתי אצל מור , דיברנו שטיות כהרגלנו , צפינו בבנות גילמור , ובנתיים ארגנתי לי לינה אצל האנס ( ייאי האנס ! 
) ניסיתי לסדר לעצמי דרך הגעה שלא הייתה כרוכה בלהעיר את אחי . 
אבל בסוף הערתי אותו . 
אפילו בדרך הסברתו לו מה זה הרוקי הזה ... 
.. 
. 
הגעתי לי לרוקי .. 
. 
אמרתי שלום לחבריי היקרים והלכתי לרכוש לעצמי כרטיס כניסה . 
" אין כרטיסים בלי הזמנה ! 
" אמרה הפוסטמה מאחורי אשנב הקופה . 
נאלצתי לתור אחר חברים בעלי כרטיס מוזמן נוסף שיוכלי לרכוש עבורי ואחזיר להם ממון בתמורה . 
תחילה היתה זו נוגה שלדאבונה גילתה כי יש בידה רק 5 כרטיסים . 
לאחר מכן נועה הגותית שבידה היו רק שלושה ולבסוף פריקי שלי נחלץ לעזרה ונתן כרטיס אחד לי ואחד לשירי . 
שאני שמחה ומאושרת והכרטיס נמצא בחזייתי על מנת שלא יאבד , הלכתי בחברת .. 
. 
הבלונדיני הגבוה שמאד יסלח לי על שאנני זוכרת כרגע את שמו לפגוש את הספארפד .. הספארפד היה מלווה בזויה ואנשים ואני והבלונדר לקחנו אותו כדי שאוכל לרכוש לעצמי שתיה ומשהו מתוק .. 
. 
שאני מצויידת בדרינק צונן וסוכריה פאקצית מלווה בספארפד והבלונדר חזרתי לרחבת הכניסה לקלנוע כוכב בדיוק בזמן לברך לשלום את ויוי . 
בכניסה עצמה נדחפתי קדימה עוד כדי להגיע להאנס ( ייאי האנס ! 
) ואז בעודי מתארגנת לי לישיבה שני בחורים החלו בוחנים אותי .. 
. 
ומסביבי מוריה ויוי וזרמושקה לבוש ע"פ האלמנה . 
מר ערפד הציג עצמו ובחן את צאורי כדי לנשוך .. 
. 
והבחור השני היה עסוק עד סיום השיר של פרנק בלגרד את היד שלי .. 
. 
בסיום השיר החלטתי למצוא את מר ערפד שוב . 
הוא מצא חן בעיניי למרות שנרתעתי ממנו תחילה , כאשר בחן את צאורי לנשיכה . 
לקראת סיום ההופעה גילנו שנגנב תיקו של ידידי החדש והנשכן .. 
. 
לבסוף הוא נמצא שבארנקו חסר מעט ממון ומכשיר התיקשור המפרכס נגנב גם הוא . 
אני מצטערת בשבילך ערפד יפה שלי : ( הוא היה מאד עצוב אחרי ההופעה בגלל הגניבה . 
וכן גם אלכסנדרה וזרמושקה שגם מהם נגנב רכוש . 
ואז הוא נאלץ להפרד ממני בנשיקה ולשוב אל ביתו .. 
. 
בשעה טובה ומוצלחת המכונה רבע ל - 5 לפנות בוקר הגענו , דימה הורג'ן , האנס ( הו האנס ! 
) ויוי ואני אל המיטות עליהם פינטז ויוי במשך השעתים האחרונות בביתו של האנס . 
( הוא האנס ! 
) . 
בשלב מסויים של הבוקר אחרי שאמא התקשרה לראות שהגעתי להאנס קמתי לשרותים . 
גיליתי שהאנס עבר לישון בחדר אחר ודימה כנראה שהלך הביתה . 
ב - 1 התעוררתי וישבתי על המיטה ובהיתי בויוי הישן . 
בסוף שקד התקשר אלי והשקים את הויוי . 
הלכנו להעיר את האנס . 
יותר נכון ויוי ישב על המיטה ואני שרטתי את האנס ברגלו עד שפקח את עיניו וגילה את ויוי מעליו , יושב ומחייך . 
את שארית הזמן עד 5 בערך בילינו אני והויוי אצל האנס כאשר אנו פושטים על המקרר , ומנג'סים להאנס המסכן לגבי מקלחת ושטיות אחרות .. 
. 
עד שאבא הגיע לקחת אותי הביתה . 
היום בעוד כמספר דקות אני הולכת למסיבת הפרידה של ריצ'ל . 
אצל נוגה . 
מחשבות עוברות בראש : אני לא ממש מבינה את מערכת היחסים שלי עם אורן . 
גם מערכת היחסים שלי עם זרמושקה ועם עופר לא ממש ברור לי - למרות שעופר זה סתם מאן פאטיש נוראי שלי לשיער ארוך . 
אבל בדבר אחד אני מאד בטוחה . 
הערפד הזה יהיה שלי .. 
. 
בברכת שבוע טוב - ויוי עדיין חייב לי כינוי חדש - בלו . 
נ.ב-נוסף אחרי עריכה : " כן ... 
.. 
. 
פגשתי מישהי נחמדת ביותר ... 
.. 
. 
בצה"ל ... 
.. 
. 
נכון שאני אומר שאני מעדיף קטינות ? 
זה קצת השתנה ... 
.. 
. 
יש משהו בזה שמישהי כמה שנים מעליי , כמה ס"מ מתחתי ( בגובה , לא מה שאתם חושבים יא חתיכת סוטי מין שכמותכם ) . 
היו לה שפתיים רכות כאלה ... ומשקפיים כאלה שעשו אותה עוד יותר חמודה ... 
.. 
. 
יש לי פטיש למשקפיים ... 
.. 
. 
גררר ... 
.. 
. 
זה כ"כ מחרמן ... 
.. 
. 
היא כ"כ מתוקה ... 
.. 
. 
והיא גם עזרה לי לחפש את התיק ... 
.. 
. 
כמה חמוד מצידה ... 
.. 
. 
אני מודה לה על כך . 
" תודה לויוי שעזר לי למצוא את הערפד שלי : ) ולדעת מה הוא חושב עלי .. 
. 
