ביום שני היתה התערוכה שלי ... 
.. 
. 
הפתיחה בכל אופן . 
היום זה עוד פתוח .. 
. 
סבא וסבתא מצד אמא מאד נהנו סבתא מצד אבא מאד נהנתה .. 
. 
אבא שלי אהב .. 
. 
אחי הסתכל על בנות מהשכבה והתאכזב לגלות שאין כוסיות . 
אורן וליאור מאד נהנו אם כי אורן היה עייף מאד מהנסיעה . 
ובסוף אבא שלי ואחי נסעו עם שאר המשפוחה והשאירו אותי שם בהנחה שאורן מחזיר אותי . 
והייתי צריכה לחזור עם בארי . 
לא ראיתי המון זמן ולא כזה התגעגעתי .. 
. 
ועכשיו להירהורים האישיים : ביום ראשון נסעתי לת"א לקחת מוירה את השמלה ונשארתי ונפגשתי עם אדם ורפאלה ושמוליק היה שם .. 
. 
וכמובן סמיילי . 
ואח"כ התנחלתי לי במורנינג סטאר , זיינתי את השכל לאיב והצקתי למורן . 
אמא הגיעה לסנטר מתי שהוא ואמרה לי לבוא לקחת כסף לא יודעת לכבוד מה היא החליטה להיות נחמדה . 
בדרך לראות את אמא שמעתי נגינת גיטרה וקול מוכר שר .. 
. 
אלו היו שקד והגיטרה ביחד עם שמוצה וטל .. 
. 
הסתובבתי איתם קצת .. 
. 
שקד אמר לי בשקט שהוא עם שמוצה היום .. 
. 
( רמז של " אל תצפי ליותר מידיי תשומת לב ממני שאת רגילה אליה .. 
. 
" ) למרות כל השיחות שהבהרתי לו מה אני חושבת על זה והוא יודע בדיוק כמה שזה לא בסדר . 
. 
6 שנים הבדל זה המון ואני כבר לא מדברת על לא חוקי . 
עם כל אהבתי לשנהם אני עדיין לא חושבת שזה ממש טוב בשבילם . 
ולא בגלל מה שיש לי לשקד או בגלל שאני חושבת ששמוצה צעירה . 
אתמול בערב הוא התקשר .. 
. 
הוא רצה שאני אבוא לישון אצלו . 
ששאלתי אם הוא מתגעגע אז הוא אמר שהוא הרגיש שהוא לא ממש התייחס אלי שנפגשנו ביום ראשון .. 
. 
תגיד שבא לך לזיין היום ואתה לא יכול לשכב עם שמוצה עד כמה שאתה נורא רוצה . 
תגיד את האמת שאין לך שום דבר איתי מלבד משיכה פיזית עם כל ההצגות של שננו . 
למה אתה מתחבא מאחורי קטע של " אני רוצה לפצות אותך " ? 
? 
? 
לא הלכתי . 
לא יודעת למה לא התחשק לי לראות אותו . 
גם אתמול משום מה חשבתי אולי טוב שאורן לא ישן אצלי . 
לא ממש התחשק לי לישון איתו הוא לא ישן בדר"כ למרות שהוא מאד עייף . 
בחודשיים האחרונים הרגשתי כמו ארנבון מיוחם . 
רק חיפשתי תשומת לב כאזת או אחרת . 
החלטתי שנמאס לי . 
זהו . 
לא בא לי יותר . 
הם כולם עושים ממני צחוק או סתם מחפשים לשים על ידיים . 
( למרות שגם אני עליהם . 
אבל ... אני מוכנה ללכת מעבר לחלק הפיזי . 
הם לא ) חשבתי שאני אוהבת אדם מסויים . 
ולא זה רק אני והחיפוש אחרי תשומת לב . 
ולכל אלה שטוענים שאכפת להם .. 
. 
איפה אתם הייתם בערב הפתיחה ? 
? 
איפה הייתם אתמול ? 
איפה כולכם הייתם שישבתי בחוץ וספגתי את ההשפלות מאחי הגדול ? 
איפה אתם הייתם בכל פעם שהסתכלתי על הצג של הפלאפון וראיתי שאין לי שום שיחה איפה אתם בכל יום שאני יושבת לבד בבית ? 
? 
? 
אכפת לכם .. אבל לא מספיק בשביל להגיד לי את האמת . 
כמו ששקד לא מודה בזה שאין לו כלום איתי כמו שסמיילי לא יודה שהוא אוהב לקחת סמכות . 
כמו שאתם אפילו לא רוצים להתאמץ ולהגיע אליי . 
כמו שאף אחד מכם לא אמר לי כלום גם שכל הפנים שלי היו מכוסות דם ! 
