מילא אני אבל שזה כבר מגיע לחברים שלי זה מגעיל . 
ביום חמישי אחרי שהייתי לבד מ - 11 בבקר שאורן הלך . 
( לשם שינוי לא הייתי כל הזמן לבד ) אמא התקשרה ב 8 להגיד שבאב יוצא עם חברים למשחק והיא הולכת לשבת עם חברות ואחי .. 
. 
זה יום חמישי והוא בחדר כושר וכנראה יוצא אח"כ . 
ככה שהבית היה לרשותי עד 12 בלילה . 
כבר הרבה זמן שאני מבלה ימים ולפעמים לילות לבד בבית . 
ולא עושה שום דבר באמת מועיל עם עצמי גם שעבדתי הרגשתי שאני עושה כלום . 
אבל אתמול . 
כבר ממש התחשק לי לצאת מפה . 
לארוןז דברים ולא לגור כאן יותר . 
זה התחיל מאבא שלי שהתחיל צעקות של " אני ואמא מפריעות לו בחיים " כי לא תכננו ללכת לקניות אני פשוט החלטתי שאני צריכה חזיות . 
וסחבתי את אמא לת"א קצת . 
אחרי זה בערב . 
שקד קדולס ואסא היו פה . 
היה לי ממש נחמד לא להיות לבד ושלא משעמם לי . 
ואחי הגיע פתאום משום מקום אחרי שכבר אמרתי לו שלא מתחשק לי שהוא יהיה פה כי הוא שונא את החברים שלי והוא החליט לשים מוסיקה בווליום גבוה . 
המוסיקה המאפנה של " מה שבאופנה ותראו אני וואנבי די ג'יי מגניב " יצאנו לשבת בחצר . 
ואחרי כמה זמן " מירב באה אלי " אז זה רמז של את והחברים שלך תהיו בשקט או שתעופו .. 
. 
הוא כבר הרבה פעמים נעל אותי מחוץ לבית או סגר לי את הדלת של החדר וביקש שלא אצא ואסתובב בבית בזמן שהוא טוחן את הזיון התורן שלו בחדר .. 
. 
אבל אתמול זה כבר היה עניין של פגיעה בהם . 
כבר הודעתי לו שיהו אצלי חברים . 
אתה יודע שאני סובלת את הפאקצות שאתה מביא ושננו יודעים שגם חברים שלך וגם שלי לא מסתדר ביחד . 
ויתרתי כי אין לי כח לריב איתו . 
והחברים שלי קצת נפגעו שגרשתי אותם וניסיתי לבוא בעצמי . 
בהתחלה ישבתי למטה ראיתי מי זו המירב הזו . 
. היא לא טיפוס פקצה מעצבן במיוחד .. 
. 
היא סתם .. 
. 
ברבי . 
היא הציעה לי להצטרף אלי ולאחי לסרט - ראיתי כבר את הפרצוף של אחי שקיווה שהפלאפון שלי יצלצל ויודיעו לי שבאים לאסוף אותי . 
וסרבתי . 
ישבתי למטה ובכיתי לאנשים בטלפון כמה שאני שונאת להיות פה . 
אחי פעם הסביר לי שזה מעצבן אותו שאני מסתובבת בבית שיש כאן מישהי . 
אז או שאני אלך לישון או שאני אשב לי מול המחשב למטה בשקט . 
ושאני לא אגיד לו להנמיך - זו היתה הבקשה של אתמול עשיתי דוקא והסתובבתי בכוונה יותר מידיי למעלה ניסיתי לישון . 
סתם התהפכתי במיטה עד שינמיך קצת . 
היום בבקר בניסיונות לישון ההורים שלי ישבו ורוא טלווזיה למטה ירדתי והנמכתי להם - קיבינימט אתם אפילו לא מטר ליד הטלווזיה ואתם לא שומעים כלום . 
יושבים ומברברים פה על שטיות שכבר טחנתם מאתיים פעם . 
ושואלים שאלות סתם דביליות .. 
. 
הציניות שלי מרגיזה את אמא שלי . 
כבר הרבה זמן שאני מסתובבת בבית בהגרשה שאני רוצה לקחת את התיק הגדול שלי לארוז כמה דברים ולסוע מפה רחוק . 
לא לחזור לגור פה יותר נמאס לי מהמערכת הטיפשית שלי אחי . 
נמאס לי להיות ימים שלמים לבד בבית נמאס לי שהם לא מרוצים משום דבר שאני עושה ושטוענים שאני לא עושה כלום עם עצמי ושאני כבר עושה משהו אז אני פתאום מבזבזת להם יותר מידיי כסף ויותר מידיי מחוץ לבית . 
לא רוצה לגור פה יותר . 
נשארו לי שלושה חודשים ואפילו פחות לגיוס . 
אני פשוט אבקש אולי לא לחזור הביתה . 
או לדבר שם כדי לשכור בית משלי . 
גם ככה אני חיה לבד .. לא יהיה הרבה הבדל . 
אני אפילו אשאיר כאן את רוב הדברים שלי . 
הציורים בעיקר ... 
.. 
. 
ילכו איתי בעיקר בגדים מסרק מברשת שיניים וכמה מוצרי הגיינה . 
לא רוצה לגור פה יותר . 
נמאס לי לחיות לבד בבית של ההורים ועל חשבונם נמאס לי שהם טוענים שאני לא מעריכה כלום . 
מה יש לי להעריך בדיוק ? 
שאני חיה לבד עם שני כלבים בחצר ושאתם עושים טובה לעולם שאתם ממנים את החיים שלי ? 
אבא שלי אמר שהוא לא מבין למה אני לא מספרת לו מה קורה בחיים שלי ומפריע לו הבלוג שאני חולקת עם האינטרנט ולא איתו . 
כאילו שזה גם ממש מעניין אותך . 
אתה בכל מקרא מחטט גם בדברים האישיים שלי שאתה קורא כאן . 
אני לא רוצה לגור בבית כי . 
שאני בית .. 
. 
אני רואה כמה כלום יש כאן . 
אז אולי אני צריכה לשמוח שאמא שלי לא נאצית כמו אמא של שמוצה ושיש ליב בכלל הורים לא כמו וירה . 
ושיש לי המון דברים לא כמו הרבה חברות שלי שההורים שלהם מתייסים אליהם כאל נספח כמו מור . 
אבל זה כבר מגעיל לחיות פה לבד . 
אחרי ה - 5 ביולי שזהו הטקס סיום אני לא אראה יותר אף אחד או אחת מהאדיוטיום ומכוערות וכל האוסף טיפוסים מטונפים צבועים או סתם כאלה שמעשמם להם בחיים . 
never ever again זהו .. 
. 
הם פשוט לא יהיו קיימים יותר מבחינתי . 
הסיכוי שאני אראה אותם שוב יהיה אולי אם אני אשהה בראש העין ו .. אני בספק כמה אני באמת אהיה פה כדי להתקל באחד מהם בסופרמרקט או משהו .. 
. 
אפילו אלה שהם חברות בבי"ס עכשיו .. 
. 
גם אותם .. 
. 
כמה אני כבראראה .. 
. 
ו .. יורד גשם ? 
מסתבר יורד גשם כרגע . 
אני סתם לבד בבית כרגע .. 
. 
אמא שלי יצאה עם חברות וגם אבא שלי יצא עם חברים אחי בטח גם עושה טיולים אם לא יכנס עוד כמה דקות וו ויתחיל לזיין את השכל על כל דבר . 
תהיתי ביני לבי עצמי עם איי פעם אני אתגבר על הפחד במה שיש לי או סתם להראות לאנשים שאני באמת מוכשרת ושעוד אנשים יסכימו עם זה חוץ מהמראה בחדר . 
כבר השלמתי עם זה שיש אנשים שחושבים שאני כוסית או יפה . 
וטוב לי לדעת שיש אנשים שחושבים ככה מוכשרת למה .. 
. 
? 
לכל מיני בולשיט . 
בעיקר תחומים אומנותים . 
יש אנשים כאלה שנורא מתחשק לי לבעוט להם בפרצוף .. 
. 
בעיקר אנשים מהשכבה .. 
. 
סתם כי הם אנשים חסרי אופי ואאישיות ועושים משהו שכולם עושים , זה באופנה וכולם מגניבים ככה . 
יהיה ממש כיף לבעוט בהם . 
don't you think ? 
