שם : בלו האם השם שלך על שם מישהו : לא . 
מיקום : ראש העין האם תקראי לבת שלך על שמך : לא אם היית נולד במין השני , איך היו קוראים לך ? 
ערן אם היית יכול להחליף שמות עם חבר , מי זה היה ? 
ג'ן . 
האם השם שלך משובש לעיתים קרובות ? 
כן אם תהיה מפורסם , האם תנטוש את שם המשפחה שלך ? 
לא יודעת מין : נקבה סטרייט / גיי / ביי : ביי אני מניחה רווקה : נכון תאריך לידה : 29 לנובמבר 85 . 
גיל : 18 ומשהו . 
גיל שהיית רוצה להיות : 14 לחזור לעשות שוב את המבחן במתמטיקה ששינה את כל החלטותי .. 
. 
מצב חברתי : משעמם וכולם גרים רחוק .. 
. 
צבע עיניים : חום אוהבת אותו ? 
כן צבע שיער : גם חום אוהבת אותו : כן צבע אהוב : כחול . 
ימני / שמאלי / אמבידקסטרוס : ימנית . 
חיות מחמד : שני כלבים ושני גורי חתול והאמא שלהם שאבא אימץ . 
מה העבודה שלך : מובטלת כרגע יש פירסינג ? 
לא . 
אובססיות ? 
איי סי קיו .. 
. 
גיידנס התמכרויות ? 
מוסיקה איזה שפות את דוברת ? 
עיברית ואנגלית . 
ציטוט מועדף : תאכל עשב ! 
האם את חיה את הרגע ? 
לא יש לך סודות ? 
כן . 
את שונאת את עצמך ? 
לא האם את אוהבת את הכתב יד שלך ? 
אה .. 
. 
כן יש לך הרגלים רעים ? 
לא יודעת הגיוני שכן איזה מחמאה את מקבלת מרוב האנשים ? 
חמודה , יפה , כוסית אם היו עושים סרט על החיים שלך , איך היו קוראים לו ? 
טעיות שאי אפשר לתקן . 
מה הפחד הגדול שלך ? 
אונס את \ יודעת לשיר ? 
כן .. 
. 
אבל שאני לבד . 
או שמור שומעת לפעמים . 
האם העמדת פנים שאת מישהו אחר כדי להיראות cool ? 
לא ! 
מה נמצא בראש סדר העדיפויות שלך בחיים ? 
הגיינה . 
אם היית מישהו אחר , האם היית מתחבר לעצמך ? 
אולי האם את פועלת בפזיזות ? 
לפעמים . 
האם יש משהו שמפחיד אותך או שאת שונאת בעצמך ? 
שונאת .. 
. 
שערות ברגליים .. 
. 
האם את פסיבית או אקטיבית ? 
גם וגם תלוי בסיטואציה יש לך יומן ? 
בלוג , מחברות אצל סמיילי מה החוזק הכי גדול שלך?ש . 
לא יודעת אם היית יכולה לשנות משהו אחד בעצמך , מה זה היה ? 
אורך שיער .. 
. 
עצלנות את חושבת שאת חזק מבחינה רגשית ? 
כן את חושבת שהחיים היו טובים עד עכשיו ? 
בערך מה השיעור הכי חשוב שלמדת מהחיים ? 
להיות אני ! 
מה את הכי אוהבת בקשר לגוף שלך ? 
שאני כוסית ? 
ומה הכי פחות אוהבת ? 
שערות .. 
. 
במקומות מעצבנים שצריך להוריד .. 
. 
את חושבת שאת ניראה טוב ? 
כן .. 
. 
בערך . 
. יש לך בטחון עצמי ? 
לא ממש .. 
. 
אולי . 
האם אתה : מעשנת ? 
לא על סמים ? 
לא ! 
קוראת עיתון ? 
לעיתים . 
מתפללת ? 
לא הולכת לבית כנסת ? 
לא בד"כ . 
מדברת עם זרים ? 
לא ממש ישנה עם בובות פרווה ? 
הן נפלו מהמיטה .. 
. 
יוצאת לטיול בגשם ? 
לפעמים מדברת עם אנשים למרות שאת שונאת אותם ? 
תלוי איזה ועד כמה אני שונאת נוהגת ? 
זה נושא כאוב אוהבת לנסוע מהר ? 
לא . 
אוהבת את הקול שלך ? 
שהוא לא בטלפון . 
האם אי פעם פגעת בעצמך ? 
כפיסית ? 
יכוללהיות .. 
. 
יצאת מהמדינה ? 
כן . 
אכלת משהו שגרם לאחרים להקיא ? 
לא היית מאוהבת ? 
רק חשבתי ככה . 
היית על סמים ? 
לא שחית בעירום ? 
לא ! 
היה לך מקרה חירום רפואי ? 
התייבשות עברת ניתוח ? 
שקדים ברחת מהבית ? 
ניסיתי שיחקת strip poker ? 
לא חטפת מכות ? 
מאחי .. 
. 
החטפת מכות למישהו ? 
מור .. 
. 
היית על במה ? 
כן . 
ישנת מחוץ לבית ? 
כן חשבת על להתאבד ? 
כן .. 
. 
קצת נשארת ערה כל הלילה ? 
כמובן לא אכלת יום שלם?כן דיברת בטלפון כל הלילה ? 
לא . 
ישנת כל היום : ג'ט לג .. 
. 
הרגת מישהו ? 
לא חשבת שאת משתגעת ? 
כן . 
משיעמום בגדו בך ? 
כן .. 
. 
החבר הראשון .. 
. 
היה לך חלום שהתגשם ? 
לא עברת על החוק ? 
לא פגשת מישהו מפורסם ? 
כן הרגת חיה בטעות ? 
לא הרגת חיה בכוונה ? 
יתושים , ג'וקים סיפרת סוד שנשבעת לא לגלות?לא גנבת משהו ? 
לא היית ברדיו / טלוויזיה ? 
לא הייתה לך התמוטטות עצבים ? 
לא קפצת בנג'י ? 
לא .. 
. 
היה לך חלום שחזר כמה פעמים ? 
כן האם את מאמינה : באסטרולוגיה ? 
טיפה . 
קסם ? 
מאגיה ? 
לא באלוהים ? 
בערך בשטן ? 
לא . 
בסנטה קלאוס?לא ברוחות ? 
לא בפיות ? 
מצירת אותן במזל ? 
איזה ? 
באהבה ממבט ראשון ? 
שזה יקרה אני אאמין ביין ויאנג ? 
בערך במכשפות ? 
סברינה נחשב ? 
האם את מבקשת משאלה כשכוכב נופל ? 
כן באמונה המסורתית בגן עדן וגיהנום ? 
לא . 
את חושבת שלאלוהים יש מין ? 
לא לאן את חושבת שאנחנו הולכים אחרי שאנחנו מתים ? 
לשמה .. 
. 
יש לך חברים הומואים / לסביות ? 
כן . 
מי החבר הכי טוב שלך ? 
מור מי הבנאדם שיודע הכי הרבה עליך ? 
מור אני מניחה וסמיילי . 
מה העצה הכי טובה שמישהו נתן לך ? 
לא להיות לבד מה הבדיחה הפנימית האהובה עליך ? 
הא ? 
את מכירה הכי הרבה זמן ? 
מור ומיקה הכי מעט זמן ? 
גיא אני חושבת הכי מצחיק ? 
אחי והחבר הכי טוב שלו שמוליק .. 
. 
שני שרוטים הכי קרוב ? 
אמא וסמיילי הכי מוזר ? 
מור וצביקה הכי חכם ? 
יעל שאת מתגעגעת להיות קרוב אליו ? 
עמית הכי נחמד ? 
מיכאל הזמר הכי טוב ? 
דורי . 
הכי רועש ? 
מור ושיר ביחד עם מי את מדברת הכי הרבה זמן בטלפון ? 
מור ואורן על מי את סומכת הכי הרבה ? 
אמא מי מקשיב לבעיות שלך ? 
המון אנשים עם מי את רבה הכי הרבה ? 
אח שלי האם את מרגישה שתמיד מבינים אותך ? 
לפעמים האם את סומכת על אחרים בקלות ? 
יכול להיות . 
בבית של מי היית אחרון ? 
קדולס האם החברים מכירים אותך ? 
בערך האם את מתייחסת לאהבה כאל טעות ? 
לא האם את רוצה שזה יהיה יותר מקובל מבחינה חברתית שבחורה תזמין בחור ליציאה ? 
כן האם את חושבת שהמין השני חושב שאת ניראת טוב?אם הם אומרים מי אני שאתווכח מי היה האדם האחרון : שרצית להרוג ? 
חדווה המחנכת שלי שצחקת עליו ? 
אבא ואחי .. 
. 
שהלכת איתו לקניות ? 
אמא ששבר את הלב שלך ? 
אדם אני חושבת שאכזב אותך ? 
אדם ואורן שגרם לך לבכות ? 
אח שלי ששימח אותך ? 
אמא שראית איתו סרט ? 
כבר מזמן לא ראיתי סרט .. 
. 
שדיברת איתו בטלפון ? 
אבא שראית ? 
אמא אתמול בלילה שחיבקת ? 
שקד שנישקת ? 
שקד מה את לובשת כרגע ? 
ג'ינס וגופיה ממש קצרהבאיזה חלק בגוף את נוגעת כרגע ? 
סנטר איזה ספר את קוראת עכשיו ? 
אזלו לי הספרים מה יש על הפד לעכבר שלך ? 
עכבר אופטי אין לו צורך בפד . 
האם את מקשיבה למוזיקה כרגע ? 
לא האדם החרון : ששפך עליך משהו : אני זרק עליך משהו : לא זוכרת גרם לך לעוף על משהו : בפאלנטיר הרגל של פריקי ועפתי על קדולס ורפאלה . 
צייר עליך : שמוצה .. 
. 
צבעה את הציפורניים שלי .. 
. 
פעם אחרונה ש : רבת עם מישהו : לא זוכרת אמא אני מניחה שעל נהיגה . 
התנשקת : שבוע שעבר . 
אכלת : היום בבקר הלכת מכות : וואלה לא זוכרת הצטלמת : ל"ג בעומר ? 
דיסקים : שמעת : within tempatation קנית : איזה דיסק מטאל מאפן מחור בשחור תמורת דיסקים של המורדים / רד הוט צ'ילי פפרז והנסון המלצת : anathema לעמית צרבת : לא צורבת .. 
. 
אבל יש לי צרובים שברת : לא שברתי מעולם דיסק . 
בגדים : קנית : חצאית סקוטית קצרה מאד של מורנינג סטאר לבשת : מה שאני לובשת עכשיו הורדת : פיז'מה לוית מחברה : שנים שלא הלוותי מחברה משהו .. 
. 
סוודר מוזר ממור בסילבסטר שנה שעברה . 
זרקת : סווטצ'רט של בי"ס . 
מקצועות לימוד : השיעור האחרון : מחשוב גרפי - יום מרוכז הברזתי - אזרחות שיעורים - גרפיקה מורה ל הרוג : המחנכת שלי . 
משפחה : נשיקה : אמא הרביץ : אחי קנה לי משהו : אמא הכין לי אוכל : אני שראיתי איתו סרט : אבא וזה היה טלווזיה .. 
. 
טלווזיה : ראיתי : משהו בערוץ 3 הקלטת : כלום רציתי לראות ולא ראיתי : בנות גילמור נרדמתי באמצע : גיא פינס אוכל : הדבר האחרון שאכלתי : טוסט הקאתי : קורנפלקס הזמנתי משלוח : לא הזמנתי עם חבר : סלט עם אדם בקפה ג'ו .. 
. 
נפל עליך : שוםשום . 
טלפון : אחרון שדיברת : אבא ניתק לך : מיכאל בטעות אתמול . 
התקשר : אבא התקשרתי : רפאלה בלוגים : קראת : עמית הבת המצלת : זרובבלה למור קראת מחשש שהוא מסתיר ממך משהו : אדם ? 
בלוג אדיוטי : גותית אמיתית . 
קראתי והזדהתי : זרובבלה על גניבת הציור שלה .. 
. 
לא הרסו יצרות .. 
. 
גולשים : הצחיק : גיא אני מניחה עיצבן : לא משנה כבר .. 
. 
שיחת נפש : יוגב חלמת עליו : .. 
. 
לא יודעת חשוב לך : קייט הופעות : האחורנה : גיידנס ! 
רצית להיות בה ולא היה כסף : ליידי מקבת' : ( רצית להיות ולא היה עם מי : סיילם . 
רצית להיות והיה רחוק מידיי : סיילם כולם רצו ואני לא : סיק איירוני ואניון גוד . 
אנשים לא אוהבים לשמוע על הרחמיים העצמיים שלך .. 
. 
זה מזכיר להם את של עצמם .. 
. 
אל תאשים אותי בכאב שלך .. 
. 
אל תאשים אותי בדיכאונות שלך אל תאשם אותי בבכי שלך .. 
. 
אני לא שווה את הבכי והדיכאון הזה שלך .. 
. 
אני לא שווה את הכאב שלך .. 
. 
ואולי בגלל זה אתה מעדיף שלא לפגוש בי יותר .. 
. 
אבל אל תזרוק עלי אשמה .. 
. 
ואם בכל פעם שהחלטת שאתה כועס עלי ופגעתי בך .. 
. 
תזכור שבאותו רגע אמרת לי שהכל בסדר ואתה מבין או שזה סתם לא אכפת לך . 
אבל זה כן הפריע לך ואני הייתי צריכה לקבל סטירה כמה זמן אחרי .. 
. 
סטירה כי כעסת עלי ושוב לא הייתי מאושר .בגללי .. אני מעולם לא עשיתי הצגות והאשמתי אחרים בקפריזות שלי .. 
. 
ושאלה אחת קטנה נשארה לי .. 
. 
איך אתה היית מרגיש אילו הייתי זוקרת עליך אשמה של כל הבעיות שלי מעבר למה שאתה פגעתי בי ופותחת בראש ובראשונה בלא להקשיב ולהבין אותך לא נכון ? 
ולאחר מכן אומרת שאני רוצה להתנסות עם בנות מיני ? ... הסקרנות והכאב שלך רחוקים מידיי בשביל שאני אוכל לעמוד בהם בכל פעם מחדש .. 
. 
אני מתנצלת שלא יכולתי לתת לך את האהבה והתשומת לב להם קיווית .. 
. 
אני מתנצלת שלא סיפקתי בגופי הנשי את יצר הסקרנות שלך .. 
. 
הפסדתי את הקשר איתך .. 
. 
והכל בגלל רחמים עצמים שקשה לי היה לשמוע .. 
. 
הם הזכירו לי את שלי .. 
. 
מוקדש לו . 
על רצונו להפסיק לראות את פני לשמוע את קלי ולקרוא את שורותי . 
