גברים .. 
. 
לעולם הם ישראו ילדים קטנים .. 
. 
יום אחד זה יפגע בו באמת .. זה יכנס בו מכל הכיוונים .. 
. 
היא תהיה שטן אמיתי . 
היא תשתה ממנו כל טיפת ביטחון שאי פעם היתה לו והוא ימכור את נשמתו רק שתוציא את הציפורניים ממנו . 
ואז שהיא תרפה .. 
. 
ותעלם לו .. 
. 
בלי להגיד לו כלום .. 
. 
תשאיר בו שריטות עמוקות מדממות .. 
. 
זה יכאב לו כל כך .. 
. 
והוא יבכה ימים ולילות .. 
. 
ואז הוא יבין שבעצם ה " גיהנום " הזה עכשיו שהוא טוען שהוא עובר בגלל לי .. 
. 
הוא בעצם סתם אחד מהדיכאונות האלה בהם אתה מאשים את העולם .. 
. 
תסתכל במראה בעניים היפות של עצמך ותגיד את האמת ... 
.. 
. 
זה לא הכל אשמתי .. 
. 
אבל גם לא ממש אשמתך ... 
.. 
. 
זה רק היצר הזה .. 
. 
שאתה רוצה להשאיר בי צלקת איתו .. 
. 
אשמה .. 
. 
ורק .. 
. 
שאשב של על צפת החדר .. 
. 
לבד בדמעות ... אני אזכר בסטירה הזו שוב . 
ואתה .. 
. 
אתה תמשיך להאשים אותי בכאבים ובחוסר ביטחון והיכולת שלך להתמודד איתי ... 
.. 
. 
כל כך המון חוויות .. 
. 
נתחיל : ביום רביעי אחרי הצהרים החלטתי שאני רעבה ולקחתי את עצמי לפסטיבל האוכל .. 
. 
נסעתי לתל אביב באוטובוסים .. 
. 
נכנסתי לסנטר וסחבתי משם איתי החוצה לכיוון הפסטיבלאוכל את פריקי , דולף וליהי .. 
. 
המתנו לאוטובוס מספר 48 שסירב בכל תוקף להגיע .. 
. 
ולכן לקחנו את 247 שעשה את אותו המסלול .. 
. 
בדרכנו לשם באוטובוס עשינו המון רעש .. 
. 
והמון אנשים ואחת שמופיעה באדומות שהיתה עם חברות שלה גם בדרך לפסטיבלאוכל . 
וירדנו ואז אנשים נשמו לרווחה שיש להם שקט . 
נכנסנו והלכנו לחפש אוכל .. 
. 
ואז הגענו לדוכן של וראייטי שהיו בו ליאת אחירון , גילת אנקורי , שירז טל וחיים רביבו , מיטב סלבריאטי הארץ עמדו ומכרו אוכל לאנשים .. 
. 
דולף ופריקי השתעשעו ברעיון האם לשאול את ליאת אחירון אם אפשר להציץ לה לתוך המחשוף בזמן שהתקדמנו בתור לאוכל .. 
. 
" תיאו מי מוכרת לכם אוכל " צעקה גילת אנקורי מלאת המייקאפ לתוך המגהפון " שירז טל היפה בנשות ישראל ! 
! 
! 
" " לא היא לא ! 
! 
" צעק דולף .. 
. 
הרעש וההמולה לרגע הופסקו ומבטים מוזרים ומופתעים הופנו לעבר ידידי הג'ינג'י .. 
. 
" היא לא האישה הכי יפה בארץ .. 
. 
" הוא אמר .. 
. 
" האישה הזאת .. 
. 
היא .. 
. 
היא עומדת לידי ! 
" אמר ופריקי וליהי חייכו והנהנו בהסכמה .. 
. 
אנשים חייכו אלינו שוב ואני הייתי מאושרת ושמחה מהמחמאה : ) ליאת אחירון שירתה אותנו בעניין האוכל בזמן ששירז טל עשתה פרצוף נעלב במקצת וחיפשה בקהל האנשים את הילדה שעמדה ליד הג'ינג'י שאמר שהיא לא יפה .. 
. 
וגילת אנקורי התלהבה שוב מהמגפון בידה . 
. ( נו סלבריטאים לכו תבינו . 
) הלכנו משם עם האוכל שלי לחפש לשאר אוכל .. 
. 
פריקי מצא איזה משהו צמחוני ואז נעצרנו .. 
. 
ליהי ודולף הלכו לקנות לדולף אוכל ושתיה לליהי שהיתה מיובשת ואני ופריקי ישבנו בין ערימות הזוהמה שהשאירו הישראלים על הדשא ואכלנו .. 
. 
דולף וליהי חזרו וסיימו את האוכל ואז נאלצו לעזוב על מנת להגיע הביתה .. 
. 
אני ופריקי המשכנו להסתובב בפסטיבלאוכל וקנינו לעצמנו תותים בקצפת - תותים אגב זה האלוהים שלי ביחד עם דובדבנים : ) ואז נפרדנו דרכינו .. 
. 
שלומי נסע הביתה במוניות שרות .. 
. 
ואבא אסף אותי הביתה .. 
. 
ביום חמישי בבקר התיישבתי מול מחשב זה לסיים עבודה להגשה .. 
. 
בערב ביקשתי כסף מאחי והתכוונתי לשוטט שוב בפסטיבלאוכל אבל החלטתי בסוף לא לסוע .. 
. 
וסגרתי מוקדם את היום . 
ביום שישי בבקר התחלתי את היום בשעה 7 וחצי בבקר .. 
. 
החלטתי שאני רוצה ים .. 
. 
נסעתי לבית ספר ליום מרוכז באזרחות קיבלתי את המבחן שעשיתי באמצע מאי חזרה - 78. . או וואו אז אולי אני כן יודעת אזרחות .. 
. 
או שלא .. 
. 
ואז נחתה בידי המתכונת .. 
. 
47 .. 
. 
יופי בלו .. 
. 
כל הכבוד . 
עם ציון ההגשה גורד השחקים - 65 .. 
. 
.. נו טוב .. 
. 
עוד שבוע הבגרות ואז הכל נגמר .. 
. 
השעה היתה 11 בבקר שעשיתי את דרכי באוטובוס לתל אביב לים .. 
. 
ואז שהגעתי לתל אביב ב 12 ראיתי שאני לבד בעסק וחיים יכול להצטרף אלי רק ב - 2 וחצי ואז גם יהיה לי משעמם וגם לא יהיה לי איך לחזור הביתה .. 
. 
הודעתי לחיים שאני מוותרת על הים ונסעתי לספארדה משם אבא גם יכל להחזיר אותי .. 
. 
אצל ספארדה היו דולף ושירה שנשארו לישון אצלו אחרי המסיבת פארק . 
. ( שעליה ויתרתי בגלל היום המרוכז באזרחות ) ספארדה הכין לכולנו פנקייקים לארוחת בוקר ( בשעה 1 בצהרים ) ואז אבא התקשר שהוא בא לקחת אותי .. 
. 
לקחתי איתי הביתה את שירה והגענו בדיוק לארוחת צהרים .. 
. 
ואז הגיעו גם ספארדה ודולף במונית ( בערך חצי שעה אחרי שהגענו הביתה .. 
. 
) וכל אחר הצהרים שני הגברברים השתעשעו בקרח יבש שהגיע עם הקניות בצהריים .. 
. 
בזמן שאני ושירה ישבנו וצחקנו עליהם .. 
. 
בערב אמא הסיע אותנו לארוע הגדול מכולם : מסיבת היום הולדת סמיילי .. 
. 
הידיד הכי טוב שלי חוגג 20 ! 
המוני אנשים הגיעו לחתיכת מושב חור הזה שם נערך המשתה הגדול .. 
. 
אותה מסיבה כללה מיטב אטרקציות מהנות במיוחד .. 
. 
תחילה היו אלה הפיצות בטבון , לאחר מכן ההודעה על החזרה של הרוקי בעוד שבועיים , אנשים קיפצו לבריכה שהיתה שם ערומים והכובע אני חושבת שזה היה של יאיר מנע ממני לראות מחזות מסויימים וראיתי כפות רגלים יחפות .. 
. 
התלמונדאים שיעשעו אותי ואז הודלקה גם מדורה והיה גם אוהל בדואי מלא מחצלות ומזרנים וצ'אי שסיימו את האטרקציות לאותו ערב .. 
. 
במהלך המדורה החלו להתקפל אנשים .. 
. 
היתו זו שעה מאוחרת כבר .. 
. 
וחיים אמר שיסיע אותי הביתה .. 
. 
בשלב מסוים הוא הלך ואני נתקתי בלא דרך חזרה .. 
. 
יואב הציע לי לבלות את שארית הלילה בתל מונד איתו ועם חברתו .. 
. 
והצעה זו לוותה בקריצות ועידוד של מיכאל שאולי אחר כך היה מתוכנן בשבילי מעבר אליו . 
סירבתי בנימוס כיוון שלא היה לי איך לחזור מתל מונד .. 
. 
או לפחות לא מפסיק כסף לעניין .. 
. 
( ואני חושבת גם לא מספיק חרמנית וסקרנית כדי להביע עניין בהצעה זו ) נשארתי עד הבוקר וסמיילי אמר שיחזיר אותי הביתה .. 
. 
נרדמנו העשרה אנשים שנשארו , ואת הבוקר בילנו מול המדורה הדועכת .. 
. 
ואז שסמיילי התעורר .. 
. 
ניקינו את המקום וסידרנו הכל חזרה .. 
. 
וארוחת הבוקר היתה מלונים קטנים , ומעט ירקות שהדוד של סמיילי קטף לנו הישר מהגינה ומהגיגית מים שחיטאה כביכול את הירקות .. 
. 
( המלפפונים אני חייבת לציין נראו מטרידים בשל רוחבם הלא ממש תואם מלפפון , גם לא אמריקאי גדול , והזיזים החדים שיצאו מהם .. 
. 
הזכירו .. 
. 
לי .. 
. 
לא משהו טוב נגיד את זה ככה .. מאד מטריד ונמנעתי מלטעות אותם .. 
. 
) ואז יצאנו לדרך .. 
. 
נגה , עמית האלמנה ובת 13 המתינו לרן שיבוא לקחת אותם - ובסוף נאלצו לקחת טרמפים לתל אביב משם הוא הסיע אותם . 
אירה וגיא עצרו טרמפים בצומת ניר צבי . 
עמית הבן , דולף , ליהי , ספארדה , עוד חבר של עומר מהקורס , סמיילי ואני נכנסו למכונית הגדולה ואל תל אביב יצאנו . 
דולף וליהי ירדו בעזריאלי ומשם אספו אותם הביתה , עמית והחבר של עומר מהקורס ירדו בארלוזרוב ולקחו מוניות שרות בכיוון הצפון , ספארדה ירד בצומת ליידי דייויס וסמיילי שלי ואני המשכנו מטונפים ועייפים בנסיעה אלי הביתה הגענו אלי הביתה .. 
. 
סמיילי התיישב מול האינטרנט ואני נכנסתי להתקלח .. ואחרי שהייתי נקיה ורעננה יותר אכלנו צהרים בחברת אמא שלי ששיעשעה את עומר בסיפורי טיולים מהתקופה בה חינכה כיתות .. 
. 
השעה היתה 12 בצהרים סמיילי שלי נסע הביתה ואני זחלתי למיטה .. 
. 
בהחלט ימים מלאים חוויות ועשיות .. 
. 
המוני אנשים טובים ששמחתי לראות . 
כמה טוב לפעמים להיות מחוץ לבית ולראות אנשים ובכללי את העולם שבחוץ כמה טוב לחזור תמיד למקלחת החמה ולמיטה הרכה והכיפית שלי .. 
. 
בשלב מסויים של המסיבה אתמול קצת אחרי מפגש דיון מתגייסי הקיץ ערכנו החבורה הקטנה ותכננו לטייל בתחילת יולי יומיים בצפון ולקנח בפארק בר"ג במסיבת גיוס גדולה וענקית . 
ישבתי לי אתמול על בירכיו של ידידי התל מונדאי הנושך , וכמה שכיף לפעמים לשבת סתם על ידיד שלי , כמה טוב לקבל חיבוקים שצריך אותך וכמה שווה היה לחכות לרגעים האלה .. 
. 
אוי סמילי שלי .. 
. 
אם רק היית יודע כמה טוב הבאתי לי לחיים : ) 
