כמה שאת יפה את מדהימה את באמת מדהימה את משגעת אותי .. 
. 
הוא הסתכל עלי באור של מנורות הרחוב שהגיעו מהחלון שלי . 
חושך אבל לא לגמרי . 
כמה שאת יפה הוא הזכיר שוב .. 
. 
לא למדתי לתאוריה . 
לא התאמצתי בכלל . 
העפתי מבט בטפסים הירוקים עליהם חותמת הנכשל כבר עברה 5 פעמים . 
העדפתי להסתכל על היצירות שלי שתלויות בחדר בחושך ולשמוע ידיד קרוב אומר לי שאני יפה . 
אני יפה . 
[ תמונה]hydepark/upload 04 / 040424_221723-2755_baner-guidance2.gif[סתמונה ] אל תעבוד לא צריך קקה ! 
קיצור guidance 30 לחודש יום שישי 23:00 בתמונע - שונצינו 8 ת"א תבואו קקות ! 
בית ריק לפעמים זה מאד שימושי .. אז אולי לעבור לבד עכשיו לא ממש יהיה דחוף אבל יהיה נחמד לסוע מפה לזמן מה . 
אני אגיד לכם מתי זה טוב . 
שלי יש כאן איזה גברבר שבא אלי להראות לי אילו שימושים נפלאים יש לגוף שלי וכמה אני יכולה להיות גמישה . 
: ) כן הו אז הבית לבד זה כל כך טוב . 
ההורים שלי לא מרוצים מקיומו של בלוג זה . 
כאילו שאמא שלי לא חולקת עם העולם את מחשבותיה שהיא יושבת ומבלה עם חברותיה הגרושות ומנסות לשחק אותה סקס והעיר . 
ואבא שלי טוחן בדיחות למינהן עם חבריו דובריי הרוסית בעבודה שבטח כולם מחליפים חוויות על קרחתו ההולכת וגדלה שאינו מבין ברוסית . 
כרגע בין חדרי הבית מסתובבת העוזרת ממוצא מזרח ארופאי . 
היא מכוערת תחת . 
ולא יצור חכם במיוחד והיא נוטה לגנוב תחתונים של אמא שלי מהכביסה שתלויה בסלון . 
חוששני שהי גם לקחה את התיק איפור של אמא ואספה במקרה אולי איזה סכו"ם או איזה עטים שמונחים ולוקח זמן לשים לב להעלמותם . 
יום עצמות : כן מכונה גם בימנו יום העצמאות אבלח כמעט כל שנה שאני עושה משהו בערב יום העצמאות אני נמחצת בין אלפי אנשים ככה שאין ברשותי עצמות שלמות לגמרי אפילו לא בלי סדק קטן שאני מגיעה למחוז חפצי או הביתה . 
שנה שעברה אף השפלתי את עצמי בניסיון לרקד לקפצץ לצלילי מוסיקה נוראה ומתבכיינת , מכונה מוסיקה מזרחית , נתקלתי במערכת התופים שהיתה על הבמה והמדריכה הבלונדינית שלי עסתה פרצופים כעוסים ולחוצים . 
וביומיים אחרי היא לא ממש רצתה את נוכחותי . 
ושאמרה הייתן נפלאות , היא לא ממש התכוננה לכולנו למרות שכולנו פישלנו ועשינו לה אלפי בושות שם על הבמה . 
( שהרקדנית בשורה הראשונה שלך והכי טובה ממהרת מהשאר ויותר אגרסיבית או שהן מתחילות להסתכל אחת על השניה כי אף אחד לא זוכרת מה עושים ואיך כמובן . 
. כולנו נפלאות . 
) : ) השנה החלטת שביום העצמות אני אשאיר את עצמותי שלמות ואשאר בבית לא בשביל לצפות שקישקושי ארץ ישראל יפה המשודרים . 
אלה בשביל להניח רגליים למעלה ולא להדחק על הכבישים בדרך לביזבוז כסף דבילי ביחד עם כל עם ישראל ואחותו . 
כן .. 
. 
אז מישהו יארח לי חבר באיי סי קיו ? 
אמא הציעה לי עיסקה פעם בשבועיים עד הגיוס - זה לא הרבה אני אנקה את הבית . 
זה אומר שבוע הבא אני אקבל כסף במקום העוזרת . 
והעוזרת תנקה בשבוע אחרי . 
ככה במקום להוציא כסף גם לתת לי לבלות וגם שהיא תנקה . 
היא תוציא רק חצי מהכמות של העוזרת וחצי מכמות הבילויים שלי חכם במיוחד ואף יעסיק אותי . 
בשבועות החלטתי ללכת לבקר בחיפה . 
אצל עמית שאני מתגעגעת אליו . 
מתישהו אני צריכה לסוע גם לבקר את קייט בירושלים ואנשים נוספים במקומות הרחוקים בהם הם גרים . 
זה יעלה להם בלספק את צרכי בזמן השהות אצלם ( אפשר גם צרכיים מינים אבל זה בגדר לא חובה : ) בלו לבד בבית 
