ריבונו של עולם , אני רוצה לומר לך שלא משנה באיזה נסיונות קשים העמדת אותי , ותמשיך להעמיד אותי . 
אני לעולם לעולם יאמין בך ולא אפקפק כלל ! 
הנסיון היום הי - ה קשה מנשוא , אך לרגע אחד לא התייאשתי ורציתי לזרוק הכל סתם ככה ... 
.. 
. 
אפילו שהשקעתי את הנשמה שלי , את כולה ! 
במטרה המקודשת ... 
.. 
. 
אינני מבין את התנהלות העולם , אבל אני יודע שאני אעשה הכל ! 
כדי לשאוף מעלה מעלה בכל התחומים ! 
אני אמור לקרוא משהו היום , עוד לא קראתי אותו ואין לי מושג מה י - הי - ה כתוב בו , משהו שכנראה ישפיע על גורלי והמשך מהלך חיי . 
אני רוצה להבטיח לך ריבונו של עולם ( בלי נדר ! 
) שלא אתייאש ואקבל את מה שכתוב בו באהבה שלמה ! 
! 
! 
קשה להיות יהודי , אבל אני גאה להיות יהודי ! 
! 
! 
שבוע טוב , אני לא מדבר על התחברות בנוגע לתוכנית ההתנתקות המסוכנת . 
בשבת הי - ה אצלנו בר מצווה בבית כנסת של חילוניים . 
( כפי ששמתם לב שקורה הרבה בשבתות האחרונות , כן ירבו ... 
.. 
. 
) אני מדבר על זה שבעבר שהיו מגיעים חילוניים להתפלל אצלנו , אני לפחות לא הייתי מביא להם סידורים וחומשים ומראה להם איפה נמצאים עכשיו . 
ודווקא עכשיו , אני מרגיש צורך לעשות את זה . 
אז הבאתי להם סידורים , חומשים , הראתי להם איפה אנחנו נמצאים עכשיו , הם אמרו לי תודה , דברתי איתם , הרגשתי את ההתחברות האמיתית . 
זה בא מהלב ( ואין קשר למה קשור ... 
.. 
. 
) יותר משהם התלהבו מזה שמישהו בכלל ניגש אליהם , אני הרגשתי סיפוק אמיתי . 
אני אוהב פעולות של התחברות וקירוב לבבות והעצמת אחדות בעם ישראל ! 
( לכן הי - ה בי ויש בי את הדחף העצום לצאת לשליחות של הסוכנות או משהו בסגנון , דרך הצבא אבל לא היו מספיק תקנים ולא יצאתי , אני מקווה שבעתיד אני אצא לשליחות שמטרה להביא עוד ועוד יהודים לארץ ) שבוע טוב אני וחברה שלי החלטנו ( אתמול ) שאנחנו צריכים לבקר בירושליים עיר הקודש . 
אז היום נסענו לשם ... 
.. 
. 
זה התחיל בטיול רגלי עד לגשר קוקה קולה ( והיום גיליתי לראשונה שהוא משמש לא רק לחציית מכוניות , אלא שגם אפשר לרדת מהגשר ישר לכביש גהה ... 
.. 
. 
) . 
אז עלינו על קו 400 לירושליים , ולאחר כ 50 דקות בערך הגענו . 
נכנסנו לתחנה המרכזית החדשה ( אשה אחת - צפצף עלי - ה הגלאי שוב ושוב והיא עקבה את כל התור , השומר ממש חיטט בכל התיקים עד לתא הרוכסן האחרון ... 
.. 
. 
) לאחר 5 דקות בערך נכנסנו , עשינו סיבוב קצר , שאלנו במודיעין איפה הקו לכותל והיא אמרה שזה בחוץ . 
אז יצאנו החוצה והלכנו לתחנה , שם חיכינו די הרבה זמן עד שהוא בא . 
כשהגיע האוטובוס אנשים התחילו להדחף כאילו הם הולכים להפסיד את האוטובוס ושלא י - הי - ה להם מקום ( הי-ה מקום לכולם ... 
.. 
. 
) . 
הגענו לכותל ואז התחלנו בסיור נרחב בעיר העתיקה , התחלנו בחנויות הקרדו ( הערביות ) ועלינו לכיוון החנויות היהודיות . 
אני ראיתי חולצת T עם כיתוב משעשע ביותר ואני וחברה שלי חיברנו על זה בדיחה לעתיד לבוא ... 
.. 
. 
אח"כ הלכנו בקרדו התחתון איפה שהעתיקות וכמובן שצלמנו את מנורת הזהב ... 
.. 
. 
ואז היינו כבר רעבים אז חפשנו את הפיצה של הרובע ( מסתבר שכשהגענו לכיכר הגדולה היינו צריכים ללכת לכיוון החניון של המכוניות ולא לכיוון השני , ואז עשינו לנו סיור רגלי שהשתלם לבסוף ( למרות שכמעט הלכנו לאיבוד - אבל לא הלכנו כי ידענו את הדרך חזרה ) . 
הגענו למרפסת תצפית על הכותל ועל הר הבית , ( וגם לצערנו כיפת הסלע ... 
.. 
. 
) היום אני וחברה שלי עשינו לנו טיול קטן ברחבי גוש דן , בהתחלה נסענו לתל אביב להוריד סחורה בשביל אבא שלי . 
אח"כ נסענו לראשון לציון כדי להוריד עוד סחורה בשביל אבא שלי וגם נכנסתי לספרי - ה של המכללה שלי להוציא את פסקי הדין שלמדתי השנה בשביל הבחינה במשפט עסקי . 
בבוקר אמרתי לעצמי , נו נזרוק גם מצלמה לתיק וצעד זה התברר כמוצלח ביותר כנסענו בראשון לציון לכיוון המכללה שלי פתאום ראינו את " המסע כחול לבן בעד ההתנתקות " ההוא של עמי איילון . 
חברה שלי הצליחה לצלם את האוטובוס שהוא כבר פנה שמאלה ואנחנו היינו עוד ברמזור ... 
.. 
. 
לא מזמן שמעתי ששלום עכשיו יפסיקו לחלק את הסרטים הכחולים בצמתים . 
הם טוענים כי נגמר להם הכסף ולכם הם שומרים את המלאי לשלושת השבועות שלפני התאריך הארור . 
זה ממש ממש מצחיק אותי , זה ממש נשמע כמו ילד בכיתה ב' שנוסע עם חברים שלו באוטובוס בטיול בית הספר וחבר שלא מבקש ממנו במבה והוא אומר אבל לא ישאר לי כלום לאח"כ ... 
.. 
. 
אם אתם באמת מאמינים במשהו , לא התקציב הוא מה שישבור אתכם . 
תאמינו לי שתוך חצי שעה של " גיוס כספים " אתם משנוררים את כל הכסף שאתם צריכים ... 
.. 
. 
הבעי - ה היא לא בתקציב , אלא כי אולי הם לא מאמינים מספיק במה שהם עושים . 
זוהי עניות דעתי ואתם כמובן ראשים לחלוק עליי ... 
.. 
. 
( יש לציין שאני לרגע לא מזלזל ( אבל זה מצחיק מאוד ) בשלום עכשיו , אלא רק מדבר על איך המצב נראה מנקודת מבטי שלי ) לעומת זאת במחנה שלי , בימין , לא שמעתי מילה אחת על מחסור בתקציב , להיפך אני כל הזמן רואה עוד ועוד ועוד , אני בטוח שיש כאלו אנשים שמדפיסים סרטים כתומים מכספם הפרטי . 
ההבדל הוא בלהאמין בצדקת דרכם ! 
כן ! 
! 
! 
לא קלה היא לא קלה דרכנו - אבל עם הנצח לא מפחד מדרך ארוכה .... 
... 
.. 
. 
בעזרת השם נעלה ונצליח 
