אני וקייט החלטנו להקים את כת נע"ל נוער בעייתי בישראל כי אנחנו פריקים ונעלים יותר למען קידום קהילות נכחודות לחיים טובים יותר כי אנחנו כאן כדי לשלוט החלטנו על חוקים להכחדה של קהילה מרגיזה ומעצבנת המשתלטת על ישראל הקטנטונת הערסים - פרחות ברצוננו להמליך את זרובבלה פרנקנפורטר הוא הפירהר שלנו .. 
. 
אנו כעת 4 חברים ... 
.. 
. 
בקרוב החולצות ויציאה לאויר העולם בוקר טוב יום חמישי אמרתי לעצמי ביום חמישי בשמונה בבקר שהועלתי בטובי להתעורר היום המיוחל הגיעו .. 
. 
אוסקר בבי"ס ואודישנים אח"צ .. 
. 
הגעתי לבי"ס לקראת סוף ההפסקה איפשהו ב - 9 וחצי מוכנה וערוכה להצגת מחצית הפרוייקט שלי לאוסקר ( הבוחן .. 
. 
) אוסקר הינו איש מבוגר ומזכיר חיבור של רפי רשף עם איזה שחקן קולנוע מבוגר .. 
. 
איש חביב ביותר .. 
. 
הוא התלהב מנושא הפרויקט שלי - חנות בגדים שהכל בעיצוב אישי מכל פריט בחנות יש אחד כזה , הסגנון הוא גות'י .. 
. 
כן אכן - מורנינג סטאר רק עם שם אחר : ) ליידי ג'ות .. 
. 
הוא העיר לי על דקיות של חיתוכים של הקישוטים הגותים שלי על הפולדר .. 
. 
( מה אני אעשה זה קשה לחתוך עגול עם סכין ישרה . 
) גודל הלוגו שלי על נייר המכתבים אבל חוץ מזה הוא אהב את הסקיצות ואת ההשקעה שלי .. 
. 
ההערכה שלי היתה טובה בסך הכל בניגוד לבוחן של האומנות הפלסטית שישב בהתנשאות , שאל שאלות מטופשות ונתן ביקורת לא מי - יודע - מה אבל טובה .. 
. 
הבנתי שבעצם הגעתי לבי"ס לשעה אנגלית לפני אוסקר ולבחינה עצמה שערכה 10 דקות , לקחתי את עצמי וחזרתי הביתה .. 
. 
חזרתי עוד טיפה על הטקסט .. 
. 
ואז נזכרתי שהפלאפון שלי על שקט .. 
. 
ובגלל זה אם יש שינויים היום או משהו אני לא אשמע .. 
. 
שהוצאתי את הפלאפון מהתיק היתה לי שיחה שלא נענתה ממספר לא מזוהה . 
ההודעה במשיבון היתה מליאו שביקש שאחזור אליו .. 
. 
ליאו ? 
? ? ? ( כן נו הפדופיל ההוא מהרוקי שאחריאי שם על הכל וזה .. 
. 
) מה ליאו רוצה ממני תהיתי .. 
. 
החזרתי אליו טלפון .. 
. 
במשך כמה דקות הסברתי לו כמה זה לא יהיה פייר להעביר את הקומזיץ שאני וקייט הגינו והוא הסביר לי על המסיבה מעל 18 שהוא מתקלט בה ב - 27 , כתבתי הודעה בפורום שיש רצון לדחות את העניין התגובות עדיין מתעדכנות אני כבר לא יודעת מה אנשים רוצים שם .. 
. 
אל תדחי , כן תדחי , לא טוב התאריך , צריך בוגרים לא פייר לקטינים .. 
. 
שיחליטו כבר ! 
בשעה אחת וחצי לקחתי את עצמי בכיוון ת"א .. 
. 
שהגעתי לת"א השעה היתה רבע ל - 3 .. 
. 
הגעתי למעבר חציה שממול הסנטר ו .. 
. 
אדם ! 
! 
! 
הוא עמד שם וראה אותי וחיבק אותי חיבוק ארוך של געגועים , ואז הלכנו ביחד לכיוון הבית של ליאו .. 
. 
הבחינה שלי היתה רק ב - 6 אבל משם מה תארתי לעצמי שיקח לי המווווון זמן להגיע אבל אדם ידע בדיוק לאן ללכת אז הלכתי אחריו .. 
. 
הגעו לדירתו של ליאו .. 
. 
ליאו עצמו ישב ועיצב הזמנה לערב פילטר .. 
. 
אני חיבת לציין שאף אחת מההזמנות שלו לא נראו מושכות .. 
. 
הלייט מוטיב שלו היה ספה אדומה בסגנון שנראה עתיק .. 
. 
מאן כיסא מלכות מוזר שכזה .. 
. 
לא מזמין בכלל למופע .. 
. 
אבל הוא התעקש .. 
. 
ישבתי שם עם אדם ורפאלה ... 
.. 
. 
והמתנו לאודישן של אדם .. 
. 
רפאלה הבחינה בקונדום משומש על הרצפה והסבה את תשומת ליבי לעניין .. 
. 
אוי איכס ! 
! 
! 
ליאו ידע שזה שם כי גם יוגב ( פרטים בהמשך ) ווירה שמו לב לזה שהגיעוו והיה בכוונתם להניח את התיק על המיטה .. 
. 
יצאנו לחדר מדרגות אני אדם ורפאלה כדי לא להפריע לליאו לעצב .. 
. 
ואז אדם עלה להבחן אני ורפאלה לא דיברנו כי לא היה לנו ממש על מה , ידענו שאנחנו מתחרות על אותו תפקיד .. 
. 
ולחזור עליו אחת מול השניה לא יעזור .. 
. 
הרי שתינו רוצות אותו .. 
. 
תומר ( לא הג'ינג'י ) יצא החוצה ובידו מגן תוצרת עצמית מדיקט צבוע וספוגיות שחשבתי שזה פעם סתם היה שולחן .. 
. 
וחרב מגניבה .. 
. 
בהתחלה לא הבנתי מה זה החתיכת שולחן ומוט חד שהוא מחזיק שהוא נישק אותי לשלום בדרכו למטה .. 
. 
ואז הוא הסביר .. 
. 
או יצירתי ! 
! 
מרי מי פליז ! 
! 
( בשביל החרב והיצרתיות , בשביל המטאל והשער הארוך - חלק ומדהים ! 
! 
.. סתם סתם .. 
. 
) רפאלה נכנסה פנימה .. 
. 
נכנסתי גם אני אחריה ישבנו בחדר ובהינו בליאו מתעסק בהזמנה הטיפשית לפילטר .. 
. 
אחרי הרבה מאד זמן שאדם הלך , רפאלה סיימה , שיר נבחנה וצעקה כמעט את הטקסט .. 
. 
ליאו הסביר לי כאילו מבין גדול בגרפיקה ( תאמין לי שאני מבינה אני לומדת את זה .. 
. 
אני יודעת מה זה טיפוגרפיה .. 
. 
תודה ) פגשתי את השחקן שעומד להיות גימלי .. 
. 
שהוא בריטי ומגנייייייייב ביותר .. 
. 
עומר נכרך סביבי וירה הציעה לי שתיה , שיר הלכה .. 
. 
הגיעה תורי להבחן .. 
. 
( הכל באנגלית .. 
. 
) השאלות היו כלליות : שם , טלפונים , כתובת , זמן פנוי שיש לי , ניידות .. 
. 
כמה חשוב לי להיות בקאסט .. 
. 
מה אני יכולה לתרום . 
. - יצירתיות תפירה סריגה איפור ( מה שהעניק לי מאוחר יותר את תפקידי הנוכחי ) רק תנו לי משהו לעשות עם עצמי ביקשתי .. 
. 
הם שאלו גם שאלות מטרידות במקצת .. 
. 
תנוחת סקס מועדפת ( לא ידעת אני עוד בתולה .. 
. 
) פור פליי ( מה שמתחשק . 
. ? ) הציאו לי מציצה .. 
. 
לא לקחתי כי ידעתי שזה הסוכריות שהיו ליד וירה .. 
. 
ולא התחשק לי .. 
. 
התחלתי את הטקסט .. 
. 
שכחתי אותו פעמים בכל קטע .. 
. 
מתוך השניים עליהם נבחנתי .. 
. 
רעדתי והייתי לחוצה .. 
. 
ידעתי שלא קיבלתי את התפקיד .. 
. 
היה מיותר בשבילי להבחן אחרי רפאלה .. 
. 
היא בלונדינית - בדיוק בשביל אלפית כמו גלדריאל .. 
. 
היא ניהלה קאסטים של רוקי , היא שיחקה שם ואין לה פחד במה .. 
. 
היא לא צועקת כמו שיר את הטקסט , היא יודעת לעלות ולרדת בטונים ובקיצור לא במפתיע היא קיבלה את התפקיד ... 
.. 
. 
אם כי מעולם לא ראיתי אלפית שמנה .. ( פרט שולי וציינתי את זה כי אחרי הכל .. 
. 
אני הבת של אבא שלי .. 
. 
) חזרתי אחרי האודשנים לכיוון הסנטר , קייט לא היתה שם למרות שאמרה שתהיה בת"א .. 
. 
אז השעה היתה 6 .. 
. 
אז רק הייתי אמורה להכנס .. 
. 
חזרתי הביתה כי לא היה מה לעשות .. 
. 
בדקתי את התגובות לקומזיץ .. 
. 
לא היה משהו מעניין לעשות .. 
. 
פתרתי את העניין עם אורן .. 
. 
רק ידידים .. 
. 
אני עוד מאוהבת באדם .. 
. 
בשעה 10 וחצי בלילה התקשרה אלי וירה ובטון מאוכזב הודיע לי כי לא קיבלתי את התפקיד .. 
. 
אבל קיבלתי את מה שרציתי בהתחלה , היה רעיון שלי וחסך לה מאמצים בחיפוס - אני גאה להציג .. 
. 
אני לימור ואני הפרופס גירל של קאסט הפלנטיר שואו שיופיע בכנס הפנטזיה בתחילת אפריל ! 
! 
! 
הייתי מאושרת יותר מהפרופס גירל שקיבלתי מאשר לו הייתי מקבלת תפקיד משחק .. 
. 
שייעשעתי את וירה ויוגב ועומר עם ההודעה הזו .. 
. 
( יוגב היה אחד הבוחנים .. 
. 
בחור בן 18 טיפה נמוך מנני חביב ביותר .. 
. 
איש טוב .. 
. 
) בוקר יום שישי .. 
. 
7 וחצי עד 9 וחצי היה לי מבחן באנגלית .. 
. 
אחריו הלכתי לחדר המחשבים ונכנסתי שם לאינטרנט אבל לא היה לי זמן או רצון לעדכן משם את הבלוג .. 
. 
המבחן עצמו היה אמור להסתיים ב - 10 וחצי וההערכות זמן שמרבית הכיתה שלי זקוקה להם מסתיימות ב - 11 וחצי .. 
. 
שיעור עיצוב התבטל .. 
. 
אחרי ארוחת בוקר בבית בחברת אמא ואבא , בהיה בתיקרה , אמא שמה לב לעובדה שבכל פעם שאני נוסעת לתל אביב אני לבושה אותו מכנס .. 
. 
עם 100 שקלים חדשים בארנק נסעתי לת"א שוב למצוא לעצמי בגדים .. 
. 
ב - 5 היה עלי להגיע לחנות של אחי משם אנחנו ניסע הביתה .. 
. 
נפגשתי עם אדם הלכנו לחפש לי בגדים .. 
. 
הייתי המורנינג סטאר שהוא הגיע .. 
. 
רועי המוכר נהנה שוב להלביש עלי את כל הפריטים בחנות .. 
. 
מכנס ויניל ממש ממש ממש מגניב שאני ממש ממש רוצה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
מכוך שחור שמשאיר בטן חשופה גם אותו נורא רציתי וזה ישב עלי יפה ! 
! 
ונראתי טוב וזה שכנע אותי שאני אני כן נראת טוב ככה ! 
! 
אבל כסף מספיק להכל לא היה לי וזהו מכנס שלבית ספר אני אלך איתו .. 
. 
גם לא עם המחוך .. 
. 
נפרדנו אני ואדם מרועי והמוכרת החמודה השניה שהיתה שם והצטערתי שאין לי יכולת לממן את העניין .. 
. 
אחרי ישיבה ארוכת טווח בסנטר שבה השער שלי קלט כמיות ניקוטין וריח סיגריות יותר מאשר בהופעה , , פגישה עם יוגב והגותית בת ה - 14 מרמת השרון הזאת שהתאהבה בי .. 
. 
הלכנו אני ואדם לשוק בצלאל שכבר כמעט נסגר .. 
. 
מדידות קצרות בשיא הזריזות .. 
. 
ויצאתי ב - 70 שקל עם שני מכנסים אחד במידה שלי אחד ענקייייי ושימלה שחורה מאפנה .. 
. 
הגעתי הביתה .. 
. 
אחרי שעה הסמרטוט השחור ב - 30 שקל שהיה אמור להיות שמלת קולר עם שני חלקים אחד לכל צד .. 
. 
זה הפך להיות שמלה עם כאילו שרולים קצרים מקדימה למטה באלכסון אחד במקום לשני הכייונים מאחורה חלק גב חשוף וסרט קטן לחפות על תפר אחד שלא ממש הצליח לי .. 
. 
ו .. 
. 
וואלה יש לי שמלה חדשה בעיצובי : ) השעה היתה מאוחרת מידיי .. שעת המפקאסט - גיבוש .. 
. 
אני לא קאסט ולכן לא היה צורך בנוכחותי .. 
. 
( חסך לי עוד נסיעה לת"א .. 
. 
) ניצלתי את הזמן להשלמת שעות שינה ... 
.. 
. 
והיום .. 
. 
יום שבת משעמם שכזה .. 
. 
אני חושבת שאני אעלה למעלה שוב עוד מעט לחזור לישון . 
: ) 
