אוי .. עמוסים לי החיים האלה .. 
. 
ראשון היתה בגרות בספורט אחריה רביצה ובעבודה בחדר מחשבים עד איזה 6 ככה ועשיתי את הקריקטורות וזה לספר מחזור שהיום נזרקו לפח ונערכו מחדש בגלל הפוסטמות האלה .. 
. 
שימותו כולן ! 
! 
! 
ואח"כ תל אביב לצלם לפרוייקט ושיט יום שני בבוקר מתכונת בחיבור .. 
. 
אה בלע .. 
. 
עוד פעם גרפיקה אחרי זה .. 
. 
עוד פעם תל אביב בערב .. 
. 
לקנות דברימים לפרוייקט . 
יום שלישי היה אמור להיות מועדי ב' תודה לאל אין ישבתי לסיים קופסאות מזדיינות לגרפיקה יום רביעי היום מתכונת באנגלית היתה בבקר .. 
. 
גרפיקה אני חושבת שדי סיימתי .. 
. 
וספר מחזור מזדיין מחר חמישי מקימים תערוכה ובגרות באנגלית בע"פ יום שישי סיים שיט .. 
. 
שישי שבת אני ברעות - נו פלאנטיר ... 
.. 
. 
שישי שבת שאחרי - אני בפרדסחנה - זיכרון .. 
. 
- לליאור יש יום הולדת 21 שישי שבת אח"כ - פנטסיקון .. 
. 
ואחרי זה אני כל כך הולכת להתרסק ! 
! 
! 
! 
ואני כל כך צריכה מסז' ! 
! 
בכל הגוף .. 
. 
מיתנדבים ? 
יום שני בגרות בגרפיקה - כן זה זז יום שישי הבא - מועד ב' באזרחות . 
כן .. 
. 
על חופש פסח ואיזה 700 ימים מרוכזים אחרי זה .. 
. 
לימור רוצה להתרסק ! 
! 
ניסיתי להסביר לו בשיחת טלפון פשוטה אז שבעצם .. 
. 
כל השידוכים והכל והבלאגן שהיה לי .. 
. 
אני עוזבת הכל בשבילו .. 
. 
והוא נעלב והבין מה שאני חושבת על אחרים .. 
. 
ימים שלמים חשבתי שמשהו לא בסדר איתי ובכיתי על גבי דפי מחברת לסמיילי .. 
. 
ניסיתי להיות איתו .. 
. 
להרגיש מה זה שאוהבים באמת . 
הייתי בעננים .. 
. 
באמת שהיה לי טוב והייתי מאושרת .. 
. 
אז הוא רצה קשר פתוח .. 
. 
להתנסות בדברים חדשים .. 
. 
ידעתי שאני אשנא ממש את הרעיון הזה וארגיש ממש לא טוב עם זה . 
אבל חשבתי שאולי .. 
. 
אני אתן לו את החופש ואת הכיף שלו להתנסות ולעשות בא בראש שלו . 
שלא ירגיש אשם ורק שיהיה לו טוב .. 
. 
ואז .. בשעה קטנה של לילה .. 
. 
שכבר ממש נשברתי .. 
. 
הבנתי .. 
. 
אני שונאת קשר פתוח .. 
. 
אני מרגישה שרמוטה יותר ממה שאני באמת . 
אני מודה אני שרמוטה .. אבל להרגיש ככה זה יותר איכס ממה שזה באמת . 
הלשון של הבחור ההוא התחילה להגעיל אותי .. 
. 
זה כבר לא היה כיף כמו שזה אולי נראה .. 
. 
קמתי ממנו והלכתי משם .. 
. 
אני לא רוצה קשר אמרתי לו .. 
. 
התחשבתי הפעם בשנינו .. 
. 
או לפחות ככה חשבתי . 
חשבתי שאולי ככה הוא עדיין יהיה חופשי להתנסות ולהנות ולעשות מה בראש שלו .. 
. 
ואני לא ארגיש איכסה עם עצמי .. 
. 
זה לא ימנע ממני להמשיך לאהוב אותו . 
זה גם לא ימנע ממני לדחות אנשים אחרים ולהעדיף אותו .. 
. 
הוא פשוט .. 
. 
לא יהיה מחוייב לכלום .. 
. 
וגם אני לא .. 
. 
הוא אמר שהוא מבין .. 
. 
אבל הוא לא .. 
. 
הוא פשוט . 
נעלב ונפגע .. 
. 
ולקח הכל קצת יותר קשה ממה שחשבתי ( ידעתי שהוא לא ידבר איתי ויתעלם . 
. ) ושוב .. 
. 
זו דעתי .. 
. 
והפכתי בעניו ליצור מרושע שפגע בו בכל צורה מגעילה ואפשרית . 
אני צבועה ואני זונה ואני הכנסתי אותו לדיכאון וגרמתי לו לחזור לעשן אני מחליאה אותו ואני לא בסדר .. 
. 
ואולי .. 
. 
אולי עשיתי משהו בסדר אבל הוא מעדיף שאני ארגיש רע כי זה מגיע לי על שפגעתי בו . 
? 
. 
אני כבר ראיתי והייתי שם .. 
. 
אני מכירה איך זה שמישהו שזה עתה נפרדת ממנו יושב וממשש מישהי אחרת אני יודעת איך זה שהצד השני בוגד ומשחק אותה " הם סתם אומרות מקינאה .. 
. 
" אני מכירה את ההרגשה שפוסטמות באות ומספרות לי איך הולך לו עם החדשה שלו ומה בדיוק הם עושים כל יום .. 
. 
הרגשתי מושפלת ולא בסדר עם עצמי מספיק .. 
. 
ועד כמה שאני אוהבת אותך אדם . 
ועושה הכל בשבילך .. 
. 
להרגיש אשמה ולשכנע אותך לחזור לדבר איתי אני לא . 
לבכות ימים ולילות על זה שאתה לא מדבר איתי הספיק לי פעם אחת לעשות מעצמי מסכנה ולבקש רחמים מכולם לא מתחשק לי במיוחד .. 
. 
באמת שלא . 
להאשים את כל העולם ? 
העולם עסוק בדברים יותר חשובים .. 
. 
נשאר לי לשתוק כרגע .. 
. 
זה יהיה הדבר הכי חכם .. 
. 
באמת שלא בא לי לריב .. 
. 
בלו , מעדיפה לשתוק .. 
. 
השעה 9:15 יצאתי מהבית ואחי הסיע אותי לתל אביב .. 
. 
בדרך נזכרתי בכמה דברים מאד חשובים ששחכתי לקחת . 
1 - מוצרי ההגיינה הנשיים שלי .. 
. 
2 - כסף מאמא . 
3 - מברשת שיער 4 - עוד פילם למצלמה ואולי את פרשס הדיגיטלית .. 
. 
הגעתי לת"א ברבע ל - 10 .. 
. 
קצת נילחצתי כי זה בדרך כלל מתחיל ב - 10 ואז התקשרתי לליאור והיא אמרה לי 11 . 
הלכתי לי לחפש כספומט .. 
. 
הכספומט הראשון לא עבד . 
החלטתי ללכת להבימה לראות אם יש שם אנשים . 
לא היו כאלה שאני מכירה .. 
. 
הלכתי בכיוון הסנטר שם זכרתי שיש כספומטים . 
ניגשתי לכספומט הראשון של בנק הפועלים ( חציתי את הכביש ולא שמתי לב לקיומם של עוד שני כספומטים של בנק לאומי שעמדו ממש מאחורי ועבדו .. 
. 
ראיתים אותם רק בחזרה .. 
. 
) הכספומט של בנק הפועלים סרב להוציא כסף שאינו בכפולות של מאה וה - 50 האחרונים שהיו לי בחשבון לא נחשבים כפולות של מאה והחשבון שלי אינו מאפשר כניסה למינוס . 
הלכתי עוד מספר צעדים תוך שאני מבקשת מליאור להתפלל שהכספומט השלישי יוציא לי כסף .. 
. 
על המסך של משיכת המזומנים הופיעו סכומים אסטרונומים שהנמוך ביותר היה כ - 200 ש"ח . 
החלטתי לנסות את מזלי . 
ו .. 
. 
זה עבד ! 
! 
! 
מזל טוב . 
הלכתי חזרה להבימה פגשתי את ליאור והילית ודניאל בחוץ .. 
. 
וניש ושטייניץ ועוד כל מיני אנשימים .. 
. 
אח guidance הופעה מדהימה כל כך כל כך נהנתי ! 
! 
! 
ממש ממש נהנתי .. 
. 
ממש כיף .. 
. 
אחד בשם עופר .. 
. 
( או וואו נזכרתי בשם שלו .. 
. 
איזה יופי .. 
. 
) נראה לי ניסה להתחיל איתי או משהו .. 
. 
טוב .. 
. 
השעה 2:15 .. 
. 
בריצה קלה עם שטייניץ לכיון צומת רוטשילד ו .. אין לי מושג איזה רחוב זה .. 
. 
שם עצר סמיילי את האוטו .. 
. 
חיבוקים ונשיקות אדם היה איתו . 
נפרדים משטייניץ ונוסעים לפארק הלאומי ברמת גן .. 
. 
שהגענו .. 
. 
גילנו המון אנשים הולכים משם . 
ספארדה , ליאו , תומר , וואלה לא זוכרת איך קוראים לבנות שהיו איתם , שחר וסימון . 
קיצור ... 
.. 
. 
הוחלט שהולכים לזרובבלה .. 
. 
זרובבלה שהתה בבית של מטאליסט צפוני מרמת אביב שכל ביתו מצופה .. 
. 
כן כן מצופה בפנתרים שחורים , דברים מנומרים ומראות המון המון המון מראות ופנתרים שחורים אפילו המטבח הארונות זה בעצם מראות ועל זה מאן פותים כאלה לבנים עם .. 
. 
פנתר שחור .. 
. 
מה שמחזיק את השולחנות שם זה פיסלי ענק של פנתקים שחורים המדפים הענקיים שיוצרים סיפריה בסלון זה בעצם עמודים לבנים ועליהם ... 
.. 
. 
כן נכון .. 
. 
פנתרים שחורים וענקיים .. 
. 
רבתי טיפה עם אדם .. 
. 
נו גם אני וההערות הציניות שלי .. 
. 
פגעתי בו קצת .. 
. 
אני מתנצלת שוב .. 
. 
החלטתי באיזה שלב של הלילה .. 
. 
שקשר פתוח זה הדבר האחרון שיועיל לי בחיים . 
אני אוהבת את אדם ואני רוצה לתת לו את החופש שלו אבל .. 
. 
פשוט .. 
. 
לא נעים לי אז החלטתי להפרד ממנו .. 
. 
נכון אני יודעת לא נעים .. 
. 
אבל .. 
. 
ככה אני ארגיש טיפה יותר טוב עם עצמי אני אוכל לתת לו את החופש שלו להתנסות ולהרגיש כל מה שהוא רוצה בלי שאני ארגיש שאני רוצה להנות אני לאנותנת עדיפות ראשונה לחבר שלי .. 
. 
קשר פתוח זה לא הדבר הכי בריא שקיים . 
השעה היתה 4 וחצי לפנות וקר .. 
. 
הודנו את אדם בבית ואת סימון ועוד מישהי ליד איזה פות בטילת .. 
. 
וזהו .. 
. 
אני ועומר נסענו אליו . 
נחתי על המיטה וישנתי טוב עד 11 וחצי .. 
. 
בקמתי נזכרתי שוב שאין לי מוצרי הגיינה וניסיתי לבקש מהאחיות של עומר .. 
. 
לפוסטמות הקטנות לא היה .. 
. 
עד שכבר הסתדרתי איכשהו וציחצחתי שיניים בדיוק סיימתי אחת מהן דפקה על הדלת . 
יצאתי " נו מה את קוראת שם את מגילת רות ? 
שעה אני מחכה " ( טוב לדעת ששלוש שניות זה שעה בשבילך .. 
. 
חתיכת גרמפי מפגרת .. 
. 
ולחשוב שאני עוד סידרתי לי עבודה לפני כמה חודשים בלונה פארק ) התלבשתי אמרתי שלום לעומר שהיה חצי מסטול על המיטה שלו ואבא חיכה לי למטה . 
נסענו לפ"ת לאכול עם סבתא אצלי זה היה ארוחת בוקר וצהרים ביחד .. 
. 
ושחזרתי הביתה חזרתי לישון . 
וקמתי וואל לפני חצי שעה .. 
. 
מחר שבוע פות .. 
. 
( יותר מידיי זמן במחיצת אנשים שמכורים לפותים וזרובבלה . 
) סיכום שהות במחיצת זרובבלה : פות החתול פות החתול פות זה מגניב וחתול זה קול .. 
. 
ומסתבר שהכל מצחיק שאתה מסטול : ) 
