הממ טוב אז ככה .. 
. 
אחרי שביום שלישי לא ממש עשיתי משהו מועיל עם עצמי בעיקר השלמתי שעות שינה .. 
. 
ביום רביעי החלטתי להתקשר לתומר .. 
. 
מבחינתו היה זה one night stend לא הפתיע אותי במיוחד שהוא לא רוצה להתחייב .. 
. 
בשעת אחר הצהרים מאוחרת יותר נסעתי עם אמא בכייון זיכרון אמא הלכה לעבוד ואני עזרתי לאורן לשפץ את חדרו .. 
. 
אז באותו אחרי צהריים .. 
. 
הייתי תלויה באויר מבחינה של רגשות וכאלה .. 
. 
לא הייתי בטוחה ברגשותי לאדם .. 
. 
היו לו עוד אבל לא בוערים כמו שהיו שהייתי לידו .. 
. 
ואורן שהוא מחזר חביב היה זמין .. 
. 
היה משעשע נשיקה כאשר הידיים שלנו מלאות דבק מעיסת עיתונים .. 
. 
למרות שבגל הזקן והשפם של אורן זה מוריד לי הרבה מהתשוקה .. 
. 
זה דוקר קצת .. 
. 
משום מה שקד - חבר קאסט ובתפקיד בורומיר שאל אותי שאלה די מחמיאה : " יש לך חבר או שאת פנויה לחיזור " וגם .. 
. 
קיבלתי מכתב מהצבא שעברתי מיונים לחובשות . 
. : ) עם הרגשה מצויינת זו סיימתי את יום רביעי .. 
. 
ביום חמישי בבקר תוך שיעור עיצוב וניסיון לצור דמות גותית בצורות של פריהנד .. 
. 
התחברתי לי לאייסיקיו מבי"ס .. 
. 
לא חשבתי שיהיו אנשים מחוברים בשעה מוקדמת זו .. 
. 
אדם להפתעתי היה מחובר וגם שקד .. 
. 
אדם חשב על שאלתי לגבי רגשותיו ומערכת היחסים שלנו .. 
. 
יש לי חבר ! 
! 
! 
והוא באמת אוהב אותי ! 
! 
! 
! 
! 
כן .. 
. 
אני מאושרת אני ממש מאושרת .. 
. 
עם חיוך דבילי אחרי שאדם התנתק ( כן נו בכל זאת מרחק לפעמים ריגעי אושר כלה נמצאים ברשת .. 
. 
) המשכתי לדבר עם שקד והעבררתי את השיחה לפלאפון .. 
. 
קבענו להפגש בת"א .. 
. 
הייתי צריכה בכל מקרה לסוע לקחת מסמיילי שלי את התמונות .. 
. 
וככה בשעה 12 וחצי בצהרים מצאתי את עצמי בת"א .. 
. 
ישבתי עם וירה ובטי .. 
. 
בטי כרגע הומלסית עצוב לי שבחורה צעירה אני משערת כבת 16 - 17 זרוקה ככה וגרה בסנטר .. 
. 
גורם לי להעריך יותר ויותר את הבית שלי .. 
. 
רפאלה שהצטרפה דיברה איתי - ירד ממני תיק " גלדריאל " לחלוטין יש לה הכל מראש .. 
. 
ואז רפאלה ווירה נאלצו ללכת .. 
. 
הצעתי לבטי לשוטט איתי ברחובות ת"א עד 5 ככה וללכת לבקר את סמיילי .. 
. 
היא חייכה אבל חזרה למשכן הסנטריסטים ליד הפוך .. 
. 
אחרי סיבובים ברחבי ת"א הגעתי לחנות של אבאב של סמיילי .. 
. 
ריח קטורת קל המון מריות וישואים וכל מיני פיצ'פקס נוצרים שבמקום כמו התחנה המרכזית הישנה עם המוני העובדים הזרים עושים מהם המון כסף : ) סמיילי היה מאושר כהרגלו .. 
. 
ועוד יותר מאושר לדעת שאני ואדם ביחד . 
. : ) הלכנו לנו לקנות ארוחת צהריים ( לחמנית ג'בטה , לחמניה טעימה אחרת עם גנים או משהו .. 
. 
, סלט כרוב אדום , חומוס קטן עם טחינה , זיתים וכריות לקינוח .... 
... 
.. 
. 
משביע למען האמת .. 
. 
) ואח"כ הוא הסיע אותי לסנטר .. 
. 
ישבתי שם בהתחלה דיברתי קצת עם בטי ואח"כ ישבתי לבד עד שהגיעה אדם .. 
. 
אחחחח איזו נשיקה חמה ומתוקה : ) כל כך התגעגעתי ... 
.. 
. 
שקד הגיעה שתי דקות אח"כ .. 
. 
תוך כדי שירה בציבור בלוויה הגיטרה של שקד גיליתי את סבטה .. 
. 
סבטה היתה פעם בכיתה שלי בכיתה ב' .. היא זכרה אותי וואו איזה כבוד .. 
. 
אולי בכל זאת הייתי מגניבה אז . 
שהרבה זכרו אותי .. 
. 
( אז קראו לה סבטלנה והיה לה גם שם עיברי - אורית ) עכשיו אני צריכה להשיג לשקד חרב .. 
. 
זה יהיה קל .. 
. 
אדם וטל הלכו לקנות עוגה ואחרי אי הבנה קטנה התקפלנו אני שקד סבטה וחברה שלה עדי ( מטאליסטית קשוחה ) לדירתה של וירה .. 
. 
שלא היתה שם והגיעה מאוחר יותר מופתעת לגלות אותנו יושבים שם : ) משום אני ושקד התחלנו קיצים אחד לשני וישבתי עליו .. 
. 
יותר נכון הוא הושיב אותי עליו כדי לפנות מקום לוירל'ה .. מאוחר יותר הגיעה עוד ידיד שלה יוני חייל בלונדיני ושמוליק שהוא מסתבר הומו וסאדיסט והוא החליט להציק לאדם .. 
. 
בסוף שמוליק הסאדיסט הלך .. 
. 
( הוא חושב שאני חמודה .. 
. 
) טל הלכה .. 
. 
סבטה ועדי נסעו ... 
.. 
. 
ושקד התקפל גם הוא לכיוון הדירת קומונה שלו .. 
. 
נשארנו אני ואדם לחכות לאמא שלי וירה שעמדה ושיפצה את חדר האמבטיה שלה ויוני ששימש נושא הכלים שלה .. 
. 
אדם התחיל למזמז אותי .. 
. 
לא היה לי נעים מוריה ויוני .. 
. 
( מסתבר שאני קנדי מבחינת וירה .. 
. 
שאלתי אותה can i have a cendy : ואז היא אמרה ליוני משהו . 
. yes she is a cendy ) אמא באה לקחת אותי .. 
. 
כל כך כאב לי הראש והייתי ממש עייפה .. 
. 
ישנתי .. אבל עדיין עוד היום בבקר כאב לי הראש .. 
. 
מבחן באזרחות .. 
. 
אהה בלאט ( עוד השפעה של המון חברים רוסים ) כאב ראש .. 
. 
אני הולכת להשלים היום כל כך המון שעות שינה . 
לילה פות מהי המילה האהובה עליך ? 
מילה אהובה . 
. פות .. 
. 
אמו !!!! פדיחות ! ( בקול עידן אלתרמן בתפקיד צחי ) מהי המילה השנואה עליך ? 
ראסמי . 
. דוגרי .. מה מדליק אותך ? 
( מינית , אינטלקטואלית , רגשית , וכו ) מוזיקה . 
שיער ארוך . 
. בנים שמנים וחמודייייייםבבנות ? 
הממ נההמה דוחה אותך ? 
שערות על האצבעות בידייםגם לי לכל בן אדם יש אבל אצלי זה לא פלומה גדולה שנראת כמו שער ערווה . 
. מהי הקללה האהובה עליך ? 
קבל דילדו לעין ותאכל עשב!איזה צליל או קול את/ה אוהב / ת?דיסטורשן !!!!!! והקול של דורי סולןguidanceאיזה צליל או קול את/ה שונא / ת?צילים מזרחיים ( מוזיקה כזו , ערסים פרחות ) באיזה מקצוע ( מעבר למקצוע הנוכחי ) היית רוצה לעסוק ? 
לעבוד במורנינג סטאר או בחנות דיסקים .. 
. 
משהו כיפי כזה לא משהו תחת כמו מקדולנדס שכולם עובדים בזה . 
. אם גן עדן אכן קיים , מה היית רוצה לשמוע את אלוהים אומר לך בשערי גן עדן ? 
בואי .. תרגישי בנוח . 
. מצטער על זה שחלקת שם עם שרת החינוך .. 
. 
באמת לא בכוונה .. 
. 
טוב אחרי שביום ראשון השלמתי את כל שעות השינה שהיו חסרות לי .. 
. 
עכשיו חסרות לי עוד כמה .. 
. 
אתמול בצהרים כבר חשבתי שהינה פתרתי את עצמי מהספר מחזור ומישהו אחר יכתוב .. 
. 
אבל ב - 7 וחצי התקשרה עמיתה לכיתה ו ככה מצאתי את עצמי יושבת עד 3 לפנות בוקר ומקלידה חומר לספר מחזור המזדין הזה .. 
. 
בכמובן זה לא מצא חן בעניי כמה אנשים היום בבקר ומצאתי את עצמי עומדת מול צעקותיהם של אנשים בכיתה בבקר ובכי כמובן של מור .. 
. 
" למה פה ולמה זה למה זה למה זה .. 
. 
" די סתמו ! ! ! אני אדחוף להם ת'ניירות והדיסקט לפה בסוף ! 
! 
! 
תחנקו עם זה ! 
! 
! 
! 
ביום שבת שעבר אחרי שיחה ארוכת טווח עם קייט בטלפון הלכתי עם עינב בהחלטה של 10 דקות להופעה של אגרול .. 
. 
אני ועינב נראנו כהצעירות ביותר בקהל .. 
. 
הלהקה היתה חביבה ביותר משהו חדש ורגוע .. 
. 
הייתי משועשעת מהקלידן שהוציא בשלב מסויים בועות סבון והתחיל להקיף את עצמו בבועות .. 
. 
ביום ראשון החלטתי לוותר על הלימודים , במרבית השבוע הימים בבי"ס עברו בשיעמום טוטאלי .. 
. 
ביום רביעי הייתי במפקאסט .. 
. 
חלקים מהקאסט עוד היו חסרים ( אדם ויוגב והשחקן הבריטי לוקהלייק המגניב .. 
. 
) היה די משעשע .. 
. 
לא הרגשתי מועילה במיוחד אבל עדיין .. 
. 
וואל אני פרופסגירל .. 
. 
אני צריכה ללכת למה שנקרא underware shopping עם לגולס - אסא(ף ) כי הילד צריך להופיע בתחתונים על הבמה .. 
. 
( מי בעד שאסא יעשה את החזרה בלי חולצה ? 
* מרימים ידיים * מי בעד שאסא יעשה את החזרה בלי מכנסיים ? 
אסא מתנגד בגלל הקור וירה מנסה להפשיט כולם בעד ובסוף .. 
. 
הוא נשאר עם מכנסיים כי קר לו .. 
. 
) הגיע יום שישי שחיכיתו לו וייחלתי לו כל כך הרבה .. 
. 
אחרי ששוב ניצלתי את טיפשות של הכיתה שלי ( הארכות זמן .. 
. 
מבחן 3 שעות הן צריכות 4 ) אחרי המבחן בהבעה חזרנו שיר ואני הביתה .. 
. 
שיחה קצרה באיי סי קיו ולפני שידעתי השעה 4 ואני בת"א .. 
. 
אצל עומר .. 
. 
תכננתי לישון אצלו .. 
. 
הסוף שבוע שלנו ביחד עם ליאור ואביעד ואשחר וכולם .. 
. 
בסוף עומר עבד ולא בא בכלל להופעה ולא דיבר עם האנשים .. 
. 
אחרי משחק שבץנא סוער מול עומר ואור , תומר שהגיע , בשעה 6 וחצי בערב עומר היה צריך ללכת לסבתא הוא סחב את אור איתו .. בימים האחרונים כתבתי את מחשבותי היותר מעיקות והקשות בתוך מחברת גדולה .. 
. 
בחרתי לי קורא - תומר בחור חביב כבן 18 שהכרתי ברוקי .. 
. 
תומר , שישבנו בביתו של עומר סמיילי , ישב וקרא את 36 חצאי העמודים עם מחשבותי העמוקות ... 
.. 
. 
שעומר הלך אני ותומר נסענו אליו הביתה .. 
. 
ישבנו ודיברנו על הכתוב וניתחנו ובאמת זו היתה שיחה מפרקת .. 
. 
החלפתי בגדים ובשעה 9 וחצי שמנו את פעמינו בכיוון הבארבי סוף סוף guidance ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
כבר כמה וכמה חודשים טובים שלא היתה הופעה .. 
. 
הגעגעתי וחיכיתי לזה הרבה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הופעה מדהימה . 
! 
כל כך כל כך נהנתי . 
! ! ! ! ! ! ! ! ! ראיתי אנשים ששנים לא ראיתי כמו שחר ( בובע שלי חולה עליך ! 
) וג'וד וטבק ומימון .. 
. 
אח אח הופעה מדהימה אני כל כך אוהבת אותם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
למרות שזה היה בלנד עם אוניוןגוד זה היה איכות'י : ) ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! גיידנס תעשו לי ילד ! 
! 
כולכם ! 
ההופעה המדהימה הסתיימה .. 
. 
השעה היתה רבע ל - 1 בלילה ואני ותומר תהינו מה לעשות .. 
. 
עומר לא מסיים עד 2 לעבוד .. 
. 
הסתובבנו לנו בת"א ביקרנו חברים של תומר שישבו על חוף פרישמן .. 
. 
והם התחילו להתקפל .. 
. 
חזרנו אליו הביתה .. 
. 
המשכנו את שיחתנו מלפני ההופעה .. 
. 
הבטחתי לו מסז' שהינו ליד פרישמן וקיימתי .. 
. 
אחרי כמה זמן היה לי ברור שלישון אני לא אשן .. 
. 
משום מה זה היה ברור לי שההצעה שלו לישון אצלו במקום אצל עומר לא היתה לחינם .. 
. 
ואין לי חדר ומיטה נפרדת .. 
. 
אני ישנה איתו במיטתו הזוגית .. 
. 
נשיקות מאד מהוססות שלי ולאחר מכן עמוקות יותר ונגיעות יותר יותר אגרסביות שנמשכו עד לפנות בוקר .. 
. 
הפעם נשארתי ערה .. 
. 
מוזר לי שלא חשבתי על אדם .. 
. 
לא בכיתי .. 
. 
לא רציתי למות ... 
.. 
. 
היה לי טוב .. 
. 
קצת חדש לי העסק שלו אבל טוב .. 
. 
הייתי במחזור .. 
. 
אני מניחה שאם לא הייתי מאבדת את תמימותי .. 
. 
תודה לאלוהים שזה קיים פעם בחודש .. 
. 
בד"כ אני מרגיה חלשה ואיכס .. 
. 
אבל פתאום הרגשתי נשית מאד ומוגנת יותר .. 
. 
היה לי כל כך טוב .. 
. 
לא כמו שאם אדם אבל עדיי טוב , למרות שנתפסה לי היד מתנועה לא נוחה ולא ממש נכונה שלי . 
. ( לא נשענת יותר על היד הזאת .. 
. 
) גם בבקר הי לי טוב .. 
. 
בצהרים אחרי ארוחה בחברת הוריו ושאלון " זאת הבחורה החדשה שהבן שלכם ממזמז בזמנו הפנוי - תכירו " תומר היה צריך לחזור לחיפה לטכניון , ואותי הוא הוריד אצל וירה .. 
. 
וירל ' ה גרה בדירת חדר קטנטונת בת"א .. 
. 
זהו בעצם חדר מאורך עם כיור וחתיכת שיש , מדפים מעל , מיטה , והפרדה קטנה בין השרותים - מקלחת .. 
. 
מאד צפוף .. 
. 
היא חיה שם היא וסנצ'ו הגורה שלה : ) הרבה מראות ושיפוצונים קטנים שהיא עשתה גורם למקום הזה לקרוא בשמה .. 
. 
היא ישבה עם עומר על המיטה והם אכלו להם ארוחת צהרים ודיברו .. 
. 
הם הטילו ספק בבתולי אחרי הלילה עם תומר .. 
. 
עד שהגיע נושא המחזור הם לא ממש האמינו .. 
. 
בסוף עומר הלך ואני לקחתי את וירה איתי הביתה ... 
.. 
. 
היא מדדה דברים שלי בחיפוש אחרי תחפושת .. 
. 
נתתי לה בסוף בלי קשר את השמלה השחורה ששיפצתי .. 
. 
מתנה .. 
. 
היא נראת בזה טוב . 
. : ) אחרי דיבורים , החלפת חוויות על מין ורוקנרול , שלוש סיגריות ( היא מעשנת .. 
. 
אני לא .. 
. 
) היא היתה צריכה ללכת .. 
. 
היא התייאשה מההמתנה לאוטובוס והחליטה לנסות את מזלה בטרמפים . 
נעצרה מכונית .. 
. 
בחורה צעירה .. 
. 
הייתי רגועה .. 
. 
היא מגיעה מכייון השכונה שלי ונוסעת בכיוון ת"א .. 
. 
היא לא נראת מחבלת ולא פרחה ולא נושכת .. 
. 
ועכשיו .. 
. 
שיש לי זמן להיות לבד .. 
. 
ולחשוב .. 
. 
אני .. ותומר ? 
האם הפסקתי לאהוב את אדם בגלל הזמן ? 
או שמא היתה זו קירבתו וגעגועי שנתנו לי את הרגשה שהיתה ? 
