יום חמישי .. 
. 
בוקר טוב יום חמישי חשבתי לעצמי .. 
. 
הינה היום המתכונת באומנות .. 
. 
סיימתי את הפרוייקט שלי .. 
. 
או לפחות חשבתי כך , עד שהתברר שירדה עבודה הכי טובה שאי פעם יצאה לי דיוקן של עצמי וגבולותי שלי .. 
. 
מהצגה של הפרוייקט עצמו .. 
. 
והעבודת שואה שלי דורשת תיקון כמו כן גם הבובה הענקית דושרת תיקונים .. 
. 
והינה השעה 11 בצהרים .. 
. 
אני בבית .. 
. 
והיי היום קומזיץ היום קומזיץ היום קומזיץ ! 
! 
! 
! 
! 
עד השעה 4 ישבתי מול המחשב באתר של רוקי ובאיי סי קיו להסביר לנגה איך מגיעים ולראות עידוכנים לגבי אנשים שמגיעים לא מגיעים . 
אמא הגיעה ב - 4 וסידרתי משלוחי מנות לוירה , לסמיילי וליעל חברה שלי שעוד לא הבאתי לה .. 
. 
ב - 5 בערך הלכתי להביא את נוגה מהמרכז המסחרי ואח"כ הלכנו לאסוף עצים . 
אספנו שאריות סנדות של הנוער העובד שהיו מפוזרות בכל הגיבעה ביחד עם כל מיני שאריות ל"ג בעומר שטיילו באזיור .. 
. 
חזרנו הביתה כשעל הגבעה עומדת ערמה מכובדת לכל הלילה של עצים .. 
. 
הכנו לנו ארוחת ערב שכללה בעיקר סלט ולחם עם חומוס .. 
. 
איפשהו באמצע מור הגיעה .. 
. 
והיא התחברה טוב עם נוגה .. 
. 
ואז .. 
. 
התחיל מבול הטלפונים .. 
. 
השעה 8 בערב .. 
. 
אדם והחבורה השמחה של רול פליירס ודולף בערך 12 איש הלכו לי לאיבוד ברחבי ראש העין בניסיון להגיע מהרכבת לפה .. 
. 
והתקשרו אלי יותר מ - 20 שיחות .. 
. 
הטיפשים נפרדו בדרכים והלכתי להביא את עמית ודולף שהתקלחו אצלי והרגישו יותר טוב הם נראו לא מרוצים ולא משהו מרגישים נוח לפני זה .. 
. 
עמית מותק .. 
. 
אל תדאגי בובה הכל יהיה בסדר .. 
. 
בזמן שהם התקלחו ניסיתי כיוונתי טלפונית את תומר להגיע וגם לחנות במקום טוב ותוך כדי אדם התקשר 12 פעמים .. 
. 
בסוף יצאנו שלחתי את דולף עמית מור ונוגה לכיוון סוף הרחוב שם עמד תומר והמתין ובנתיים הגיעו עוד שני אנשים שנדמה לי שאחד מהם היה יאיר שדיבר איתי בסביבות 7 שנוגה היתה .. 
. 
ואני הלכתי לביא את הרול פליירס שהיו תקועים בדיוק 3 דקות מאיפה שהם היו אמורים להגיע ! 
! 
קיבינימט אומרים לכם ללכת , לפנות שמאלה בצומת אליו הגעתם ומשם ישר עד הסוף .. 
. 
התחברנו לחבורה של תומר שפתאום גדלה בעוד מכונית של אנשים שהגיעו עם מפה כנראה .. 
. 
ועלינו לגבעה .. 
. 
התחלנו להצית את האש והפעילות התחילה .. 
. 
הגיעו עוד ועוד אנשים .. 
. 
אופל שאפילו לא טרחה להציג את עצמה .. 
. 
יואב וחן ושקד ואסא וקדולס וסבטה ועדי ועוד ועוד היו יחסית הרבה יותר ממה שחשבתי שיגיעו .. 
. 
אני ואדם הלכנו קצת להתבודד .. 
. 
( היתה לי לפני זה שיחה איתו שהראתי לעצמי כמה אני מפחדת להתחייב ורוצה תשומת לב מעוד אנשים .. 
. 
) ושחזרנו המשכנו ביחד עם עוד אנשים דיבורים ולצחוק והיה ממש ממש ממש כיף .. 
. 
בערך ב - 5 התקפלנו אני ואדם .. 
. 
אני ניסיתי לישון , הייתי סחוטה ואדם נחר לידיי .. 
. 
ב - 7 בבקר דולף התחיל לנג'ס כי הוא צריך את התיק שלו .. 
. 
ואדם היה צריך ללכת .. 
. 
ב - 9 קיבלתי טלפון נוסף שהעיר אותי אחרי בקושי שעתים שינה שאדם קייט דולף וסימון תקועים בראש העין בשל חדירת מחבל אין יציאות החוצה .. 
. 
הם נתקעו עד 12 אצלי היה דווקא נחמד .. 
. 
ואז הם נסעו .. 
. 
איכשהו היה להם שוב בלאגן בניסיון להגיע לרכבת .. 
. 
אבל בסוף הם הגיעו לת"א אני בנתיים נסעתי עם שלושה תיקים ושקית עם הכנפיים שלי לת"א שם אסף אותי סמיילי ביחד עם רפאלה ונעמה ונסענו למכבים - לשקד .. 
. 
עד הערב היינו בחזרות בהם גילמתי במשך 10 דקות את הפרודו הגרוע ביותר שנוצר ולאט לאט התחילו להגיע עוד ועוד אנשים והתחילה המסיבה .. 
. 
די נהנתי .. 
. 
היה ממש כיף : ) השעה .. 
. 
3 לפנות בוקר .. 
. 
הבנתי שאני כנראה הולכת לישון בשאג מוביל של סמיילי ( מכונית מסחרית גדולה עם מזרן זוגי מאחור .. 
. 
) עם אדם וסמיילי משום מה לא הגשתי נוח כי ידעתי שאדם נוחר והוא עוד רוצה קצת להתמזמז ושסמיילי שם אז הרגשתי לא נעים ונכנסתי לבית של שקד .. 
. 
המקום היחידי שנותר פנוי לשיון בו .. 
. 
היתה המיטה הזוגית של שקד שהוא ישן בצד אחד .. 
. 
הוא ליטף אותי קצת אבל התעלמתי והסתובבתי לישון .. 
. 
הוא נחר כמובן ואני ישנתי לא מי יודע מה .. 
. 
שהוא קם אני ישנתי טוב .. 
. 
ואז אדם העיר אותי .. 
. 
עוד יום חזרות .. 
. 
בערך עד 5 היינו בחזרות .. 
. 
הגעתי למסכנה שקדולס הוא פשוט מותק : ) ואז יצאנו לדרך .. 
. 
הלכנו ב 5 וחצי לאכות ארוחת בוקר - צהרים - ערב . 
ביזבזתי את כל הכסף שהיה לי .. 
. 
למעט כסף לכרטיסיה .. 
. 
ואז בערך ב - 9 אחרי נסיעה ממכבים לת"א עם סמיילי ואוטובוסים מת"א לפ"ת ופ"ת ראש העין הגעתי הביתה ! 
לא היה לי כח לזוז .. 
. 
בוקר טוב יום ראשון .. 
. 
דיברתי עם קייט קצת , הכנתי לי את החולצת כת נע"ל , הכנתי תיק ואל העיר הגדולה יצאתי .. 
. 
שהגעתי לת"א התקשרתי לקייט שכיוונה אותי לחנות בשם קיטרו .. 
. 
( עוד חנות פיות - יצורי פנטזיה למיניהם .. 
. 
) שלמעלה יש מרפאה או משהו ופשוט ישבו שם חברי מפגש ישרא - פות .. 
. 
שימרית הגותית , עוד בחורה חביבה שלא זוכרת את שמה , תמר וסילאן התאומות ואיתמר שהזכיר לי בצורה מוזרה במיוחד את אורי בן של איזה חברה של אמא .. 
. 
ועוז איזה עתודאי אחד וכמובן קייט ועוד שלושה בני 14 .. 
. 
ועוד איזה שניים שלא בדיוק ישבו איתנו .. 
. 
ובאיזשהו שלב שאני וקייט הלכנו להביא לאחי את הסרט וכרטיס אשראי שלו ( המכונה לא עבדה לא הצלחתי להחזיר את זה בבקר ) יוגב הגיע ושבי ואז שיצאנו אז פגשנו את אדם והלכנו לוירה לקחת את התיק של יוגב כי הוא היה צריך ללכת ואדם נטש אותנו בסנטר ואחרי שיוגב הלך .. 
. 
הגענו לסנטר .. 
. 
שמוצה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אוי כל כך הגעגעתי לילדה הזאת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ואורית ! 
! 
! 
וגם ליאו משום מה היה שם .. 
. 
ואז הלכנו עוז , תמרי , קייט , דור הכיבשה ואני לקנות ארוחה בסופר ומשם לגן מאיר לשבת לאכול .. 
. 
שם פגשנו שוב את סילאן ועוד איזה חברה שלה הילה עם אני לא טועה .. 
. 
וישבנו לנו לאכול ואז הגיעו גיא , ספארדה , עמית , סימון ( סימון בהתחלה הגיעה לגן העיר ולא לגן מאיר .. 
. 
) וגל ועוד מישהי עם ראסטות .. 
. 
ואז אחרי זמן קצר הלכנו אני גיא ספארדה ועמית חזרה לסנטר שם פגשנו את וירה .. 
. 
ויותר מאוחר אחרי רביצה בהפוך עם הכנפיים שלי שהרבה אנשים התלהבו מהם בעיקר בגלל הגול העצום והאנושי שלהם .. 
. 
ובוסף .. 
. 
קייט סימון דור ספארדה עוד מלא אנשים שהיו ש הלכו להופעה של אורפנד לנד .. 
. 
( אני היחידה שמוצאת אותם סתם - עוד - להקה ? 
? ? ? ? שמעתי אותם אצל מירית ופשוט זה נשמע כמו סתם - עוד - להקת - מטאל שלא שווה להוציא פאקינג 65 שקל ועוד במוקדמת ! 
! 
! 
) אמא באה לקחת אותי .. 
. 
כל הדרך היא טענה טענות על זה שאני מוציאה המון כסף .. 
. 
סליחה באמת .. רוב הכסף שאני מבקשת זה לכרטיסיות כדי שיהיה לי להגיע לב"ס ולראות אנשים בת"א .. 
. 
ואין לי כסף מעבר לזה .. 
. 
אני לא צריכה יותר מידי כסף מעבר לזה .. 
. 
אני לא קונה כלום .. 
. 
יש לי מספיק בגדים ונעליים וכל מה שאני צריכה בשביל להתקיים ואני בדר"ך לוקחת אוכל מהבית ולא קונה בחוץ או חוזרת היתה בשעה סבירה במקום לאכול בחוץ .. 
. 
אה כן שכחתי פרט חשוב אחרי כל זה .. 
. 
בזמן שהבאתי את הרול פליירס לקומזיץ יצא לי להחליף מילה וחצי עם זרובבלה שהתנצלה שהיא לא מגיעה לקומזיץ .. 
. 
וואו ! 
! 
! 
! 
איזה אושר ! 
! 
דיברתי עם זרובבלה ! 
! 
! 
זה .. 
. 
זה בליתי נתפס .. 
. 
אני .. 
. 
דיברתי .. עם זרובבלה ! 
! 
זה פשוט .. 
. 
היא המלכה של כת נע"ל .. 
. 
אז היא סלבריטי .. 
. 
וזהו .. 
. 
נגמר לו עוד פורים מאושר אני עוד שוקלת עם להגיע היום למסיבת פורים בהפוך .. 
. 
עוד לילה זה .. 
. 
ללא שינה מרובה .. 
. 
הימים האחרונים עברו עלי בתוך בועת אושר קטנה .. 
. 
אדם שלי . 
. : ) אני אוהבת אותך .. 
. 
אחרי שלושת ימי רביצה על רצפת חדרי צבירת שעות שינה מספקות לסופ"ש הקרוב . 
לקחתי את רגלי ולעיר הגדולה נסעתי .. 
. 
דנה ידידה של אדם חושבת שאני חמודה , שמוצה המותק הזו הזכירה לי את אהבתי לבועות סבון . 
. ( או בועות דבק ? 
) ואדם כהרגלו היה מתוק ( תרתי משמע ) .. 
. 
אה כן ועכשיו פגשתי גם את ספארדה . 
. ( יה ספארדה אחד .. 
. 
תגיד שלום תהיה מנומס .. 
. 
) ישבתי בדירה של וירה .. 
. 
היא היתה חלשה קצת מהעומס והרגישה לא טוב .. 
. 
שכבה ערומה מתחת לשמיכות בדירה שלה .. 
. 
המקום הקטנטן הזה בו הקירות קוראים בשמה .. 
. 
המראות וכיתובים הקטנים .. 
. 
התמונות ורישומי הערום בכולם היא מופיעה נותנת איזשהוא מבט ספק מזמין ספק מזלזל .. 
. 
פיה קטנה תלויה מהחלון , והכל צבוע עבודת יד שלה .. 
. 
והיפייפיה הזו ישבה מולי .. 
. 
בעודי רושמת בבלוק את גופה הערום מתנגן ברקע שיר ישן ועצוב .. 
. 
חוויות שהות במחיצתה תמיד נותנות לי השראה קטנה .. 
. 
ומחשבות עוברות בראשי .. 
. 
שיום אחד המקום הזה כבר לא יקרה בשמה .. 
. 
דירה גדולה יותר .. 
. 
אלגנטית וטיפה זרה לעולם .. 
. 
מתמודדת איתה בחייה עם שם לכל חפץ עוד רישומי הערום מהתקופה ותצלומים של אותו מבט .. 
. 
וירה יקירתי .. 
. 
יום אחד .. עוד קצת .. 
. 
אני יודעת שאת שואפת ליותר .. 
. 
זהו היום בבקר שקמתי לתוך שמש בעניים חשבתי עוד יום במחיצת החבר החמוד שלי .. 
. 
נשיקות חמות .. 
. 
ו .. קניית תחתונים עם לגולאס : ) אחרי הסחבות עם כל העבודות לפרוייקט וניסיון לסיים את העבודה האחרונה .. 
. 
הלוך חזור לבי"ס ללכת להביא לחזור לצבוע לשמוע הערות .. 
. 
סוף סוף ת"א .. 
. 
שקד ולגולאס .. 
. 
מרכז היעוץ .. 
. 
קנית התחתונים .. 
. 
( אסא אני רוצה ילד .. 
. 
) וחצאית ויניל אדומה בשבילי : ) ( ב - 20 שקל ! 
! 
של מעצבת ! 
! 
) נשיקות חמות של אדם ואהבה המתוקה הזאת שעוטפת אותי הבימים האחרונים .. 
. 
ישבתי לי בסדנא בבי"ס ( כן כן ב - 10 בלילה ) וביצאתי תיקונים ופינישיםאחרונים למתכונת מחר .. 
. 
ואחריה הציעה לי אלונה טרמפ הביתה ש .. 
. 
אאממ חבר שלה .. 
. 
אני חושבת . 
. יקפיץ אותי אף פעם לא נסעתי 130 קמ"ש בתוך עיר קטנה מזרחית ביותר מוליום מקסימלי שהראש שלי עומד בו .. 
. 
וערס טיפש שעכשיו גם יודע איפה אני גרה .. 
. 
( פחד מוות .. ילדים אל תנסו בבית ! 
) נו .. 
. 
פחות סמל באותו של אבא .. 
. 
הי .. 
. 
אתם שומעים את זה .. 
. 
? 
את הליחישות האלה .. 
. 
? 
שבאות מלמעלה .. 
. 
? 
כן כן אלא שקוראות בשם שלי בחמימות פוכית .. 
. 
כן כן .. 
. 
המיטה שלי קוראת לי .. 
. 
אך לישון : ) לילה פות .. 
. 
שיהיה לכם סופ"'ש פות וחג פותים שמח : ) ( פאק עכשיו גם אני נדבקתי בפותיה ... 
.. 
. 
) 
