בניסיוני הנואש לסדר את מחשבותי ומה אני לעזאזל עושה .. 
. 
( נו כל האדם - אורן - חוכמהלאצדחזק ) נדבק השיר המעצבן והלצערי קצת קליט .. 
. 
של האחיות פיק .. 
. 
( לא פוק למרות שהסירטון הזה של אמיר דורי מאד משעשע .. 
. 
) אז הינה המילים שאני החלטתי שצריכות להיות . 
. : ) האיכס הזה / השיר המשופץ שלי עם טיפנת עזרה ממיקה ( תודה מיקה ) בוקר בא ואני טיפשה גמורה אחותי היא סתם סתומה ואנחנו להקה אנשים כל היום סופרים כבסים ואין קשר בין המילים שאנחנו שרות מה עושים ששתי פרות לוקחות פרסים וחבורה של קוצנים חוזרים משנות ה - 70 ? 
פיזמון : אני שומעת ת'גניחות שלך ומשתגעת ופתאום אני מתגעגעת אל השק"ם בצבא אני שומעת את האיכס הזה ומשתגעת ופתאום אני מתגעגעת לכישרון שלא היה אבא פיק חושב שהוא חתיכת מפיק הוא לא מבין שעשה מספיק הוא כבר נזק לאומה שדרים כל היום אותנו שמים ואנשים מתמסטלים מקול של שתי כלבות ילדים ארגנטינאים מכוערים לוקחים לנו ת'תהילה עם פרסומת מסכנה .. 
. 
פיזמון : אני שומעת ת'גניחות שלך ומשתגעת ופתאום אני מתגעגעת אל השק"ם בצבא אני שומעת חדשות רעות ומשתגעת ופתאום אני מתגעגעת אל השקט בגדה . 
אני שומעת את האיכס הזה ומשתגעת ופתאום אני מתגעגעת לכישרון שלא היה .. 
. 
עכשיו .. 
. 
לחלקים הפחות ברורים .. 
. 
שק"ם - יענו פקידות שק"ם בצבא לפי מה שהבנתי זהו התפקיד הנחות ביותר בצה"ל ... 
.. 
. 
חבורת קוצנים - הדורבנים כמובן ילדים ארגנטינאים מכוערים - חמורטים ( המורדים .. 
. 
) ולמה גניחות .. 
. 
כי אחת מהן נשמעת גונחת את המילים .. 
. 
בוקר יום רביעי .. 
. 
אחרי הסחבות לבית ספר עם שק צבעי אקריליק עבודה בסדנה שהשאירה עלי הרבה צבע צהוב ולראשונה מזה שלוש שנים גמרתי צינצנת צבע .. 
. 
שעה מיותרת למדיי של ספרות ועוד שיעור הבעה מלווה בויכוח טיפשי שנועד להעביר את הזמן כדי שלא נלמד .. 
. 
לקחתי את עצמי ונסעתי לת"א . 
. : ) בדרכי קבעתי עם וירה להפגש שעה ומיקום סופיים .. 
. 
והתלבטתי אם ללכת לפעולה של הצבעים או לא .. 
. 
החלטתי בסופו של דבר לא .. 
. 
בפעם שעברה כמעט ונתקעתי בת"א בשעה 10 וחצי בלילה זה מאוחר מידיי בשביל אוטובוסים .. 
. 
ובאותו יום היתה הרצאה של יוסי ביילין ולא נעים לצאת באמצע הרצאה .. 
. 
הגעתי לסנטר ובעודי מחקה לוירה באזור " הפוך על הפוך " .. 
. 
הרגשתי לרגע כמו הילדים האלה שבדר"כ שם .. 
. 
דיפדפתי ביומני סימתי לי דברים .. 
. 
( אשכרה יש לי מה לכתוב חוץ ממבחנים וימי הולדת ... 
.. 
. 
) והתחלתי משננת את הטקסט לאודישנים של הפלנטיר .. 
. 
וירה הגיעה .. 
. 
לבושה סגול ואלגטנטית במיוחד .. 
. 
התיישבה לידי והניחה דובון שהיו קשור אליו צמיד ניטים כחגורה ואזיקים עם פרווה תכלת .. 
. 
- פריקי פטיש בר : ) היא עברה איתי על הטקסטים והראתי לי מה אני צריכה ללמוד דיברנו קצת על אדם .. 
. 
ישבתי לי לבושה שחור עם מצנפת על ראשי ווירה לידי מעשנת וצוחקת מהשטיות שלי ומתלהבת מהקלסר עם הפרוייקט שלי בגרפיקה . 
. : ) אחרי כמה זמן הגיעו חבורה עליזה של נערים ונערות מעשנים כמו קטרים קטנים .. 
. 
כמה צחוקים .. 
. 
ואז הבוס של וירה צילצל .. 
. 
היא נאלצה ללכת .. 
. 
הגברת מסתבר מודליסטית .. 
. 
( דוגמנית ערום לאמנים : ) לקחתי עצמי משם .. 
. 
החלטתי לא ללכת להרצאה .. 
. 
זה לא מעניין .. 
. 
ניסיתי להתקשר לאדם .. 
. 
לפני שיצאתי מהבית הוא התחיל לדבר איתי באיי סי קיו .. 
. 
הוא לא ענה .. 
. 
חזרתי הביתה .. 
. 
שהייתי על האוטובוס אורן התקשר להגיד שהוא בבית ודיבר איתי וביקש לבוא אלי ביום חמישי .. 
. 
ואח"כ וירה התקשרה להגיד לי שאדם לא עונה גם לה . 
. ( היא ניסתה להשיג אותו בשבילי . 
) בערב זרקתי את המעיל על המיטה ובכיס היה הפלאפון .. 
. 
6 שיחות שלא נענו .. 
. 
אורן ואדם .. 
. 
אדם .. 
. 
התקשר אלי ? 
לא החזרתי צילצול .. 
. 
התביישתי .. 
. 
עם אורן דיברתי באיי סי קיו .. 
. 
הוא שאל שאלות מטרידו על מערכות יחסים ומה אני אוהבתת בבנים .. 
. 
( מחזר .... 
... 
.. 
. 
מתעניין ) בוקר יום חמישי .. 
. 
היה אמור להיות היום אוסקר . 
. - ככה קוראים לבוחן בגרפיקה מסתבר .. 
. 
נדחה אוסקר לשבוע הבא .. 
. 
מה שהשאיר שעה אנגלית ושלוש שעות עבודה בחדר מחשבים המחשב שלי החליט לשבותת . 
. ( הוא ברוח עובדי מדינה .. 
. 
) ולא היה לי מה לעשות .. 
. 
אי אפשר להדפיס כי צריך אישור הדפסה .. 
. 
ואין .. 
. 
הלכתי הביתה מחוסר מעש בחדר מחשבים .. 
. 
אכלתי לי דיברתי עם אשחר ואורן לוודא את הגעתי לת"א והתכנון . 
לקחתי את חפצי ונסעתי העירה .. 
. 
הגעתי לת"א והתחלתי ללכת ברגל .. 
. 
וללכת וללכת .. 
. 
עעעעעד הבית של אשחר .. 
. 
דרך השלום זה רחוב א - ר - ו - ך ! 
הגעתי לאשחר .. איזו דירה חמודה ! 
! 
! 
אני גם רוצה ! 
! 
מסדרון קטן .. 
. 
חדר של אשחר .. 
. 
עם לפארק בצד השני של הרחוב .. 
. 
סלון ופינת אוכל .. 
. 
חדר שלך זפי השותף שרותים חדר אמבטיה מאורגן ונקי להפליא .. 
. 
ומטבחון : ) מתוק ומקסים ! 
! 
ב - 5 הלכנו אני ואשחר שוב ברגל לעזריאלי להביא את אביעד ואורן .. 
. 
פגשנו אביעד שלא ראיתי ה - מון זמן .. 
. 
הוא התגעגע : ) ואח"כ אורן הגיע .. 
. 
ניסיתי להתעלם מזה שהבן אדם נמרח עליי בנוכחות אשחר .. 
. 
לא יודעת למה אבל הרגשתי ממש לא נוח .. 
. 
אשחר רצתה גלידה אביעד היה רעב - פיצה ואני ואורן חלקנו תותים עם שמנת .. 
. 
( אורן משלם .. 
. 
נו טוב .. 
. 
) הוא אפילו הביא לי מתנה קטנה .. 
. 
אבן כחולה . 
. ( כמה מפתיע .. 
. 
) שמסמלת מסתבר אופטימיות .. 
. 
שיהיה לי טוב ואני לא אהיה עצובה .. 
. 
( איזה ח - נ - פ - ן ! 
) נשיקה הוא לא קיבל .. 
. 
דווקא ! 
לאשחר לא התחש ללכת שוב ברגל ולקחנו אוטובוס עד אליה .. 
. 
שהיינו אצלה אורן העניק לה את עבודת הגרפיקה החדשה שלו .. 
. 
מוכשר : ) והתחלנו מלחמת דיגדוגים לא מוסברת .. 
. 
זה התחיל מאורן שהניח עלי רגלים וכיוון שהוא רגיש אז התחלתי לדגדג אותו כדי שיזוז ממני אשחר הצתרפה שהיא רצתה ממנו את הטלפון .. ואז אביעד נחלץ לעזרת אורן ושנהם היו על אשחר .. 
. 
שניסיתי לעזור אביעד זרק אותי על אורן והוא הכניע אותי .. 
. 
אבא שלי בא לקחת אותי ואת אורן אלי ... 
.. 
. 
הגענו אלי סידתי את החדר לשינה .. 
. 
בתקוה לישון .. 
. 
מחר בי"ס סכל זאת .. 
. 
פיג'מה מצחצחים שיניים ו .. 
. 
" את לא ישנה ! 
אני לא נותן לך לישון .. 
. 
" אורן החליט שהוא מפסיק עכשיו את המסורת שלי להרדם באמצע אקט מיני והשאיר אותי ערה .. 
. 
וכל שניה שהייתי בטוחה שהו הוא יניח לי לישון הוא התחיל שוב והפיח בי מוטיבציה להמשיך גם אני .. 
. 
לא פייר ! 
לא הוגן ! 
! 
הברזתי מבי"ס . 
לא קראתי את המאמר לבוחן באנגלית ולא התחשק לי להבנהות במחשב שובת 3 שעות .. 
. 
בבקר שמתי לב שאורן ... עומד לו ... 
.. 
. 
* ציחקוק של ילדה קטנה * לקחתי את זה כמחמאה .. 
. 
את כל הזמן איתו אני לוקחת כמחמאה כי הוא .. 
. 
מחזר .. 
. 
ואני עדיין חושבת על אדם .. 
. 
שמתי לב בבקר ששרטתי את אורן בגב התחלתי לכתוב אדם .. 
. 
לא יפה מצידי .. 
. 
מאד לא .. 
. 
טוב נו חוכמה זה לא היה הצד החזק שלי מעולם .. 
. 
גם לא טקט .. 
. 
היה לי די מוזר בכמה ימים האחרונים .. 
. 
בעודי מעיינת בבלוג של הזרובבלה חשבתי כמה זמן לא ציירתי את זרובי שלי .. 
. 
היא מופיעה לאחרונה במחברות שכתבתי לעומר מייללת על השיעמום שלי ועל געגוגי לאדם .. 
. 
התסעקתי בזמן האחרון המון במחשבות על בן זוג פוטנציאלי עבורי .. 
. 
שיחות נונ - סנס ואון סקס עם אורן מדי ערב ... התרחפנות למישמע צלילי guidance במערכת שלי ויצירות אומנות לפרוייקט הגמר .. 
. 
וכן התחביב הותיק שלי .. 
. 
ישיבה על הרצפה בחדר .. 
. 
והתעסקות במחשבות ופנטזיות על מצבים שיכולים להיות .. 
. 
אתמול אח"צ בעודי מהרהרת וחושבת " האם יכול להיות שרק עומר סמיילי חושב שאני יפה ומאז להגיד לי את זה " התחלתי לחשוב כמה זמן לא ציירתי בבלוק ציור .. פעם כל עולמי , הגיגיי וצורת המחשבה המעוותת שלי הכל היה בבלוק .. 
. 
ביחד עם כל מיני רישומי שיעמום .. והיום יש אולי שלושה דפים מצויריים בדמיות וונבי גותיות מגניבות ואפלות .. 
. 
- אמא אמרה שאני לא משקיעה בעצמי .. 
. 
אז לאות השקעה סידרתי את שערי היום בהרבה קרם לחות .. 
. 
שיפור משמעותי לעומת הימים האחרונים בהם השער שלי היה מצוי בצמה או שתיים . 
- אמא אומרת שאורן מוצא חן בעניה - הוא לא שמן עד כמה שהיא יודעת ואבא שלי התרשם מהיותו פקח טיסה ובחור שמטפח עצמו .. 
. 
אנשים שמנים לדעתו או בעלי איזושהיא כרס ולו קטנטונת ומחמיאה לפעמים הינם אנשים מוזנחים שלא מטפחים עצמם .. 
. 
( אכן מרבית מחברי מטפחים באהבה כרס בירה ושער ארוך .. 
. 
) אורן קנה אותם .. 
. 
הוא מגיע לראש העין יש לו רישיון הוא מזמין אותי לארוחות הוא פקח יסה והוא מקבל את השיגעונות של הבת שלהם במוזיקה ( אבא מכנה " צעקות .. 
. 
" אמא מכנה " רעש בילתי מובן . 
. " ) בהחלט חלום של כל הורים .. 
. 
גם עומר עונה על הדרישות האלה אבל עומר הביא אותי לרוקי ... אם אבא היה יודע .. 
. 
גם הגיל 18 שלי לא היה משחרר אותי מהחגורת צניעות ושלשלאות מחוברות לכדור ברזל גדול ואפרפר בפינת החדר .. 
. 
( אבא שלי מאד מאושר מהיותי בתולה חסרת חבר אך עם מחזר משקיע .. 
. 
החגורת צניעות זה הרעיון שלי אחי שבחן את הבחורים שהגיעו לביתי .. 
. 
) עד כאן היו מחשובותי לימים האחרונים .. 
. 
בלו מחפשת עיסוקים ותשומת לב : בעיקבות השיעמום שחג מסביבי ונוגס בי מידיי יום אחרי שעות הלימודים החלטתי להצתרף לנוער הצבעים .. 
. 
אני אומנם סטרייטית אבל אני בעד שמירת שיוון של מיעוטים .. 
. 
תיקון הסעיף ההומופובי ונתינת חופש תנועה לקהילות מיעוטים .. 
. 
כי הם לא כולם , הם מיוחדים .. 
. 
כמעט כמו התחתונים לראשה של זרובבלה : ) ( אין דבר יותר מיוחד מזרבללה עם תחתונים על הראש .. 
. 
) ( אח אישה מיוחדת .. 
. 
איכותית ומשעשעת : ) ) ועל כן החלטתי לנסות להגיע על בסיס שבועי לפעולות המתקיימות בסניף הצבעוני והגאה בת"א .. 
. 
עוד עיסוק נוסף להפגת השיעמום שלי : בשבוע הבא יתקיימו אודשנים לפלנטיר - מאן מופע המשלב את סיפור שר הטבעות עלילתו ודמיותיו עם מופע האימים של רוקי עלילתו ודמיותיו .. 
. 
אני הולכת להבחן לתפקיד הקרמינולוגית בעלת השם האלפי והמוזר שאיני יודעת לאיית גאלנטיריטעיחחליל .. 
. 
כן משהו כזה .. 
. 
ואם לא אקבל את התפקיד הצעתי עצמי כפרופסוומן .. 
. 
בשל המוני מלבושים וקישקושים שברשותי כישרוני האומנותי והיצירתי וכן הידע הזעום שלי בתפירה שכולל הפעלת המכונה ותיקונים קטנטנים . 
: ) אחלו לי הצלחה .. 
. 
הגענו חלק התשומת לב : הינני מחפשת המון תשומת לב כי בבית הריק בדר"כ אני יכולה לקבל תשומת לב רק מהכלבים בחצר והקירות .. 
. 
לכן .. 
. 
היום אני יוצאת לתל אביב בחיפוש אחרי תשומת לב .. 
. 
גם מחר אני אהיה שם .. 
. 
כי הבטחתי לאשחר .. 
. 
מהיום כל שבוע .. 
. 
ברביעי תוכלו למצוא אותי מהלכת בעיר הגדולה ומחפשת תשומת לב וחיוך בשביל להרגיש טוב עם עצמי ... 
.. 
. 
אנטון - תודה עך החיוך בפוסט הקודם : ) 
