whenever she is raging she takes all life away ? haven't you seen ? haven't you seen the runies of our world ice qween within tempatation אתמול בשעת ערב שישבתי אצל סבתא בבית , משושעת מהצנצנת שעליה רשום סילאן .. קיבלתי הודעה משמוצה והתחלנו להתכתב . 
הילדונת היפה הגיעה לראש העין . 
נסעתי לשם עם אמא ואחי שנסעו חזרה הביתה . 
ירדתי ברחוב העפרוני שם שהתה השמוצה . 
בחברת בחורה בשם מרין שהיתה צעירה ממנה . 
השמוצה ואני ישבנו לנו בחוץ עם מרין ודיברנו . 
אמא שלה לא הרשתה לה לבוא אלי . 
למרות שהבטחתי להחזירה שלמה .. 
. 
כעבור כמה דקות יצאה אמא של שמוצה והציעה לנו עוגה . 
סרבנו שלושתינו בנימוס ואחרי כמה דקות מרין נכנסה פנימה משאירה אותי ואת שמוץ לבד .. 
. 
ואז .. 
. 
אמא של שמוץ יצאה החוצה .. 
. 
" שמוצה , תיפרדי " " למה אנחנו הולכים ? 
" " לא . 
את נכנסת פנימה . 
" שמוץ ואני נפרדנו ואני עשיתי את דרכי הביתה ברגל . 
היא שלחה לי הודעה - סליחה . 
זה לא באשמתה .. 
. 
זה אמא שלה . 
אני גם לא הייתי שמחה שהבת שלי רוצה ללכת עם אנשים שאני לא מכירה מילא ליד הבית אבל זה אפילו לא בבית שלה . 
זה עיר ואיזור שהיא לא מכירה . 
הילדה הזאת . 
שאליה היא רוצה ללכת היא לא מכירה היא רק יודעת שהיא אולי יותר מבוגרת משמוץ ב - 5 שנים . 
אבל . 
לשבת איתה בחוץ .. 
. 
? 
הרגשתי שאמא שלה חושבת שאני דילרית או משהו כזה . 
או שאני נותנת לה סיגריות ואלכוהול בסתר ובגלל זה מרין נכנסה פנימה . 
שמוצה . 
אני אוהבת אותך .. 
. 
שבאתי הביתה אמא שלי שאלה מה הסיפור . 
היא הבינה אותי ואת דאגתה של אמא של שמוצה בהתחשב בגילה הצעיר והמתוק של שמוץ . 
אבל מדוע היא הכניסה אותה פנימה . 
זה נראה לה מוזר . 
אמא שלי גם שאלה למה אני לא יוצאת עם דן . 
בחור שהכרתי במסיבה של ליאור והתקשר אלי מוקדם יותר לשאול אם מתחשק לי לצאת לאנשהוא . 
כבר היה מאוחר וכבר לא היתה לו מכונית .. 
. 
וגם .. 
. 
התגעגעתי לשקד . 
אני עדיין מתגעגעת אליו מאד : ( ישבתי עד שעה מסויימת וקטנה מול האיי סי קיו אתמול . 
ודיברתי עם יוגב על הקאסט ומה הפריע לנו שם באנשים וכל מיני דברים עם דן שרוצה לבוא אלי .. 
. 
עם קייט על סילאן בצנצנת ותמר במגרה .. התחלתי לדבר עם שקד . 
הוא היה עייף מאד . 
ואמרתי לו שאני צריכה לדבר איתו " זה נשמע רציני " כי זה מה שזה . 
" אני מעדיפה שזה לא יהיה על גבי מקדלת ומחשב " אמרתי הוא ביקש לדחות למחר . 
דחיתי .. 
. 
זה מחכה כבר כמה ימים שיחזור . 
זה ימשיך לחכות הוא יתקשר בסופו של דבר שמוצה אני אוהבת אותך . 
אז ככה נגמר פלאנטיר אין לי שעות שינה יצאתי מהפלאנטיר וראיתי זרובבלה רצה חצי קפואה עם בגד ים .. 
. 
אני חושבת שהיא ניסתה לשכשך במי המזרקה .. 
. 
אורן לא נראה סגור על עצמו לגבי וטוב שכך שקד נסע לכמה ימים לעוד ארועי מכינה שנת שירות ושיט בסגנון אני מתגעגת ל : שמוצה נגה מור קייט אדם רפאלה אן עידו אריק אדיר מסיבה לא ברורה דן קליין שנים שלא ראיתי אותו לירן נוטיק גם .. 
. 
לירן שיבר .. 
. 
המון המון זמן לא התראנו ג'ול שחר ! 
! 
! 
! 
תומר זולברג למרות שראיתי אותו לפני הפלאטיר ואחריי .. 
. 
עמית שימשים . 
( כמו תומר ) תומר ג'ינג'י ובעיקר כי הוא חייב לי כסף . 
אני צריכה עבודה .. 
. 
אני רוצה שלושה דברים כבר המון המון המון המון זמן . 
מי שישיג לי את השלושה דברים האלה או יעזור לי אני אוהב אותו באמת ואבשל ואנקה את הבית שלו ומה לא . 
חצאית של נו לוגו כאזותי עם הסקוץ ' זה כל כך מגניב ! 
! 
נעלי בובה שחורה עם טיפה פלטפורמה .. 
. 
הכי פשוטות ומגניבות ומחוך בטן . 
יש במורנינג סטאר הגיעו חדשים . 
שחיכיתי המון זמן ובסוף לא היה לי כסף לזה ולמה ? 
כי קיבלתי לפסח ככה 200 מסבתא אחת ש 150 מזה הלכו על פרופס לפאנטיר ו 50 לשכרטיסיה 50 מסבתא שניה שהלכו על אוכל . 
הכל ! 
! 
כי .. 
. 
אין אוכל בדירת קומונה של שקד וכדי להתקיים שם יומים צריך לאכול שמן גוף מדודה 1 כל כך כל כך לא שימושי . 
וגופיה ורודה לבנה מדודה 2 . 
כאילו את יודעת שאני לא לובשת דברים כאלה . 
זה כבר כמה שנים ברציפות שאת קונה משהו נורא לא שימושי ו/או שאני שונאת ובחיים לא אשתמש בזה / ואו אין לי מה לעשות עם זה .. 
. 
מה היה כל כך נורא בשבילך לתת לי פשוט כסף ? 
? ? ? אני מפונקת מה פתאום .. 
. 
פשוט .. 
. 
אני לא הולכת עם תכשיטים ככה שאין לי מהלעשות בצמיד בצבעים חומים מוזרים עם המון אבנים מוזרות . 
אני לא צריכה קופסאת תכשיטים אין לי באמת שאין לי מה לעשות עם עוד אחת כזו או עם מחזיק לפתקים שקורס כם החתיכת נייר הכי קטנה עליו . 
הדבר היחידי שאני משתמשת בו זו חולמה שחורה שקניתי לי לפסח לפני שנתיים . 
והגופיה הורודה עדיין באריזה שלה .. 
. 
בתוך שקית ( תודה אגב על הקבלה שהשארת שאני אדע שקנית את זה במודיעין סנטר ושילמת 49.90 על זה .. 
. 
וזה באוטו של שקד בבגז' מאחור שם שחכתי את זה שהלכתי להחליף .. 
. 
והפוסטמה לא נתנה לי למרות שזה של החברה הזאת . 
זנות . 
( דודה שלי לא משהו מכירה אותי .. 
. 
כמו שאתם רואים ומעולם לא טרחה גם להתעניין מעבר לעובדה שהיא יודעת שיש לי חברים באיזור שלה ושניי אנשי קהילה שגרים בבית מולה . 
) חג פותים שמח . 
