מוזר לי עכשיו .. 
. 
ביום שישי נסעתי לי לארוחת ערב אצל הדודים באיזור נתניה ומשם אמא הסיע אותי לחדרה לאיזו כיכר ואורן אסף אותי משם ונסענו לליאור . 
האמת ? 
אצל ליאור היה די יבש אפילו ממש משעמם . 
קהילת דרים ת'ייטר ישבה ובהתה בטלווזיה בהופעה של הלהקה שכמה מהם היו בה וצילמו .. 
. 
אני אורן וחבר שלו אורון נסענו לנו לאיזה פאב טיפשי ופגשנו עוד שני אנשים שהיו אצל ליאור .. 
. 
שיחקנו ביליארד אני יצאתי די לוזרית .. 
. 
ב - 2 בלילה נסענו משם אני ואורן אליו .. 
. 
כן . 
.. התמזמזנו קצת .. 
. 
זה היה מתבקש .. 
. 
ו .. זה אורן .. 
. 
דווקא היה בסדר .. 
. 
אשכרה נהנתי .. 
. 
הוא אמר שהוא לא רוצה ללכת עד הסוף כי הוא לא רוצה להכאיב לי .. 
. 
מישהו בכלל דיבר איתך על סקס ? 
לא . 
. יופי אז תסתום ותמשיך במה שעשית קודם .. 
. 
היה כיף .. 
. 
בבוקר דיברתי דרך האיי סי קיו שלו עם בחור בשם דן .. 
. 
סתם עוד אחד שלא חשב שהיה מי יודע מה אצל ליאור ואורן הקפיץ אותי הביתה .. 
. 
כן הוא הסיע אותי מזיכרון לראש העין חזרתי וגילתי אחרי שיחה קצרה עם עמית שוירה פרשה מהקאסט . 
וירה שהיתה מנהלת קאסט ושיחקה בתפרקיד די מרכזי פרשה . 
המוני טלפונים והודעות בעיקר ביני לבין רפאלה ויש מפקסאט אצל סמיילי ב - 6 , שקד אסא וקדולס באו לאסוף אותי . 
וירה לא הסכימה לחזור ... 
.. 
. 
יש לה תחליף .. 
. 
מתן מסתבר .. 
. 
שאומנם גם הוא פרש אבל הוא חוזר בתפקיד אחר . 
ימים של חזרות אינטסיביות עוברים עכשיו .. 
. 
אתמול היינו מ - 10 בבקר עד 11 בלילה ככה עם החלטות ודיברורים ( דיבורים וברורים ) וחזרות והקלטות ומה לא . 
בסוף ברבע ל - 12 הגענו שקד אסא קדולס ואני לדירה של שקד לישון . 
מיכאל ישן אצל סמיילי וראו ואדם ישנו כל אחד בביתו . 
יוגב ומתן לא נכחו בחזרה הם יהיו רק מחר וברביעי . 
אני ושקד נכנסו לחדר שלו החלפנו לביגדי שינה ונכנסו למיטה .. 
. 
ניפרדתי לשלום מתמימותי באותו לילה . 
זה פאקינג כואב .. 
. 
לקח לי איזה חצי שעה ככה עד שבכלל הרגשתי משהו שלא כאב .. 
. 
להגיד שאני שמחה מזה ? 
הרי לא עשיתי את זה עם מישהו שאני באמת אוהבת .. 
. 
האביר המיוחל פשוט מישהו שאני סומכת עליו מספיק ומרגישה מספיק נוח איתו סתם ממש ממש מוזר לי עם עצמי עכשיו . 
במצב רגיל הייתי נילחצת יותר ממה שנלחצתי אתמול ונילחצתי .. 
. 
מעיפה מעלי והולכת לישון עם קצת דמעות בעניים . 
אתמול משום מה החלטתי לחצות את הגבול הזה .. 
. 
לא מסקרנות אלה פשוט להפסיק להיות ילדה קטנה ולשחק אותה תמימה ובסדר כל הזמן . 
אני לא חושבת שהייתי מצליחה להגיע למשהו עד שאני באמת אוהב מישהו וגם אסמוך עליו וארגיש נוח איתו .. 
. 
אני אוהבת את אדם .. 
. 
אבל זה כבר לא אהבה של .. 
. 
אהבה .. 
. 
זה יותר .. 
. 
בובה כזה .. 
. 
כיף להיות איתו אבל לא מספיק סומכת עליו ורוצה להיות איתו ככה .. 
. 
שקד נתן לי להרגיש בטוחה ובסדר ומאד נוח איתו .. 
. 
יש בו משהו שמסתבר .. 
. 
לא היה באף אחד מהאנשים האחרים שהייתי איתם . 
בוקר טוב יום שני .. 
. 
הולכים עם בטן ריקה לחזרות באולם הפיצפון .. 
. 
הגנדולף שקויתי שיהיה טיפה יותר מוצלח נראה כמו אליהו הנביא . 
בתור בילבו הוא נראה ממש טוב . 
אראגורן נראה די .. 
. 
הומו מוצהר ומאד נשי ( אין לי שום דבר נגד באמת .. 
. 
) אבל זה בסדר הוא אמור להראות ככה . 
כי הוא חצי פרנקנפורטר . 
לגולס נראה .. 
. 
אסא עם בוקסר : ) והשאר לא היו עם תילבושת .. 
. 
המשחק של מיכאל ממש ממש טוב .. 
. 
אוי ממש שחקן מעולה .. 
. 
וזהו .. 
. 
נגמרו החזרות . 
. להיום ליל הסדר היום .. 
. 
בשבילי זה סתם עוד ארוחה משפחתית לא הכי טעימה .. 
. 
מתארכת ובקיצור עוד ערב מאפן עם המשפחה .. 
. 
בלעע .. 
. 
אין לי כח יותר למשפחה .. 
. 
קודם שהייתי הרבה לבד בבית הם צעקו שאני אעשה משהו שאני עצלנית ולא בסדר . 
שאני עושה משהו אז פתאום אני מוציאה הרבה כסף והחשבונות פלאפון גבוהים להם מידיי ואני לא אחראית ואני לא בבית ואני זה ואני לא זה . 
סתמו ותאכלו סשקט את הבקשה שלכם ! 
בוקר טוב יום שלישי .. 
. 
הולכת לבי"ס לבושה גותי מאגניבה ... 
.. 
. 
5 דקות בחינה של גרפיקה ו"יש לי דברים לעשות היום " אני טוענת .. 
. 
מה שהסתכם בהרבה מאד טלפונים ושיט ולהשאר בבית לרבוץ על המיטה עם בועות סבון .. 
. 
אוי כמה שזה כייף : ) בוקר טוב יום רביעי בארנקי 200 שקלים חדשים . 
באוטו של עומר אחי יש ענף שנוסע לת"א שאני צריכה לקחת . 
ובידי שקית פרופס ענקית וכבדה .. 
. 
תחנה ראשונה : פ"ת מדרחוב לחנות בדיםמאדזוליםיששםהמוןפרווהורודהבכניסה ( בכוונה אין רוח . 
בגלל הפרווההורודה ) קניתי המון בדים שהיו מעבר לפרופס מאד שימושים מאוחר יותר . 
ו .. 
. 
היי זה לא ניב .. 
. 
? 
כן זה ניב .. 
. 
אין לי כח להגיד שלום , כבד לי השקית ויש לי עוד למאן להגיע היום . 
סליחה על ההתעלמות . 
עלות : ניקוב כרטיסיה + 40 שקלים תחנה שניה : רמת גן מול שנקר - זמיר טריקים : עוד פרופס עלות : 10 נסיעה לת"א + 30 שקלים תחנה שלישית : ת"א בית של סמיילי להניח שקית ושיט . 
תחנה רביעית : חנות שאחי עובד בה - ג'יפה חנות מגניבה מאד ויקרה אבל עדיין שווה . 
( פירסומת ) חזרה ברגל עם מטה ביד . 
תחנהשלשית שוב : בית של סמיילי . 
עבודה פרופס . 
. הלך לי מכחול אחד ואין לי טרפנטין . 
תחנה חמישית : בית של וירה - החצאית שלי ! 
! 
! 
: ) וירה אני אוהפת אותך . 
תחנה שישית : ביגור - גבעתיים ! 
! 
! 
! 
עלות : ניקוב בכרטיסיה כן טוב אחרי הטלטלות רבה באותו יום הגעתי סוף סוף לביגור . 
תיכון קלעי בגבעתיים זה מקום עם הכי הרבה מגרדות וקומות ובלאגן .. 
. 
אם הייתי לומדת שם הייתי הולכת לאיבוד .. באתי ו .. 
. 
קייייייייטטט ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
איי וואב יו ( בטח תראה את זה רק באיזה שבת מאוחר או בראשון ) הבאתי אוכל לילדה המסכנה המורעבת ולכמה אנשים שם שגם לא אכלו יותר מידי כנראה .. 
. 
וישבנו רובצים באוהל .. 
. 
( כן היי שמוצה מה שלומך .. 
. 
אני צריכה את האיברים שלי תודה על החיבוק אאני אוהבת אותך ) אוו יוגב .. 
. 
תעשי לי איזה הוביט : ) אהה כן אדם ת'בובה . 
או וואו ליאו .. 
. 
מה אה כן יחצן מסיבה .. 
. 
היה זה לילה הזוי מלא באנשים טובים . 
בחברתם ופותים מסוג אחר . 
אהה כמה טוב לישון על חצי שק שינה של יוגב חצי שק שינה של קטולו אני חושבת . 
שמיכה של אדם שמיכה של קטולו ובדים של הפרופס .. 
. 
פאקינג קר ומאד לא נוח . 
זה שואה זה מה שזה . 
קטולו ת'מאגניב . 
בוקר טוב יום חמישי השעה 7 וחצי בבקר ... 7 וחצי ? 
? ? ? ? ? ? ? " החדר צריך להיות פנוי ב - 10 " זה עדיין לא סיבה להקים המוני רול פליירים וניספחים כמוני בשעה 7 וחצי בבקר ולצפות שהם יתפקדו בצורה שפויה טוב קמים מתארגנים . 
הינה קטע מסריח תרתי משמע : ניזכרתי שלא הייתה בכוונתי לישון שם לכן אין לי בגדים להחלפה - מסריחה שכמוני ואין לי מבשרת ו/או משחת שיניים . 
אבל משום מה למים בשרותים שמצאתי שם היה טעם כזה . 
של מים עם משחת שיניים שזה מוזר .. 
. 
או רגע לא זה סתם מישחה שמישהו השאיר שם ואני השתמשתי מאלתרת באצבע שלי . 
פוי . 
. אני מגעילה . 
( כן יסכימו איתי שונאיי ומתעביי ) השאלתי חולצה מקייט .. או בהמות' - עכשיו ממש השתלבתי בנוף . 
חולצה של להקה קשוחה , מכנס שחור , אולסטר , צחנת בוקר מעטה וגלימה שחורה מבד של הפרופס - כוס עמק היה לי קר ! 
השעה 12 ואני קרן וחן איבדנו את שמוצה ויוגב בדרך לתחנה אז הלכתי לאחרת שאני יודעת על קיומה ונסענו לתחנה הבאה : מפגש - ישראפות באירגון עמית האלמנה השחורה . 
הגענו באיזה 1 ככה . 
נסכם ברשימת מילים : נגה בועות בלוגרים שמוצה דולף המוןאנשיםשבאוועשושמח שאלות דיקטיםעםקימלהייתירעבה בואו לביגור . 
אין לי כח ללכת לביגור המפגש האמת התנהל ברובו ב : " היי מי את ? 
" " מה שם הבלוג שלך ? 
" " אה כן קראתי " / אני אכנס " ואנשים חרמנים .. 
. 
ואח"כ נשארנו ספארדה , טל זויה ואני . 
זויה את משהו מיוחד : ) ספארדה אני אתגעגע : ( הגעתי הביתה .. 
. 
השעה משהו כמו 7 וחצי . 
נכנסתי להתקלח סוףסוף אני לא מצחינה .. אין לי יותר ריח סיגריות ומזרונים מביגור . 
אני גם לא מריחה כמו חולצה של קייט . 
אני לא מריחה כמו יצור שישנה בצורת שואה בביגור וטיילה בחום הג'יפי הזה אח"כ בת"א אני נקיה : ) הלכתי לעשות כסף .. 
. 
בייביסיטר . 
יש לי 40 שקל .. 
. 
ייאי : ) בוקר טוב יום שישי : מבחן מועד ב' באזרחות אוי פוי קקה ( קקה 2 ! כולם מוזמנים .. 
. 
כנסו .. 
. 
זה בחינם ! 
! 
) בלעעעע כן באתי לפות למחשב .. 
. 
היי חזר האינטרנט ! 
! 
וופידו : ) שיהיה יום טוב לכולם . 
פות לעולם . 
וחג ספות שמח . 
: ) ועכשיו אין 40 שקל הם הלכו על פן : ) 
