שבוע הזוי לחלוטין .. 
. 
ביום שני הייתי בבי"ס מול המחשב בגרפיקה יותר מידיי שעות ויצא לי .. 
. 
כלום .. 
. 
אותו דבר גם בשלישי שחזרתי לבי"ס ב - 4 אח"צ כדי לעבוד .. 
. 
הפוסטר שלי סתם נראה כמו פירסומת לבני נוער שלא יתאבדו .. 
. 
והמודעות שלי לעיתון נראו .. 
. 
במילה עדינה נגיד .. 
. 
איכס .. 
. 
לא אהבתי סתם תמונות מפוקסלות מהאינטרנט עוד פעם גותיות עוטד פעם נראה כמו הקטלוג .. 
. 
לא הלך לי .. 
. 
אתמול הייתי בבי"ס עד 6 וסוף סוף היה לי רעיון למועדות וסיימתי אותן . 
מזל טוב .. 
. 
די דומה לרעיון שהיה לי ביום שני .. 
. 
רק עם תמונה אחרת .. 
. 
והיום אחרי שנשארתי עד 1 בבי"ס יש לי גם רעיון סוףסוף לפוסטר . 
אבל נעזוב גרפיקה .. 
. 
ביום שני נסעתי לי לת"א .. 
. 
אורן הכוסית שלי היה צריך חולצות ומשקפיים . 
פגשנו גם את שמוצה ושקד ואח"כ גם את ספארדה , סמיילי , רפאלה ומיכל וראיתי גם את אביב שלא ראיתי אותה די הרבה זמן .. 
. 
בכלל החבורה הזאת של אורן , יאן , ואלה לא ראיתי נראה לי מינואר ככה וגם אז לא בדיוק את כולם .. 
. 
הסתובבתי ובסוף אבא בא לקחת אותי .. 
. 
הורדנו את אורן בתחנה רכבת .. 
. 
הוא עושה רושם טוב על אבא ואחי .. 
. 
אבל יש לי אדם .. 
. 
זה יותר טוב .. 
. 
אני חושבת .. 
. 
בלילה שבין שלישי לרביעי שקד היה אצלי .. 
. 
סוחט את העניין של קשר פתוח וגורם לי טיפה לחשוב שוב מה באמת נסגר עם אדם . 
בום רביעי הייתי סחוטה .. 
. 
הרגשתי כל כך כל כך לא טוב .. 
. 
בנוסף להרגשת שרמוטה הכללית שלי אחרי כל לילה עם מישהו לא משנה מי גם אם זה אדם שאני ממש אוהבת אותו .. 
. 
קיבלתי והתחלתי להקיא את נישמתי שחזרתי הביתה .. 
. 
הקאתי פעמים .. 
. 
ומה שלא יצא מצד אחד יצא מהצד השני .. 
. 
הרגשתי כמו איזה סמרטוט .. 
. 
אני שונאת לקבל זה כל כך הרגשה ג'יפה . 
חשבתי על מה שקייט ואני דיברנו עליו וגם דיברתי על זה עם יוגב ואדם ... 
.. 
. 
זה גורם לי לערער על הגבולות שלי ואני לא ממש רוצה . 
אני חושבת שאני אשמור את ההנאות האלה בגדר ציניות שלי למרות שהם כולם היו לגמרי רציניים בנושא . 
( הם יודעים על מה מדובר .. 
. 
) היום יש הופעה של guidance בערב ואחרי זה אני וסמיילי נוסעים לפארק בר"ג למסיבת פארק . 
ומשם לסמיילי הביתה ואז אמא בצהרים תבוא לקחת אותי ואז בערב מור באה לעבוד על התרגיל שלה מה שמזכיר לי שאני צריכה לעבוד על שלי .. 
. 
אין לי כח לשבוע הזה שמגיע . 
עמוס נורא .. 
. 
קיבלתי אגב מבחנים בחזרה .. 
. 
באנגלית אחד קיבלתי 84 ובספרות 78 תולדות האומנות כהרגלי .. 
. 
51 . 
ודווקא קויתי הפעם ליותר טוב ועל זה אין מועד ב' .. ובאזחות גולת הכותרת אחרי ש .. "למדתי " כל כך טוב בימים שלפני ואחרי שכל השנה השציונים שלי היו " בשמיים " אני גאה להציג את הנכשל שלי - 32 באזרחות .. 
. 
יופי כישרון אני נכון ? 
גאים בי איזה יופי ... 
.. 
. 
יום שלישי מועד ב '. נקווה לטוב . 
אני ממש גרועה באזרחות אני לא מבינה בזה שום דבר ואני סתם מזינת את השכל על 3 דפים כל מבחן .. 
. 
התחלתי טוב האמת היה לי בתחילת השנה בוחן 90 .. 
. 
והגשתי עבודות והכנתי שיעורים .. 
. 
ואז במבחן הראשון קיבלתי 39 .. 
. 
מקסים אני יודעת .. 
. 
ובחוזר 58 .. 
. 
לפחות היה לי עובר .. 
. 
בשני 55 .. 
. 
ובאחרון .. 
. 
ראיתם כבר כמה שהוא נכשל ומנצנץ .. 
. 
האמת לא חשבתי שיהיה לי קל גם שנה שעברה בהיסטוריה הלך לי ג'יפה .. 
. 
הממ מעניין כמה אני אוציא בבגריות האלה .. 
. 
אזרחות במקרה הטוב אני אוציא איזה 55 עובר מסכן ככה בקושי ובתולדות גאאאאאאאג ואני מגזימה 70 אהה גם כן פות כל המבחנים האלה .. 
. 
מצד אחד אני נורא רוצה לסיים כבר מצד שני לא הולך להיות לי יותר טוב . 
אני מתגייסת הרי .. 
. 
וקורס חובשים זה לא בדיוק קל .. 
. 
מתחיל להפחיד אותי טיפה הלדקור אחת ת'שניה בקורס כדי לדעת להחדיר מחטים אני מקווה שאחרי הקורס אני לא אצטרך באמת להשתמש בזה והלהחדיר למישהו אינפותזיה .. 
. 
אהה פות אני הולכת מפות עכשיו היה זה יום שבת אח"צ .. 
. 
ישבתי בדירתו של ליאו ביחד עם דולף ותומר הג'ינג'י .. 
. 
המתנו להתחלת הקרנת הסרטים .. 
. 
עם הקרנת הסרט פי ווי הרמן היינו כ - 10 אנשים והיה מספיק מקום להתפרס .. 
. 
מכשנסתיים הסרט היינו כ - 30 אנשים דחוסים עם מעט מקום ובאי נוחות שיצאו החוצה אל הגג המרובח ואל הבופה שפתח ליאו בעל הסינמה " ברטון " . 
אני ואדם , בהרואת ליאו , לקחנו את המזרון העליון של המיטה והעברנו אותו לצד השני של החדר מה שפתח עוד מקומות ישיבה נוחים והזזנו עוד מזרנים .. 
. 
בעת הקנת ביטלג'וס נשענתי לי על ספארדה ואדם נישען על רגלי . 
. כך גם היה בהקרנה של הסיוט שלפני חג המולד .. 
. 
אני חייבת לציין שטים ברטון וסרטיו הינם הסרטים היותר איכותים שיצא לי לראות .. 
. 
בזמן שנשענתי לי על ספארדה הוא הפך עוד אותי לעוד ספארפד ברשימתו והחל לנגוס בצווארי תוך שסנצ'ו העכברושה הזאת שמכונה גם " הכלבה של וירה שספארדה מגדל " - בזמנה הפנוי התהלכה לה עלי בדרכה לתשומת לב מספארדה .. 
. 
בזמן שאני סופגת טובות הנאה מספארדה אדם ליטף את רגלי ואני כמו פוסטמה ישבתי ובהיתי בסרט כאילו אין שני גברברים צעירים שממששים את גופי .. 
. 
שרמוטה שכמוני . 
. : ) אני כוסית מותר לי .. 
. 
( החלטה של הלאת ביטחון עצמי .. 
. 
) השעה היתה 23:30 ועל צג הפלאפון שלי הפיעו 11 שיחות שלא נענו מההורים שמאוחר יותר באוטו הרצו לי על זה שהפלאפון שלי צריך להיות עלי .. 
. 
הוא אגב היה בתיק שלי בזמן הסרטים וההשתרמטות שלי ומישהו כנראה ישב על התיקים .. 
. 
בוקר טוב יום ראשון .. 
. 
חשבתי שהגעתי י לבי"ס בשעה רבע ל - 10 . 
מסתבר שכן היה אזרחות למרות שלא היה אמור להיות .. 
. 
והבנות התאמנו בספורט למרות שהמורה לא היתה .. 
. 
הן פשוט היו עם המורה של הכיתה השניה .. 
. 
ואני פיספסתי הזדמנות פז לעבוד על התרגיל לבגרות בספורט לשבוע הבא .. 
. 
כי יש לי בדיוק עוד שיעור אחד ו .. דשא בבית לעשות את זה . 
ולהתאים את זה למוסיקה .. 
. 
למה לא לקחתי כדורעף לעזאזל ? 
! 
בשיעור עיצוב ישבתי ותיקנתי את הקטלוג שלי , סיימתי את סידרת מודעות לעיתון וקיויתי לאישור להדפסה שמעולם לא הגיע .. 
. 
לא נורא תמיד יש מחר . 
התכתבתי עם ג'וד שאמרה שתישדל להגיע .. 
. 
הגיעה שעת ערב .. 
. 
הגעתי לבי"ס עם אמא והפרשס שלי ( מצלמה דיגיטלית ) ואבא ועומר אחי הגיעו מאוחר יותר .. 
. 
תערוכה .. 
. 
אבא שלי בשל היותו בן אדם ציני מאד וביקורתי מאד עבר וביקר את עבותויהם של בני כיתתי או יותר נכון בנות .. 
. 
אחי התלהב מהעבודה המאד בנאלית והטיפשית של אלונה .. 
. 
שאמא שלה הקימה את מרבית החלל שלה ונטען מסביב שלא היא זאת שעשתה את הפרוייקט .. 
. 
הוא יצא חביב אבל .. 
. 
בנאלי .. 
. 
אמא התלהבה מהנושאים , מהטכניקות מהעומק של הרעיונות מהמניפסט של מור .. 
. 
כמובן איך לא מהפרוייקטים של ענת ושל ספיר וענבל שהן מוכשרות מאד וענבל וספיר מציירות מאד מאד יפה וכולם רוצים גם לצייר ככה . 
הרגשתי כמה הפרוייקט שלי עלוב לעומת המונומטליות של הפרוייקטים האחרים , הנושא הלא עמוק שלי , העובדה שאף אחד מהאנשים שבהו בעבודות לא הבינו את המסר ואת ההתקשרות לנושא - גבולות אנשים התעקבו בעיקר על התצלומים ולא על הרעיון .. 
. 
ועל הבובה שלי שפשוט היתה .. לא מרשימה .. רק בגודל אנושי .. 
. 
הרגשתי בזילזול של אנשים שפשוט חלפו על פני עבודותי והמשיכו הלאה .. 
. 
לרגע אמרתי תודה שחברים שלו לא הגיעו לראות .. 
. 
החברה מבי"ס הזדעזעו ממעורבות הגוף שלי בעבודה - דם ושער שהשתמשתי בהם .. 
. 
קיבלתי הערות של " חולת נפש " , " מה זה הדיכאון הזה ? 
" , " מה עובר עליה ? 
" , " היא בסדר ? 
מה היא שמה דם בעבודה .. 
. 
ושערות איכס .. 
. 
משוגעת " , " אוי אימלה הבובה הזאת חשבתי שזו מישהי " הסתייגות מהעבודות שהיה די צפוי שזה מה שיגידו . 
. כי ישר אח"כ בא הפרוייקט העמוק רעיונות ומבוצע מאד טוב של ענת וכמובן הראליסטיות והדיוק המדיהימים של ספיר . 
.. הרגשתי נחותה .. 
. 
אני מקווה שהגרפיקה שלי יראה טיפה יותר מרשים מזה .. 
. 
ואני ארגיש יותר טוב .. 
. 
גם הפדיחה שלי ששכחתי להוריד מפרשס שלי את הכיסוי עינית וניסיתי לצלם .. 
. 
קדולס , שקד , רפאלה ואנשים שהיו אמורים לבוא היום .. 
. 
זה בסדר לא הפסדתם כלום .. 
. 
אני סופגת לי את הזילזול של אנשים בשקט .. 
. 
אני כל כך לא גאה בעבודות האלה .. 
. 
דווקא הדיוקן שלי והעבודה הכי משמעותית מבחינתי ירדה .. 
. 
דווקא אז הרגשתי טוב שהצלחתי להגיע לשלמות .. 
. 
ודוקא את זה הורידו במתכונת .. 
. 
לפחות זה בתיק עבודות .. 
. 
אני רוצה להכנס עכשיו לתערוכה עכשיו בשקט שאין שם אף אחד .. 
. 
לחבר לחשמל את המוזיקה שלי .. 
. 
את הגיידנס שלי ! 
ולשמוע את עצמי בקול שלי שרה והופכת את העבודות שלי להכי טוב שקיים שם ולא משהו עקום שנראה עלוב ליד השאר .. 
. 
היום לא שמעתי גיידנס .. 
. 
גם אמא היתה וגם העוזרת .. 
. 
אני לא מסוגלת לשיר שיש נוכחים .. 
. 
אנשים ששמעו אותי שרה היו מור נתלי והדר בטיול השנתי .. 
. 
מור חייכה כי היא מכירה את השירה שלי נתלי נראתה משועממת .. 
. 
והדר כרגיל במבט ה"את מוזרה מה עובר עליך " שלה . 
שאלדד שמה אותי שרה הוא שאל אם עשיתי פעם פיתוח קול .. 
. 
שהוא היה אצלי שכחתי שהוא היה שם ששרתי .. 
. 
והוא שמע אותי שאני שרה באמת .. 
. 
אפילו מור לא שמעה אותי .. 
. 
יום אחד .. 
. 
ציור מונומטלי מדהים באמת יתפרס לכל גובה ואורך הקיר ולידו יהיה טייפ קטן שינגן את הקול שלי ... 
.. 
. 
הסתיים לו עוד שבוע .. 
. 
ביום שלישי עד חמישי הקמנו את התערוכה .. 
. 
מסמרים נדפקים לקירות , מקדחות מהדקות מיתלים למוביילים , קרטון גלי לבן מכנה נזקים בקירות .. 
. 
דיקטים נצבעים ומורמים כקוליסות .. 
. 
ממש עבודת בנאים .. 
. 
הציורים שלנו ניתלים , הפסלים מוצבים .. 
. 
דפי עמדה נתלים ביחד עם שמות האמנים ושמות היצירות .. 
. 
הפלס עובר מפרוקייט למיצג והכל נבדק שזה ישר .. 
. 
הקירות נבצעים בלבן כדי לתן נזקים .. 
. 
והינה מגיע יום חמישי השעה 4 אח"צ ואחנו חבורה מאושרת של בנות עייפות נורא .. 
. 
מאושרות מסיום העבודה וציוני ההגשה והשעות לבגרות ניתלים על דלת הכניסה לתערוכה .. 
. 
ביום רביעי אח"צ לקחתי את התחת הקטן שלי ליהוד - החלטתי לנסות לחזור למשחקי התפקידים - מבוכים ודרקונים .. 
. 
סינית בשבילי , נראה לי עמוס ויותר מידיי מתמטיקה .. 
. 
זה כל כך לא בשבילי ! 
! 
! 
זה דורש התעסקות עם דימיון פנטזיונרי וזה לא ממש מצליח לי כ אני לא ממש חיה שם כמו שאר שחקני התפקידים .. 
. 
זה דורש חישובים .. 
. 
והתעסקות במספרים .. 
. 
וזה הצד הכי גרוע שלי יותר מחוכמה .. 
. 
אני מתכונת להגיד לערן שאני נוטשת טרם אני מתחילה .. 
. 
זה עומס שאני לא אעמוד בו .. 
. 
( מורן תודה שהסעת אותי הביתה .. 
. 
) הגיע יום שישי ... 
.. 
. 
הכל מוכן .. 
. 
לקחתי את התיק עבודות - שלוש שנים - מיטב יצירותי .. 
. 
וניגשתי לבחינה . 
עמדתי מול הבוחן .. 
. 
הוא התלהב ממש מהפרוייקט שלי .. 
. 
מהתמונות של הרוקי והמטאליסטים השיכורים .. 
. 
מהבובה הענקית שלי חסרת השם .. 
. 
מהמכתב התאבדות הענקי שלי .. 
. 
מהכל ! 
! 
פרוייקט כל כך טוב ! 
! 
! 
אה מצויין : ) יצאתי מחוייכת עם מצב רוח טוב לחגוג .. 
. 
לקחתי את עצמי לת"א .. 
. 
נפגשתי עם וירה ודולף .. 
. 
( יש לי כיוני חדש - מאת דולף . 
פופו . 
. ( כן כמו הכלבונת הכחולה מהסידרה המצויירת שפעם היתה . 
. fufu ) " פופו בואי הולכים .. 
. 
" " פופו שימי את זה חזרה במקרר " אח"כ פגשנו את ליאו .. 
. 
והלכנו לקיטרו .. 
. 
קניתי ברכות ממש יפות לשקד שהיה לו אתמול יוםהולדת 19 ולליאור שהשתחררה ביום שני . 
ואח"כ עזבנו אני וליאו את וירה ודולף בקיטרו והלכנו להשכיר סרטים לסינמה זולה היום .. 
. 
ואח"כ הלכתי לפגוש את אדם .. 
. 
אצל וירה ואח"כ הלכנו אליו .. 
. 
הייתי אצלו איזה שעה .. 
. 
אמא שלו קצת נכנסה לנו באמצע - אוי כל כך מביך .. 
. 
ו .. 
. 
זהו .. 
. 
סגרתי את יום שישי אצל סבתא בארוחה , שיחת טלפון עם אורן .. 
. 
קבענו לשופינג ום שני והתעייפתי נורא מהשבוע והלכתי לישון .. 
. 
יום שבת היום .. 
. 
בוקר .. 
. 
היום ב - 4 אני צריכה להיות אצל ליאו .. 
. 
ומחר בערב התערוכה ומחרתים אני עם אורן בת"א . 
. : ) אני ואדם עברנו לקשר פתוח .. 
. 
עזבו את הסיבות משום מה אבל לא בא לי כי לנצל את זה .. 
. 
