חצי שעה עמדתי בחוץ .. 
. 
אחי לא שמע אותי לחוצה ורוצה להכנס לבית .. 
. 
שכבר נכנסתי אחרי מילים מעליבות ממנו התחלתי להועיל לבית .. 
. 
ניקיתי את מה שעשה הכלב על השביל בכניסה , קיפלתי את הכביסות והעלתי לחדרים , הפעלתי את המדיח כלים והוצאתי את האשפה החוצה .. 
. 
מאז ישבתי כהרגלי מול המסך קוראת פוסטים מחכה שמישהו מעניין יעדכן אחי למעלה לא שמע כלום .. 
. 
המוסיקה שלו היתה בעוצמה גבוה כל כך עד שכבר מצאתי עצמי רוצה לברוח מהבית . 
בסוף הוא ירד למטה .. 
. 
דיברתי עם קייט .. 
. 
החלטתי להכיר עוד אדם מקרוב .. 
. 
" אז את לימור של אדם " היא אמרה שדיברת איתה על אנשים שהכרתי דרך סמיילי .. 
. 
" הלוואי " אמרתי וניסיתי להסביר בקצרה את אשמתי וטיפשותי .. 
. 
" יעבור " היא אמרה .. 
. 
בעודנו מחליפות חוויות על הרוקי האחרון והליכה לאיבוד בתחנה מרכזית . 
אחי נכנס והחל איתי בשיחה הרגילה שלי איתו .. 
. 
שיחות איתו בדרך כלל נגמרות בבכי שלי .. 
. 
הוא תמיד אומר את מה שהכי אני שונאת לשמוע .. 
. 
את מה שהכי אני מתביישת בו והכי מתעבת .. 
. 
את עניין ה"לא משקיעה בעצמך " כבר אני מעבירה הלאה .. 
. 
כי ככה נוח לי .. 
. 
וזה שיטחי להתעסק בעצמך החיצוני ימים שלמים .. 
. 
יותר כאב לי שהוא דיבר איתי על החוסר מעש שלי .. 
. 
העצבים כמובן יצאו בסוף על אמא .. 
. 
וחזרה על אחי .. 
. 
למה הוא גורם לי לבכות .. 
. 
מה ששבר אותי לא היו ההטחות על העצלנות להוציא רישיון , ללכת לקחת את המשכורת מהלונה פארק , למצוא עבודה , לצאת מהבית .. 
. 
כאב לי על זה שאחרי שהיה לי עסק עם חמישה .. 
. 
אממ בוא נניח אותם במעמד מחזרים כי אין לי הגדרה יותר טובה .. 
. 
שאני יכולה לחשוב עליה .. 
. 
" אם היית רוצה אחד מהם הוא כבר מזמן היה שלך ! 
! 
" כאן כבר לא יכולתי .. 
. 
אני לא יודעת כמה זמן הייתי בחדר בוכה וכותבת את מחשבותי שאני לא יודעת אם מישהו יקרא אבל נרגעתי בסוף .. 
. 
אחי תמיד דורך על יבלות .. 
. 
אני מפחדת מהעולם ומתחבאה בדרכים כאלה ואחרות .. 
. 
אני יודעת את זה .. 
. 
לא חייבים להזכיר לי כל פעם מחדש .. 
. 
המשפט הזה " אם היית רוצה אחד מהם היה שלך .. 
. 
" אחד מהם כבר כמעט היה שלי .. 
. 
ורק אני פחדתי להפסיד אז שתקתי ונתתי לגיבוי להכנס לחיי אדם כבר לא יהיה שלי .. 
. 
הוא כבר לא בוטח בי ולא מעריך כמו קודם .. 
. 
אני מניחה .. 
. 
דווקא בגלל שפחדתי לאבד .. 
. 
אחרי עוד יום משעמם ולא מועיל בבי"ס הגעתי הביתה .. 
. 
שיננתי את הטקסט ליום חמישי .. 
. 
והרגשתי שאני נרדמת ב - 5 נכנסתי לי מתחת לפוך .. 
. 
התעוררתי ב - 8 וחצי שאמא העירה אותי .. 
. 
בסוף אחרי קרקרים עם גבינה , כמה כוסות מים , טלווזיה ונייר טואלט .. 
. 
אמא התקשרה מהבית של השכנה לבייביסיטר .. 
. 
איזה יופי חשבתי לעצמי אני זקוקה לכסף הזה .. 
. 
באתי אחרי שתי דקות כבר לא היה בי צורך .. 
. 
אצל אותה שכנה היתה מאפרת והמון נשים בנהם אמא .. 
. 
בסוף אחרי שעשתה על אמא שלי ניסוי מה יותר מתאים . 
. - עין אחת בגווני חום ועיין שניה בירקרק .. 
. 
אישית החום יותר התאים לה .. 
. 
יותר עדין .. 
. 
הירוק נראה כאילו הרביצו לה .. 
. 
אמא שטענה שאני לא משקיעה בעצמי מספיק אז .. 
. 
כן .. 
. 
גם אני מאופרת .. 
. 
משום מה חשבתי שאני אהיה יותר משפוכטלת .. 
. 
חוץ מהשפתיים שזה בהיר מידי לדעתי .. 
. 
יצאתי יפייפיה אמיתית : ) חבל לי טיפה למחוק הכל לא נורא .. 
. 
זהו זהו תקראו לי פקצה אבל נראה לי יוצא טוב להשקיע טיפה בעצמי : ) האם אי פעם התדפק על דלתך החלבן או הדוור ? 
השליח מהסופר מביא חלב .. 
. 
הוא חלבן ? 
דוור . 
. יש תיבת דואר : ) האם יש סוג מוזיקה שאת מסרבת לשמוע מתוך אידיאולוגיה?כן מוזיקה שאין לה קשר לעולם ו/או הכל נשמע אותו דברדוגמת מזרחית וראפ . 
. חבר שלי אחי הרכיב מיקס שלם מ 12 שירים שונים של מזרחית .. 
. 
הוריד את המויקה ברקע ושם קצב אחד ש השיר הראשון ... הפלא ופלא אין הבדבל בין השירים המקוריים למיקס . 
. הכל אותו קצב . 
. גם בראפ והיפהופ .. 
. 
דיבורים בחזורים עם מוזיקה לא קשורה בשיט ברקע . 
. מי יותר מעצבנת - מיכל ינאי או אורנה דץ ? 
מיכל ינאי לא קשורה לשיבוט שלה ממין זכרמי עדיף - קיאנו ריבס או ג'וני דפ?אף אחד מהם . 
. הם משעממים מידיי . 
. הם לא רוסים גדולים שמנים וטובים : ( ( דגי .. 
. 
הוא כוסון עולם ! 
הוא עדיף : ) האם את חושבת שצריבת דיסקים זה דבר שאין לעשותו ? 
תלוי אם זה דיסק שאני לא מצליחה להשיג עדיף לצרוב . 
. אילו דברים משונים את עושה מתוך שינה ? 
מורחת את האיפור השחור שסרב לרדת עם המסיר לפני השינה על הכרית . 
. יש לי פסים שחורים על הכרית והידיים בבקר . 
. צייני עובדה רנדומלית אודות עצמך . 
מילה גבוהה מידיי בשבילי . 
. מתנצלת על בורותיכמה זמן את כבר משתמשת באינטרנט ? 
6 - 7 שנים בערך . 
. ככה זה שכולם חושבים שאת מנסה להרשים את העולם . 
. את נאלצת לעבור לעולם הוירטואלי . 
. שם אף אחד לא ידע שיש לך גשר במשך 5 שנים . 
. או שאת ילדה קטנה ומשועממת . 
. מה יותר קשה , לצאת ממקלחת חמה ביום קר , או ממיטה עם שמיכת פוך בבוקר ? 
שמיכת פוך בבקר . 
. במיוחד חור שקפוא בחוץ . 
. חבל לי לצאת מהמיטה . 
. איזו ביצה - קשה , עין , חביתה או מקושקשת ? 
מקושקשת .. 
. 
הכי נוח לדחוף לסנוויץ גדול עם ירקות . 
. : ) 
