אין לי כפתורים בבלוג כי גם אין לי פוטושמוק בבית ו/או כח לעשות אבל הינה כפתורים .. 
. 
מי שיודע לעצב וכאלה ורוצה לעשות אותם מוזמן ואני אשים פה בצד .. 
. 
גם אני מאותגרת אופטית - נחמס מזרובבלה . 
גם אני חושבת שליאו פדופיל גם אני פריקית מגניבה עם אולסטאר ( יש לי גם כאלה עכשיו איזה יופי : ) מכסחי השדים - גם אני מעריצה גם אני קאסט סלאט ! 
( שמור לי ולשקד : ) שמוצה - גם אני אוהבת אותה ! 
כיתת אומנות - כן גם אני מאלה תמונה של דור - גם אותי עשתה כיבשה תמונה של יוגב - תעשי לי הוביט ! 
! 
גם אותי עשו קטינים ! 
גם אני אמרתי לא והקטינים לא הקשיבו תמונת היקי - גם לי יש כאלה גם אני מעריכה בשר ! 
( תמונה של סטייק טוב ועסיסי ) תמונה של סנצ'ו - גם לי היא ניסתה לעקור ורידים ( היא נשכה אותי ביד בצורה שעוד קצת ולא היו לי ורידים ! 
! 
) אני לא חבר בכנופיית ג'יפסי - דווקא ( אני צריכה כזה .. 
. 
) תמונה של פות .. 
. 
- גם אני נדבקתי בפותיה ! 
תמונה של כסף - גם אני חייבת כסף להרבה אנשים תמונה שלי - גם אני וואנבי של הכל כת נע"ל - גם אני נגד פקצות ! 
תמונה של סמיילי - גם אני מעריצה ! 
! 
תמונה של ציפור שמקום ראש יש לה פות - ציפות ! 
! 
! 
פות פות ! 
רול פליי - גם אני הייתי כזו . 
( בגיל כמה .. 
. 
? ) 6 ועכשיו מי בעד שיהי אוכל בבית ? 
אני ! 
! 
! 
! 
סיימתי י"ב ! 
! 
או וואו איזה מגניב לי .. 
. 
מזל טוב לי פות לעולם היה זה יום חמישי בערב .. 
. 
נגמר כמעט לגמרי שבוע מפרך עמוס במבחני ועינייני בי"ס המתנתי לקייט בסנטר ומשם היינו צריכות ללכת לליאו ... 
.. 
. 
לא חשבתי שבאותו הלילה אני אחצה גבולות רבים כל כך .. 
. 
הייתי לבושה בחולצה מכופתרת ורודה וחמודה עניבה ומכנס שחור רחב .. 
. 
היו לי בועות סבון . 
. : ) ילדה קטנה שכמוני .. 
. 
קייט הגיעה אחרי המון שיחות טלפון בהן לויתי אותה בדרכה אליי ועשיתי לה רגשות אשמה על כך שאני לבד ... 
.. 
. 
הלכנו לליאו .. 
. 
שהגענו הוא היה מאושר מהתילבושת שלי .. מייד גם תבינו למה .. 
. 
אנשים החלו לזרום וגם אמא ואבא התקשרו לבוא לקחת אותי ואח"כ בסוף גיל הסיע אותי ב - 2 וחצי הביתה .. 
. 
מה היה אצל ליאו ? 
ישבתי לי על המיטה אחרי שדולף התיישב במקומי .. 
. 
התחלפו המון המון מקומות מסביבי ואז מצאתי את עצמי יושבת חצי מקופלת לא הכי נוח על המיטה .. 
. 
תומר ומה שמהעם חיוך מוזר ומטריד מתמזמזים בזמן שרגל שלו עלי .. 
. 
דור מתעקש לגרות אותי להכנס לתרוץ לא ברור לאורגיה . 
אדם מלטף לי את היד וגיל את השניה שקד מותח רגליו מתחתי ורואה סרט וליאו וקייט חצי עסוקים ומנסים לשכנע את דור ללכת אחורה שהוא מחזיק אותי איתו .. 
. 
בסוף מצאתי עצמי מנשקת את קייט ושאר הנספחים מהשורות למעלה מאושרים מזה שנכנסתי לקטע ומתחילים להתנפל על הנקבה החדשה בעסק הזה .. 
. 
תומר ומה שמה אני חושבת אירנה יצאו משם החוצה והותירו המון מקום לפעילות .. היה לי חדש העסק .. 
. 
אפילו די מעניין .. 
. 
הלכו לי די הרבה never מוזר ... 
.. 
. 
בטח עכשיו אנשים שבדר"כ מולם אני משחקת אותה די תמימה חושבים .. 
. 
או הינה ! 
היא איבדה הכל ! 
! 
אל דאגה אני עדיין נשארתי בתולה .. 
. 
זהו גבול שאני לא מוכנה עוד לחצות בטח לא באותה סיטואציה .. 
. 
מסיפות הוכרז על אותו ארוע אצל ליאו בשל העובדה שפות היא כל מילה שניה שנאמרה באותו לילה . 
יום שישי אחרי סידורים ובי"ס מעצבן עם אמא ( כן אמא באה לעזור לי בפרוייקט ) בשעה טובה ומוצלחת שידועה גם כ - 6 וחצי בערב הגעתי לרעות אל ביתו של קדולס . 
הדס ניסתה לעקל את המידע אודות המסיבה של ליאו והבינה שהיא מנצחת אותי בנוור .. 
. 
והשאר ניהלו חזרות ואכלו דשא . 
. ( יופי סמיילי ) מאוחר יותר הדס סמיילי ווירה נסעו חזרה לתל אביב אסא גם עזב ואני עידכנתי את קדולס במצבי לגבי אדם ( שנפרדנו ... 
.. 
. 
) הוא אגב מצא את זה משעשע בשל שיחה שהיתה לי איתו בסוף שבוע הקודם שהיו חזרות אז בפורים .. 
. 
שירה שישנה אצלו בחדר התעוררה והלכנו לנו לאכול בורונה .. 
. 
מסעדה איטלקית .. 
. 
אני כרגע חייבת לקדולס 50 שקלים חדשים . 
אני אחזיר לו בפלאנטיר כי אחרי ליל הסדר ואז יהיה לי כסף . 
הרגשתי ממש עייפות נוראה ופרשתי לישון .. 
. 
קדולס סידר לי את החדר של אחיו הקטן .. 
. 
שהיה אפילו מסודר וריק : ) קמתי בשעה יחסית מוקדת והלכתי לחדר של קדולס ושירה .. שיחה די ארוכה היתה לי עם הילדה ( היא ממש חמודה ) ואז ירדנו שתינו לפנקייק של קדולס : ) אוי מותק ! 
! 
! 
מתה עליו . 
ואז המטרה לשמה נסעתי לשם .. 
. 
לעבוד עם קדולס על התלבושת שלו .. 
. 
זה היה אפילו פחות משעה ואז מתישהו איזה שעה אחרי זה נראה לי הוא הקפיץ אותי עם שקית ענקית תיק צבעים שלי , תיק עם ציוד אישי והמטה הלא מוכן שלו לדודים .. 
. 
ומשם אחרי ארוחת צהרים .. הביתה .. 
. 
סוף סוף לישון ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
כן לישון זה טוב .. 
. 
שקד עוד מעט בא אלי .. 
. 
הקדשות קטנות וחשובות לקוראים מסויימים : יוגב מתה עליך ! 
! 
! 
תעשי לי הוביט ! 
! 
! 
קייט תעשי אותי ! 
! 
ובלי שיתערבו אנשים ! 
! 
! 
אדם .. 
. 
לאב יו ספארדה .. 
. 
אני מתגעגעת : ( תחזור . 
. : ( שמוצה את מותק ואני אוהבת אותך נוגה דארלינג הכל יהיה טוב ואני עוד אראה אותך .. 
. 
עמית קבל נציקה על היותך קורא פה ומעודד שצריך שקד ת'איש טוב ליאו ת'פדופיל but i like u anyway גיל המון המון המון תודה ! 
! 
! 
על הכל ! 
קדולס תודה על הסופ"ש . 
שירה את חמודה סמיילי איי וואב יו ! 
! 
! 
! 
וכל מי ששכחתי .. 
. 
אני עדיין אוהבת אתכם ! 
! 
