קר לי .. 
. 
ושוב הידיים כחולות מקור .. 
. 
בקושי כותבת .. 
. 
הראש לא ישן .. 
. 
את רוצה את התשומת לב שלו טוב לך איתו את רוצה להיות עם אדם . 
הוא עושה אותך מאושרת ואת מחליאה אותו עכשיו הוא לא אוהבת אותך יותר .. 
. 
אין יותר אדם זהו הרסת .. נגמר את היית מפגרת וזהו אין יותר נגמר אדם הוא לא בשבילך .. הוא לא לרמה שלך הוא יותר מידיי טוב בשבילך .. 
. 
לא מגיעה לילדה כמוך שהוא יאהב אותך .. 
. 
ככה פוגעת בו .. 
. 
מאיפה הבאת את המשפט הטיפשי הזה .. 
. 
ולמה חשבת שזה מה שיפתור לך .. 
. 
לפגוע באדם .. 
. 
כישרו משהו את .. 
. 
תשתקי פעם הבאה יהיה יותר חכם .. 
. 
מאושרת לכמה רגעים .. 
. 
לימור ! 
אני אוהבת אותך ! 
אני התאהבתי בך באמת ! 
! 
המילים האלה שלו עשו אותי מאושרת .. ריחפתי שהוא אמר את זה .. 
. 
זהו זה חשבתי ! 
תמו שנות באבל די למשחקים והאסונות שלי חשבתי .. 
. 
והתעלמתי מהיותי כחולה מקור וקפואה לבד בבית הריק מול המחשב .. 
. 
אבל אז שישבתי אצל החברה והערכתי בשקט בראש את הבית הנקי והמסודר שלי את זה שיש לי שני הורים .. 
. 
עדיין נשואים ואוהבים את אחי שנמצא לדבר איתי לפעמים . 
פתאום התחלתי להקשיב למילים שלה .. 
. 
מתארת מישהו אחר .. 
. 
הוא לא אדם .. 
. 
אני אוהבת את אדם .. 
. 
אבל אם אני מקשיבה לה ולרצון שלה לשדך אולי אני רק חושבת שאני אוהבת את אדם . 
. : ( שישבנו לאכול גלידה וליאור הכה רגע הרגשתי שהוא בוחן אותי מקרוב לא ! 
אבל אדם ! 
! 
מה יהיה על אדם ? 
והיא ממשיכה גם אחרי שהלך כמה הוא חמוד ויהיה לי נהדר איתו .. 
. 
" תשכחי מאדם הוא קטין " היא אמרה והראש שלי .. 
. 
במקום אחר .. 
. 
מה אדם שלי יחשוב איזה אדם לא בסדר אני ! 
! 
אני עכשיו משחקת איתו ? 
למה אני עשה לו את זה זה לא מגיע לו .. מגיע לו להיות מאושר כמו שהוא עשה אותי מאושרת .. 
. 
בבית שוב יושבת על הרצפה בחדר ושומעת את הקול של אדם .. חולמת רחוק .. 
. 
מאושרת לכמה שניות וקלטת שאני פולטת שטיות ואדם כועס .. 
. 
מאד כועס ועכשיו הוא הכי כועס הוא כבר לא אוהב אותי .. 
. 
הוא כבר ממש שונא אותי ולא מדבר איתי .. 
. 
לא עוד ברור הכי מי היה מדבר עם מישהי שאומרת לך שהיא לא רוצה אותך במשחקים טיפשים ומשפטים של ילדה בת 5 ? 
גם ישי כבר לא מדבר איתי ובצדק .. 
. 
גם בו פגעתי פגעתי בהרבה אנשים וזה חזר אליי הגיע לי לא ? 
בלוג בעיצומים .. 
. 
טוב .. 
. 
אחרי המון זמן שכבר לא היה לי חשק להסתכל על העולם והייתי עצבנית על הסביבה והאנשים .. 
. 
שפשוט החלטתי לישון ולשכוח שהעולם קיים .. 
. 
זו סתם בריחה מהמציאות . 
. שלא הועילה לי אולי נרגעתי ולא קיבלתי ביקורת מאף אחד .. 
. 
איזה שקט פתאום שאף אחד לא מעיר הערות טיפשיות .. 
. 
כמה טוב שאחי עזב אותי לנפשי וכבר לא זורק הערות של ילד בן 5 זה " מה זה המוסיקה החרא הזאת . 
. ? " כמה טוב פתאום לישון ולשכוח מאנשים אחרים .. 
. 
אני מרגישה קצת מוזר אחרי שחשבתי למה לעזאזל 5 אנשים שונים מביעים בי עניין אבל עם שום רצון להתחייבות .. 
. 
אבל הבנתי שזה רק הראש החולני שלי .. 
. 
נועם לא הטעם שלי ואין לי שום רצון לשמור איתו על קשר של יותר מידידות .. 
. 
אני גם לא הכי קונה את זה שהוא לחלוטין סטרייט אם הוא היה סטרייט הוא לא היה קונה ממני גרביונים שחורוכתום זוהר .. 
. 
לירן אני מקווה יזכור שנפרדנו משיכה משיכה אבל לא בא לי .. 
. 
די נגמר לי ממנו ואלי ביום שהוא יזיז את התחת הבלונדיני והקטן שלו לעשות משהו מועיל עם עצמו אני אולי אחזור להתעניין בו .. 
. 
תומר נעלם לי שוב .. 
. 
ואדם .. אדם .. 
. 
אוהב אותי .. 
. 
ואם הוא באמת באמת באמת רצני אז אני הולכת להיות האדם הכי מאושר וזה יהיה מהפך קיצוני של מצבי רוח .. 
. 
ועד שהאנשים האלה יחליטו לעשות שהו מועיל בענייני .. 
. 
אני בעיצומים 
