תיכננתי לי אתמול בצהרים סוף שבוע שקט להשלמת שעות שינה וסוף סוף אולי להמשיך לסרוג קצת .. 
. 
חשבתי ששבוע הבא אני אקיים את הבטחתי לאורן ואסע לזיכרון קצת להרגע .. 
. 
שישי : לפנות ערב דיפדפתי ביומני לראות מה מצב שיעורי הבית שלי .. 
. 
בדר"כ אין כאלה אבל אחרי המחלה וזה אז אולי סוף שבוע זמן טוב לבדוק אולי יש איזה מבחן או משהו .. 
. 
ופתאום אני מגלה שבדיוק ביום שני עוד שבועיים אני צריכה להגיש עוד שתי עבודות נוספות לפרוייקט שבכלל אפילו לא התחלתי .. 
. 
יש לי רק עבודה אחת ! 
! 
לשתי העבודות הבאות דרושים לי קרטוני ביצוע ו ... 
.. 
. 
תמונות של אנשים " לא שפויים " והרבה .. 
. 
המון תמונות של אנשים לא שפויים כמה שיותר יותר טוב .. 
. 
תכיננתי לצלם את זה במופע הקולנוע של רוקי .. 
. 
שם תמיד יש כאלה אנשים .. 
. 
אני אישית חשבתי שהם לא שפויים וכמות הערסים שחגה מסביב ומצביע וצוחקת על האנשים הלא שפויים האלה רק עוזרת יותר .. 
. 
אבל אין רוקי ! 
! 
! 
! 
הסרט מת .. 
. 
וזה בהתעלמות מוחלטת מהעובדה שהייתי מחוסרת כסף לחלוטין .. 
. 
בשיא הלחץ ישבתי וחשבתי היכן אני משיגה כל כך הרבה תמונות של כל כך הרבה אנשים ? 
ואז עלה במוחי - מטאליסטים שיכורים ! 
! 
! 
המוני מטאליסטים שיכורים ! 
! 
! 
יש היום הופעות בברקוד .. יש שם אלכוהול ! 
! 
יש שם מטאליסטים יש שם מוסיקה שגורמת להם לשכוח לרגע מהמציאות ולעשות דברים שבמצלמה שלי יראו לא הכי שפויים ויהיה לי לפרוייקט ! 
! 
עכשיו .. 
. 
איך אני מגיעה וחוזרת מדרום ת"א בשעות כאלה ? 
עם איזה כסף בדיוק אני נכנסת לשם ? 
? 
מור היתה חייבת לי כסף על בד ציור .. 
. 
76 שקלים בדיוק .. 
. 
היא החזירה לי 70 .. 
. 
אמא ואבא שיצאו הקפיצו אותי והחזירו אותי שחזרו .. 
. 
וכך מצאתי את עצמי מסתובבת בהופעה ומלצמת .. 94 תמונות לפרוייקט בגרות .. 
. 
המוני פוזות עם גיטרה דימיונית .. 
. 
להקות שצילמתי מלמטה נראו פיתאום כמו אלילים כאלה שסוגדים להם .. 
. 
האקס השיכור וחבריו השיכורים בחוץ סיפקו לי דוגמה מצויינת ל " לא שפויים " כוסיות בלבוש לא שיגרתי כמו שרוולוים עד הרצפה שיער ורוד חתיכות בד מצנזרות שמכונות חצאיות מיני . 
. וכן חברים לפורומי היי פארק השונים שהיו חלק בילתי נפרד ... 
.. 
. 
אריק בהתחלה לא זיהה אותי היתה זו פגישתו הראשונה של הזוג הנשוי .. 
. 
את הערב עצמו סיימתי לבושה במחוך סטרפלס מויניל שחור מעיל דומה שחור וארוך והמצנפת שלי שבילעדייה אריק לא זיהה אותי .. 
. 
( הלבוש היה כל הערב המצנפת רק לקראת הסוף .. 
. 
) בוהה בבחור מרוח על הרצפה הוא נראה ישן די טוב שצילמתי אותו ובשניות שהכנסתי את המצלמה לתיק הוא התהפך על הצד והקיא תוך כדי שינה ותוך שהוא מתרחק עדיין בשכיבה על המדרכה חצי על הכביש כדי שלא לשכב בקיא של עצמו .. 
. 
מישהו העיר אותו בסטירות וניער אותו .. 
. 
ניקה את פרצופו מהקיא והרים אותו שוב על הרגליים .. 
. 
כך ידענו שהוא לא מת .. 
. 
אנשים שעברו לידו והסתכלו עליו מקיא את נשמתו ומרוח על הרצפה לא שמו לב שהם דורכים בתוך הקיא של מישהו אחר שהיה ליד הקיר .. 
. 
אני וחברי עמדנו נגעלים וחלק גם צחקו מהאנשים העוברים הישר לתוך הג'יפה כדי לא לדרוך על האדם המקיא .. 
. 
אני לא יודעת איך קראים לבחור המתולתל עם המשקפיים שעמד ודיבר איתי ועם הדר בחוץ אבל היה לו צחוק של סרט מצוייר .. 
. 
זה שיעשע אותי : ) את מרבית הערב בפנים בליתי בבהיה בבחור בלונדיני שנראה לי מוכר .. 
. 
כמובן שצילמתי אותו בפוזת גיטרה דימיונית ושער בלונדיני ארוך עד הכתפים מטלטל את ראשו לצלילי המוזיקה .. 
. 
ואז נזכרתי ... 
.. 
. 
זה אותו הבחור שבהה בי והסתכל עלי כל הערב מחווה שהיה בתחילת אוגוסט .. 
. 
כיוון שאני לא נוכחתי בהרבה הופעות לא ראיתי אותו מאז .. 
. 
וכל הזמן חייכנו אחד לשני .. 
. 
בחור אחר שנקלע לעדשת המצלמה שלי שבידו בירה וגם הוא מתחרפן לצלילי הדיסטורשנים ניסה להתחיל איתי .. 
. 
לשאול אותי על הצילום והבגרות .. 
. 
ושמתי לב שהוא בעצם כל הזמן הזה מסתכל לי לתוך המחוך .. 
. 
לא פייר .. 
. 
אני נמוכה .. 
. 
חשבתי שהוא מסתכל למטה כי אני למטה וזה .. 
. 
טוב נו הוא היה סתום בכל מקרה .. 
. 
הוא נראה מאוכזב שראה אותי בזרעותיו של אריק .. 
. 
( בתכלס באתי להגיד שלום לאריק והוא הבטיח לי נשיקה : ) עכשיו שבת : נאלצתי בשל אתמול לוותר על הסוף שבוע בזיכרון לבנתיים למרות שאמא שלי יודעת שאין לי כסף היא נורא נורא רוצה שאני אסע משום מה .. 
. 
ואבא שלי דיבר בשבוע האחרון הרבה על חברים לעבודה שהילדים שלהם לקחו את כל מטלטליהם ועזבו את בית ההורים .. 
. 
וכ שאלות בילתי פוסקות על אשחר שהעתיקה את מגוריה לדירה עם שותף בתל אביב ואן שירדה גם היא מנהריה אל פרברי העיר הגדולה .. 
. 
אני חושבת שזה מאן רמז בשבילי ובשביל אחי בן ה - 22 שעדיין גרים בבית .. 
. 
מילא אני לי יש עוד לימודים וצבא וזה לאחי ? 
הוא לא נראה לי רוצה לעזוב .. 
. 
אריק .. 
. 
תעשה לי ילד : ) פתיחה יומית ... 
.. 
. 
בעודי משוטטת באתרי האינטרנט השונים נכנסתי לי לפתיחה בקלפי טארוט בוואלה קלף הנזיר נפתח בפני . 
" הלחץ המופעל עליכם לאחרונה מתגבר ולא מאפשר לכם לדעת באמת את הכיוון הנכון בחייכם , לכן נסו להתרחק היום מאנשים ויועצים למינהם ועשו חשבון נפש עם עצמכם , בדקו מה עשיתם ? 
היכן טעיתם ? 
איך לתקן ? 
ואיך להתקדם ? 
לבד תמצאו את התשובה " כל הזמן אני מתעסקת בעניין הזה של מה לא עשיתי בסדר ואיך אני מתקנת את זה . 
על אחת כמה וכמה בשבועיים האחרונים .. 
. 
אז מה הטעם בלשבת היום שוב בעניין .. 
. 
? 
טארוט של אינטרנט .. 
. 
עובדה שאני עכשיו יכולה להכנס שוב ולבחור משהו אחר והכל יהיה טוב ויפה .. 
. 
אני חושבת שטארוט אולי בקריאה רגילה יהיה טיפה יותר חכם והגיוני שאסטרולוגיה לא תשתנה אחרי חמש דקות בלחיצה על כפתור אחר .. 
. 
הקראתי לאורן בטלפון מה האסטרולוגיה חושבת עלינו - אנחנו שני ניגודים עם משיכה מסויימת .. 
. 
" אם ירים הסרטן את הכפפה הוא יגלה שהקשת הוא בעצם יצור מתוק המחפש חום ואהבה בדיוק כוהו " אומר האסטרולוג הכותב .. 
. 
אני יצור מתוק מחפש אהבה מסתבר .. 
. 
איזה אושר : ) אריק בעלי אגב מנסה לשכנע אותי לבוא להופעות שיש היום בברקוד .. 
. 
אין לי כסף .. 
. 
סורי בייב : ( אריק ואני נישאנו על רקע העובדה שאני אישה שמעריכה את מקומי במטבח .. 
. 
ואנחנו דוגלים בנישואים פתוחים : ) אקווריום , טלפון ומתנות .. 
. 
יום שלישי .. 
. 
אחרי שהמון זמן לא היתי בבי"ס חזרתי .. 
. 
ההסחבות באוטובוס ובגשם גרמה לי לאחר לבוחן שיקופיות .. 
. 
שלא למדתי כלום ולא היה לי מושג בשיט על מה מדובר לכן המצאתי ליצירותיו של הנרי מור מסר וחירטשתי איזה אמצעי אומנותי ממה שהצלחתי להבין מהשיקופיות בהן נראו צרות מעוותות וביצים מברונזה .. 
. 
בשאר היום התרחתי עצמי להקשיב לנעשה בכיתה כדי להשלים את החומר .. 
. 
ביום שני בלילה החלטתי שלא בא לי שגם אורן יכעס עלי ויריב איתי וכתבתי לו הדעה שנדבר כשיחזור .. 
. 
הוא שלח לי 5 הודעות ברצף ב - 12 בלילה שהוא ממש רוצה לשמור איתי על קשר והוא לא יכול לחכות ולכן נתן לי את הטלפון באקווריום או בעיברית מובנת של אנשים . 
- מגדל פיקוח .. 
. 
אורן הוא פקח טיסה בצבא והוא תקוע רוב שרותו במיגדל . אסור לו לצאת או ללכת לשום מקום והכל זכוכיות - אקווריום מוגבה .. 
. 
שכנראה מעניק לו משהו בגרון כי הוא נשמע יותר ויותר כמו טל מוסרי .. 
. 
ביום שלישי אחרי צהרים בעודי ממתינה לתורי להכנס לאורטודנטית התקשרתי אליו .. 
. 
הסברתי לו שאני לא יכולה לתת לו את מה שהוא מחפש כרגע .. 
. 
הרגשתי לא נעים ממש שהייתי איתו וחשבתי על מישהו אחר הרגשתי לא בסדר ... 
.. 
. 
( הוא התחיל לדבר ומרגע לרגע הוא נשמע יותר ויותר כמו טל מוסרי .. 
. 
איזה יופי טוב לדעת שהיצורון המטריד הזה מפקח על מטוסים .. 
. 
" שלום טייסק ' ה מה המצב חבוב .. 
. 
בוא נראה לילדים בבית את הנחיתה המרשימה שלך .. 
. 
ילדים שימו לב .. 
. 
הוא נוחת . 
. " ) אורן אמר שהוא מבין אותי .. 
. 
וזה טוב שאמרתי את זה . 
אבל בכל זאת הוא מאד נהנה איתי ויש לו המון במשותף איתי וחבל .. 
. 
הוא ישמח לשמור איתי על קשר .. 
. 
כל קשר כל עוד הוא בקשר איתי .. 
. 
( ותכף טל מוסרי יבוא ויקשור אותך לכיסא ויצעק הצילו הצילו ויחכה שהטובים יבואו להציל את מפקח הטיסה מהקווריום לפני שהוא יתמלא מים .. 
. 
) שמחתי שזה לא הסתיים בריב ילדותי ותארתי לעצמי שהוא מחייך לעצמו את חיוכו הילדותי והג'ינג'י בלי נמשים .. 
. 
מבעד לזקנקן והשפם הכתומים שלו .... 
... 
.. 
. 
שנכנסתי לרופא הטלפון שלי צילצל יותם מ " הצבעים שלנו " חיפש אותי ואמרתי לו שיתקשר מאוחר יותר .. 
. 
אמא לקחה אותי לקניון בר"ג כדי לקנות מתנות לחברות שלי .. 
. 
ליעל שחוגגת 18 קניתי תיק - משהו שימושי זה לא צורך הרבה מקום והוא נראה מתאים לה .. 
. 
לעינב שגם היא נפרדת מהתואר קטינה - קניתי קייס של דיסקים עם פרה : ) ולאשחר שעברה להיות תושבת ת"א - קניתי סט של 4 כוסיות הקפצה .. 
. 
יותר נכון .. 
. 
אמא שילמה .. 
. 
ככה שאני חייבת כסף לאמא ו .. 
. 
אין לי עכשיו כסף לצאת עם החברות שלי ביום הולדת שלהן . 
חכם מצידי .. 
. 
אני יודעת חוכמה ואני שילוב משהו מעניין .. 
. 
דם של הומואים שווה פחות יום רביעי הפסקה בבית ספר .. 
. 
ה " צבעים שלנו " עומדים בחוץ ומחפשים אותי .. 
. 
יש התרמת דם בבית ספר שלי והם נגד הסעיף ההומופובי . 
אכן , הידעתם שאם קיימתם יחסים הומוסקסואלים המנת דם שלכם לא שווה ? 
בעבר אני מבינה שיחסים כאלה נחשבו כיחסים לא מוגנים קונדום הוא אמצעי למניעת הריון ולכן חשבו שהומואים לא משתמשים בו כיוון שאין להם צורך למנוע הריון .. 
. 
אבל הם כן . 
לא בשביל למנוע הריון אלה בשביל למנוע מחלות .. 
. 
ולכן " הצבעים שלנו " דורשים למחוק את השאלה וכתוב " האם קיימת יחסים לא מוגנים " זה הרבה יותר הגיוני .. 
. 
חבל לזרוק דם בגלל סטריוטיפ ומחשבה מוטאת של אנשים פרמיטיבים .. אני אישית לא תרמתי דם .. 
. 
לא כי קיימית יחסים .. 
. 
גם לא אנאלים . 
( א - אין עם מי ב - מה זה יתן לי ? 
שמעתי מספיק חוויות כואבות .. 
. 
אני חושבת שאני אוותר .. 
. 
) אלה כי אני לא בריאה מספיק .. 
. 
בערב הלכתי לפעולה חביבה של הצבעים צחקתי הרבה נתקלתי בטיפוסים מעניינים שכבר נתקלתי בהם אחת אבל היה נחמד לראות שוב ולהכיר שוב .. 
. 
טינקרבל : " היי .. 
. 
איפה חן ? 
" לירון : " בשרותים .. 
. 
" טינקרבל אחרי כמה שניות . 
. : " ואיפה מאי ? 
" לירון .. 
. 
מרימה את הראש מסתכלת על כולם .. 
. 
" בשרותים ? 
" היתכן שהן .. 
. 
? 
נהההההה הן בנות 15 .. 
. 
בעצם מה רע בזה שהן בנות 15 ... 
.. 
. 
הן .. 
. 
הן בנות פקינג ! ! 15 אבל .. 
. 
שיוויון ו .. 
. 
! ! ! 15 אני לא רוצה לחשוב על זה .. 
. 
הן היו בשרותים .. 
. 
ו .. 
. 
15 .. 
. 
בשעה 10 בלילה שיצאתי מהפעולה והגעיתי לאוטו של אבא שמי לב שהלכתי מצד אחד לשני של ת"א מפינסקר והחיבור לרחוב הירקון שזה ליד הים כמעט עעעעעעעדדדדדד עזריאלי .. 
. 
הרבה .. 
. 
? לא , סתם ללכת ישר .. 
. 
מחר מבחן מחר מבחן מחר תעודות ומבחן היום יום חמישי שיגרתי שעה אנגלית שלא הייתי כמה שיעורים אבל לא נורא .. 
. 
שעה מיותרת של חינוך .. 
. 
שעה חופשית שכללה בהיה בעבודות של יודניקים בסדנא והם מטאליסטים קטנים וממש חמודים .. 
. 
ורביצה בשמש לאחר מכן וכן שעה של תולדות שכללה בהיה בשיקופית של פסל - איזה עם עגלת קניות סופר - ראליסטים של שנות ה - 60 .. 
. 
לכו תבינו מה עבר להם בראש .. 
. 
מחר מבחן בספרות ה - מבחן בספרות . 
והפעם לשם שינוי לא שירים של רוסי מפורסם ללא אהבה ( ביאליק למי שלא מכיר ) אלה ספרות .. 
. 
בוא נראה .. 
. 
הרופא וגרושתו - הבן אדם חולה הוא מחפש רק מה גרם לאישה שלו לשכב עם מישהו לפניו ואיך הוא אעכשיו ומה האיש הזה ומי זה והאם האיש הזה יודע עליו .. 
. 
הוא נורא מוטרד .. 
. 
ומטריד .. 
. 
האדונית והרוכל - באפי בשילוב עמי ותמי של תחילת המאה - האישה הזאת מוצצת לו דם והוא נלחם בה ואז הויא באה לאכול אותו ואז היא בטעות פוצעת את עצמה . 
והוא .. 
. 
? 
הוא בסוף חוזר למכור סכיני קצבים במזוודה מלאה בשטיות ... 
.. 
. 
מידרה לדירה - עוד איש חולה .. 
. 
והוא עובר דירות כדי שיהיה לו שקט לישון .. 
. 
שים אטמי אוזנים עזוב אותך התינוק באסקופה .. 
. 
הוא סתם מוזנח כי אמא ואבא שלו לא מטפלים בו .. 
. 
העיוורת - נו עוד משהו על החברה העיוורת שמנסה לעבוד עליה .. 
. 
כינורו של רוטשילד - אדם חולה .. 
. 
כן עוד אחד .. 
. 
הוא מכין ארונות קבורה ומנגן בכינור ובסוף אחרי חשבון נפש לפני שהוא מת הוא מבקש שיתנו לרוטשילד איזה יהודון צנום וג'ינג'י את הכינור שלו .. 
. 
חצוצרה בואדי - ערביה נואשת בת 30 בתולה מנסה להיות ישראלית ולהשתלב . 
מפנטזת על השכן הרוסי מלמעלה ואח"כ היא גם עוברת לממש ובסוף .. 
. 
הוא מת במלחמה של במפתיע - יהודים נגד ערבים .. 
. 
והיא בהריון ממנו שהוא מת ואחותה נשואה לאיזה וחיד אחד שמתקן תריסים .. 
. 
והסבא והאמא מנהלים רומן .. 
. 
וקוראים לזה ככה כי זה בעצם חצוצרה - יענו איבר מין של גבר וואדי זה משהו עמוק ומכיל וכן נחשו איזה איבר מכיל זה של האישה - פות כמובן .. 
. 
זרובבלה הינה ספר במיוחד בשבילך . 
. : ) ומחר .. 
. 
יש גם תעודות זהו נגמרה עוד מחצית . 
. : ) 
