יום שני .. 
. 
דיזינגוף סנטר .. 
. 
מפגש בלוגרס קטנטן .. 
. 
ואז אני קולטת פתאום .. 
. 
הדמות קומיקס שלי שקיימת מזה 6 שנים עומדת מולי כאדם אמיתי בלייב ! 
עם מצנפת .. משקפיים .. 
. 
ומנים של מלאך קטן וקוראים לה זרובבלה .. 
. 
בדיוק בדיוק כמו הציורים שלי .. 
. 
בלייב היא כמובן נראה פי שמונה יותר טוב מקריקטורה .. 
. 
she's alive she's alive ! 
! 
! 
והיא אמיתית וקיימת . 
! 
תחשבו על זה .. 
. 
לראות את מה שאתם תמיד מציירים על נייר .. קיים באמת ! 
על אורן שהוא נראה טוב " נראה בחור חמודי .. 
. 
" בטח הוא לא שמן כמו השאר על שחם שאבא הביא אותי אליו ביום שישי .. 
. 
כן אבא מסיע .. 
. 
" נראה שמנצ'יק הבחור בתור מישהו הולך לצנחנים הוא יצתרך להרויד כמה וכמה קילוגרמים .. 
. 
" על אלדד אבא לא רצה להגיד כלום הוא העדיף לשמור את ההערות לעצמו וניפח בלון כל פעם שהיה לו משהו להגיד .. 
. 
( זה היה ביום של המסיבת יום הולדת שלי ואלדד הגיע קודם כי לא היה לו אחרת איך להגיע .. 
. 
) הראסטות שלו הוא עובדה שהוא שחיף וג'ינג'י לךא הרשימו את אבא שלי הרבה אני חושבת את סרג'י הוא לא ראה הוא בטח כמו אחי הי קורא לו דוו - בוי כי הוא שמנצ'יק ויש לו פנים מתוקות כאלה .. 
. 
לירן כבש את ליבו עם " 5 יחדות מתמטיקה " אז מה עם הוא לא היה ממש גאון בזה .. 
. 
ואם זה שיש לו עכשיו את כאוס פרודקשן עם אלק .. 
. 
וואו טוב שאבא לא ראה את אלק .. 
. 
הוא באמת .. 
. 
איש גדול .. 
. 
לא הכי הטעם שלי אבל .. 
. 
גם לירן שמנמנן הוא צ'אבי גבוה כזה .. בובע .. 
. 
: ) צביקה החבר של החברה הכי טובה שלי נראה לאבא " צ'יפלון קטן " והראל נראה לו " בחור נחמד .. 
. 
" כן שחצן תחת ואני לא מתה אליו הוא קורא לי נואשת ! 
אח שלי קורא בערך לחצי מהחברים שלי אנשי מערות ואני קיבלתי את הכינוי פריקית .. 
. 
כי אני לובשת שחור ושומעת " צעקות " מטאל בימנו .. 
. 
אבא שלי משו מיוחד אחרי הרבה מאד זמן אחרי השיחה עם הידיד הזה שלי .. 
. 
( משום מה לאחרונה יש הרבה כאלה .. 
. 
וזה מתחיל להיות מוזר מה קרה לחברה טובה בימינו ? 
) אני שמה לב שאולי הוא צודק לפעמים אני באמת נשמעת כאילו אני מנסה להרשים אנשים במשהו .. 
. 
לא משנה במה לבוש , בדיבור בניסיונות להצחיק ב " להיות כמו כולם " למרות שאני אדם דעתי לפחות מאד שונה מהחברה .. 
. 
כאילו .. 
. 
עכשיו שאני חושבת על זה .. 
. 
בניגוד להמון פמיניסטיות וכל זה אני באמת אישה במטבח .. 
. 
בזמני הפנוי כי זה מעסיק אותי .. 
. 
יש לי זה הנאה מסויימת של השקעה בדיוק כמו בציור שלי זה מאן " יצירת אומנות .. 
. 
" " מסטר פיס " שכזה .. 
. 
ואני באמת .. 
. 
אבל בשיא הכנות לא מתה עלח גברים שרירים לא בגלל שזה נורמה חברתת זה פשוט .. 
. 
לא יודעת לא מרשים אותי במיוחד .. 
. 
אני מעדיפה גבר שמן וגדול .. 
. 
אולי בגלל שלעתי וניסיוני הקטנטן והאישי הם מתייחסים לחברה שלהם להרבה יותר טוב מכאלה ש " נראים טוב בעיני החברה " ( לא מצאתי איך להגידר את זה .. 
. 
) כי אלה ש - נראים טוב - חושבים שאהה לא נורא אם היא לא תהיה תבוא עוד אחת אחריה ואלה ב " שמנים " או " נוזלים מהבגדים קצת .. 
. 
" בקיצור שהרבה אנשים לא אוהבים אותם כי אין להם מי יודע מה מבנה גוף .. 
. 
אז הם יודעים שאולי לא בטוח שתהיה מישהי אחרת ואת זאת שיש להם הם מעדיפים להתחיס אליה כמו מלכה ולתת לה את ההרגשה הכי טובה שיש בעולם .. 
. 
דווקא בגלל שהם מפחדים לאבד אני יודעת שזה אולי יגרום לפתח תלות מסוימת ובגלל זה חשוב להציג גבולות .. 
. 
אבל עדיין אולי עדיף לי ככה עם מישהו שמן ושלא נראה מי יודע מה למרות שההורים שלי עד כמה שהם " לא מפריע להם " ו " ליברילים " יותר אבא שלי למען האמת ואחי בגדול בעיקבותיו .. 
. 
כן נראים לי די נגד .. 
. 
ומעדגיפים אריזה יפה יותר .. 
. 
אבל לא יודעת ברגע שבן אדם הוא בן אדם טוב מבפנים והוא נותן לי הרגשה טובה ואני מאושרת איתו אז מה זה משה איך הוא נראה .. 
. 
? 
הוא לא צריך להיות 4 צמיגים של משאית מסומם עם אף בגודל מסור ואלפי פולולות שעירות הרי צריכה להיות לי איזושהי משיכה מנימלית אליו .. 
. 
טוב גלשתי מהנושא . 
אני באמת לא מנסה להרשים אף אחד אני באמת באמת חושבת ככה אני באמת חושבת שלכל אדם מגיע שיתחסו אליו כאדם ולא יפסלו אותו כי הוא יש לו אריזה אחרת בתור תלמידת עיצוב אפילו אני יודעת שבדרך כלל אריזות יפות יותר מגרות את העין אבל .. 
. 
א - אנחנו לא אריזות ב - מה זה יפה ומרשים לעומת כבוד עצמי שמדובר בבני אדם ? 
עכשיו האמת פשוט אני לא רוצה להתחייב לא יודעת למה נוח לי להיות לבד . 
בהתחשב בבלוג הקודם .. 
. 
אולי הכי טוב שאני עכשיו לבד כן לבד זה .. 
. 
לא הכי טוב אבל זה טוב בשבילי כרגע .. 
. 
אולי להרגע לצאת קצת צהמצל ההשפלה הזה שנחת עלי החודשים האחרונים .. 
. 
ולהכיר אנשים חדשים . 
יש מתנדבים ? 
* פרצוף מלא תקווה של כלבלבון מסכן שמבקש חיבוק * 
