אנשים פשוט כאלה חטטנים ומתנשאים .. 
. 
אחרי שקראתי את הבלוג של זרובבלה שאמא שלה חיטטה לה בארנק חשבתי לעצמי שאם כל הכבוד לאמא אין לה שום זכות לחטט לילדה שלה בארנק .. 
. 
זה ממש חדירה לפרטיות .. 
. 
כמו שאבא שלי הלך לפתח את הפילם של ההופעה מהסילבסטר .. 
. 
ושאל אותי אח"כ מי זה שאני מתנקשת איתו בתמונה .. 
. 
אז מה אם שילמת על הפילם מישהו הרשה לך לראות ? 
? 
זה שלי ! 
כמו שהבלוג הזה שלי .. 
. 
אז מה אם הרבה אנשים יושבים וקוראים כאן את מה שיש לי להוציא .. 
. 
זה עדיין .. 
. 
תגיבו בקטע של אכפת לכם .. לא מתקנים לי שגיעות כתיב בטח לא אנשים שקוראים לעצמם פינת אור .. 
. 
( סליחה לבחורה הזאת אבל ילדה בת כמה את ? 
8 ? 
? ? ) לדעתי צריך למנוע מאנשים מסויימם מחשב .. 
. 
הם באמת מאמינים לכל מה שהולך כאן .. 
. 
איזו סתומה אחת התקשרה אלי פעם לפלאפון ב - 1 בלילה וחיפשה את ננטלי אין לי מושג מי זאת אבל זאת כנראה ילדה בת 7 שחשבה שהיא מגניבה לדבר עם אנשים בצ'אט והיתה בטוחה שכולם בגילה רק מה יושבים שם שני 12 - 13 שכל חייהם הם עסוקים בבולשיטי שמאכילה אותם הטלווזיה הארגנטינאית ו " חינוכית " שלנו .. 
. 
ומתחילה לצעוק עלי .. 
. 
" את לא יודעת מה רושמים עלייך .. 
. 
הם מקללים אותך המספר שלך מפורסם בכל האינטרנט .. 
. 
לא אכפת לך ? 
יו אמלה איזה פוסטמה .. 
. 
" ענית לה יפה שהיא מטרידה מישהי שהיא לא החברה הפוסטמית הקטנה שלה שהיא מחפשת .. 
. 
והיא מפריעה לי לישון " מותק אני מצטערת שאני מפריעה לך בשנת היופי שלך אבל זה גם ככה לא יעזור לך .. 
. 
" היא המשיכה לזיין לי את השכל וניתקתי לה באמצע .. 
. 
פור גוד סייקס מה קרה לפרטיות של אנשים בימינו .. 
. 
למה ילדים קטנים כאלה רעים אחד לשני ולהמ הם רואים סדרות שמאכילות אותם כלה בולשיט .. 
. 
הגענו לרמה שילדה בת 15 חושבת שלהדלק על המורה שלה זה בסדר ו ילדים בני 6 כבר יודעים לקלל שוטף את העולם .. 
. 
למצב שאני אישית בגילאים האלה לא ייתי חושבת ככה . 
ובכלל לא שהסדרות המאריקאיות משהו מדהים .. 
. 
שהכל טוב ויפה בסוף .. 
. 
אז מה אם הילדה נאנסה הינה תפסו אות האיש הרע והוא קיבל עונש והכל טוב ויפה .. 
. 
אוי נו באמת .. 
. 
אני קיבלתי פה הודעה מאחד ששמו מוזכר בפוסט הקודם .. 
. 
שבאמת הוא היה האדם האחרון שהיה לי חשק לשמוע את הביקורת שלו ו באמת הוא נשמע בדיוק כמו ילד קטן .. 
. 
" אני יודע מה אומרים עלייך .. 
. 
" " אנשים חושבים עלייך ... 
.. 
. 
" " אני איתך גמרתי .. 
. 
" בדיוק כמו ילד בן 13 בסדרה טיפשית בטלווזיה .. 
. 
זה לא שאני עכשיו הולכת להחרים את הטלווזיה אני פשוט הולכת להחרים ביקורות של אנשים כלפיי .. 
. 
מה אתם חושבים שאתם יותר טובים שאני אבין ? 
הכי אני שונאת את האלה שמבקרים מישהו כי הם חושבים שהוא מרשים אותם .. 
. 
או כי הם חושבים ש הוא משחק אותה מסכן .. 
. 
יש אנשים מה לעשות לא טוב להם בחיים ורוצים לחלוק את הההרגשה האיכסית הזאת ולקבל טיפת אהדה .. 
. 
לדעת שאולי לא הכל איכס ויש אנשים שעוד אכפת להם .. 
. 
אני קיבלתי סגירת אשכול ע"י חברה שלי .. 
. 
תודה אן בובע , ג'ול וכל המגיבים למיניהם גם אני אוהבת אתכם אני יודעת שבדיוק כמוני גם את מקבלים קריאות פריקים תמותו ברחוב .. 
. 
ומקטלגים אותכם בלי סוף .. 
. 
ז תפסיקו לזיין לי את השכל בקטע של " תפסיקי לשחק אותה מסכנה .. 
. 
" אני לא מנסה לשחק אותה מסכנה .. 
. 
יודעים מה .. 
. 
באמת אנשים פה נמאסו עלי אחרי שנמאסו עלי הפוסטמות הקטנות שקוראות לעצמן חברות שלי בבית ספר ובתכלס הן אפילו לא מעניינת אותם .. 
. 
עכשיו גם חברי וואווא נמאסו עלי .. 
. 
הם עברו מחבורה חביבה מהצפון להתשלטות של " ליגה ירושלים " שאחד לאחד הם אנשים נחמדים אבל עם שריטות עמוקות וביקורות של נעליים .. 
. 
אז כמו שאתם כל יום טוענים שאתם אוכלים חרא אתם מוזמנים להמשיך .. 
. 
ואם מישה מהמוזכרים בפוסט זה קורא כאן .. 
. 
אתה מוזמן להמשיך לאכול עשב ולשמור את הביקורות שלך אחרי שתסיים ללעוס שוב ולהסתכל שוב על עצמך ולחשוב האם אני באמת יותר טוב מלימור .. 
. 
או שאולי יש לה משהו שלי אין .. 
. 
אולי היא לא צריכה את הביקורות הטיפשיות האלה ואולי היא מעדיפה שתפסיקו לחשוב שהיא מנסה להרשים את העולם .. 
. 
אולי באמת טוב לה לשמוע מטאל והיא באמת אוהבת להתלבש גותי אולי היא באמת צריכה יד של מישהו נורמלי בלי הביקורות שלו ובלי שיזכיר לה שהיא עשתה פעם משהו לא בסדר .. 
. 
אני יודעת שאני מבקרת פה דברים אבל אני מוציאה אגרסיות אנשים שמבקרים אותי יצרו אותם .. 
. 
ועכשיו .. 
. 
העולם יכול למות .. 
. 
" את מנסה להיות מגניבה ולהרשים אנשים זה לא מרשים אותי " " זה לא רק אני עוד אנשים חושבים ככה " תגיד שאתה בן זונה וזהו תפסיק לתת תרוצים של טמבל לא ריאתי אותי איזה חודש בבי"ס וגם שאתה רואה אתה מרים חצי יד להגיד שלום ! 
אל תזיין לי את השכל אם זה שההתנהגות שלי לא מוצאת בעניך .. 
. 
גם ההתנהגות של אמא שלך לא מוצאת חן בעניי אז מה אמרתי משהו ? 
לא אני שותקת תתהנג איך שבא לך זה בעיה שלך תרד לי הגב חתיכת אדיוט מתנסה ! 
! 
אתה פשוט מתנסה ! 
! 
הישי הזה פשוט אחד האנשים הכי סתומים והכי זייני שכל שפגשתי אורן הזה שילך יתקע את הזין שלו בתוך פות של פילה ו מצידי שהעולם ימות ! 
! 
! 
! 
אבא שלכם מנסה להרשים את העולם ! 
! 
! 
תחנקו עם הזין שלכם בגרון כבר ! 
! 
! 
! 
נמאסתם עם הבולשיט הזה .. 
. 
לא רוצה לשמוע יותר ! 
! 
! 
אני קוראת כאן מעט מאד בלוגים .. 
. 
לפי הכינויים פה אני תוהה .. 
. 
בני כמה האנשים פה והאם ה"אי שפיות זמנית " או העובדה שקוראים להם פריקים בבית ספר גורמת להם להרגיש שונים .. 
. 
לא לתפוס ותי במילה אבל yet אניבאמת חובשת שמה שמטריד אותי אישית .. 
. 
שיטחי .. 
. 
אז אני לא מרגישה מי יודע מה נעים להגיד שאנשים אחרים כאן שיטחיים למרות שלי טוב להיות שונה .. 
. 
שיש לי טעם שונה בבנים ולא מרשים אותי בכלל השרירים וזה שהוא נוהג וזה שהוא כזה וכזה .. 
. 
איך הוא מתייחס אלי .. 
. 
טוב לי לא טוב לי איתו זה נראה לי טיפה יותר קריטריון .. 
. 
איך אני מרגישה .. 
. 
עזובו אותכם שיטחי .. 
. 
הלכתי לאיבוד כאן .. 
. 
שום דבר לא קשור לכלום כמו המוח שלי .. 
. 
אני לא מסוגלת לחשוב על משהו אחד .. 
. 
עכשיו אחרי מבחן באזרחות חשבתי במבחן על שיר טוב של deftons ששמעתי אתמול והתאהבתי .. 
. 
אגב תהיתם פעם איך מתנהגים גותים ? 
