אני מתגעגעת לבלט . 
מי שלא יודע אני רוקדת בלט קלאסי כבר 5 שנים סה"כ . 
עכשיו אנחנו בחופשה חודשיים וזה כל כך חסר לי . 
הייתי אמורה ללכת לקורס לשבועיים בתל אביב , אבל ניזכרתי מאוחר מידי . 
אתם לא יודעים עד כמה חשוב לי לרקוד , עד כמה שזה עושה לי טוב . 
כשאני רוקדת אני מרגישה אדם אחר לגמרי . 
כאילו שאני נעלמת וכל המציאות אינה קיימת יותר . 
זה רק אני ואותו הרגע , המנגינה וההרגשה הנפלאה שמתפשטת בכל הגוף . 
אני כבר לא יכולה לחכות לתחילת השנה ! 
! 
! 
! 
והשנה אני מתחילה בנוסף לקלאסי גם מודרני = ] הפוסט הזה היה קצת לא קשור חח אבל לפחות הורדתי משהו מהלב . 
אהה ויש מצב שיהיה לי מנוי פרו = ] ] ] ] ] ] ] ] לילה טוב . 
~ moony ~ שם : אלינהמין : נקבהגיל : 16 וחצימיקום : נתניהטובים בלימודים : תלוי איזה מקצוע חחאוהבים לאכול : ברור!שמנים\רזים : רזים.מה אתם לובשים עכשיו : גופיה לבנה ומיכנס אדום בייתי מעפן כזה חחחחמה התחביב שלכם : לרקוד !!! מילה אהובה בת 4 אותיות : מ - י - י - קאוהבים שאלונים : כןןןןןיש לכם חיה בבית : לא ... 
.. 
. 
= \ אוףניסיתם פעם דיאטה : לא . 
. ולא אנסה ... (מקווה)האם הייתם מאוהבים פעם : בטח !!!! מאמינים באהבה ממבט ראשון : כןאתם חושבים שאתם נריאים טוב : אממ אולי ... האם פעם התחילו איתכם : כן!האם הייתם בטלויזיה : כןפגשתם סלבריטאי : אממ כן . 
מאמינים במזל : כןמאמינים בגן עדן וגיהנום : לפעמיםמאמינים בסנטה קלאוס : לא חחמי החבר הכי קרוב שלכם : טינקי שלי = ] יש לכם סודות : כבר לא!מי החבר הכי חתיך שלכם : נו באמת .... בטח שמייקי שלי = ] החבר הכי חכם : לא יודעת האם אתם מעשנים : לאאא ! 
על סמים : לאאאאאאאאאאאאאאא . 
. ! ! ! ! ! ! איבר אהוב בגוף : עיניים , בטן , תחת ( חחח)איבר שנוא : רגלייםיש פירסינג : לא ... קעקוע : לא .... חושבים שאתם מעניינים או משעממים : גם וגם . 
. חחים או בריכה : ים!לישון או להתעורר : להתעוררעונה מועדפת בשנה : חורףטיול בארץ או בחו"ל : בחו " לטלפון או פלאפון : טלפוןולסיום שתי שאלות: ....... נו ....... למה אתם עושים את האשלון הזה : כי משעמם לי רצחומה תעשו ברגע שתסיימו אותו : אמשיך להשתעמם ..... 
.... 
... 
.. 
. 
