אחרי חיפושים רבים ! 
! 
! 
מצאתי את המצנפת זרובי שלי ! 
! 
! 
מי שמכיר אותי טוב מכיר גם את קיומה של זרובי - הדמות קומיקס / קריקטורה שלי שקיימת מזה 6 שנים .. 
. 
המצפנת היתה מתנה מאמא שפיתחה פילם אחרי טיפול שיניים שלי ונורא כאב לי ומתנה על הפיתוח פילם היא קיבל ... 
.. 
. 
מצנפת וכן זה היה לפני פורים כיתה ז' .. 
. 
והיתה לי תקופת אלכס מק - כל מיני כובעים כמובן שגם זרובי שלי החליפה כובעים עד שהחלתי לקבע אותוה ולתת לה סימן היכר מובהק - המצנפת .. 
. 
עם העלמותה של המצנפת שלי לפני המון זמן הגיע עוד מצנפת שתפרו גל ועדי מדירכותי בצופים למחנה קיץ כ בין ט ל - י .. 
. 
אבל זה לא היוה תחליף ל מצנפת זרובי : ) הידד מצאתי את זה סוף סוף המון חיפושים וזה אפילו לא היה אצלי בחדר .. 
. 
זה היה בחדר ארונות של ההורים .. ביחד עם " אביזרי פורים " זה לא אביזר פורים זה שלי ! 
אני עדיין מצוננת .. 
. 
לפחות אין לי חום ואני מסוגלת לבלוע יותר מתה חם .. 
. 
מה שכן צימחתי לי כרס קטנה ולא חביבה בזמן האחרון ואתמול בניסיון לעודד את עצמי קצת שמתי לב לזה .. 
. 
עשיתי טיפונת סדר בארון בחיפוש אחרי משהו לעשות .. 
. 
והוצאתי את אחת השמלות ערב השחורות והמרשימות שלי .. 
. 
שמלה יפייפיה מקדימה היא נראת כמו שמלת קולר רגילה שחושפת את מרבית החזה הממוצע שלי ... 
.. 
. 
ואף מחמיאה לו יותר ממה שמגיע לו .. 
. 
ומאחורה היא מחוך בעצם שמתחבר עם איזו רצועת בד לקולר למעלה .. 
. 
מסובך אבל זה נראה עלי יפה .. 
. 
את השער שלי אספתי יפה בקליפס למעלה ועל רגלי היו גרבים לבנות ונעלי בובה עם עקבים .. נראתי בניגוד לימים האחרונים טוב .. 
. 
אחי נכנס לחדר ושמח .. 
. 
" היי .. 
. 
סוף סוף את משקיעה בעצמך .. 
. 
יפה לך ככה .. 
. 
" היה לי קר ככה והחלפתי חזרה לשקים הרגילים שלי .. 
. 
סווטשרט אפור כמו ההרגשה שלי ומכנס שיש לי עכשיו זיכרון ממנו .. 
. 
לבשתי אותו בפעם האחרונה שהייתי עם אדם .. 
. 
הייתי ספוגה אז במים .. 
. 
מהגשם בחוץ באתי אליו לצלם אותו לעבודה שלי .. 
. 
שהפרוייקט יסתים אני אשלח לו את תמונות שלו .. 
. 
הוא כמובן עדיין לא מדבר איתי .. 
. 
אני לא מאשימה אותו .. 
. 
זה מגיע לי .. 
. 
אחר הצהרים המשכתי ליצור לפרוייקט גמר את העבודה החמישית .. 
. 
הנושא הוא גבולות והעבודה החמישית עוסקת בגבול שבין חיים למוות .. 
. 
מכתב התאבדות - שהוא בעצם הנאום המפורסם של המלט .. 
. 
כולו .. 
. 
לא רק השורה הראשונה . 
. ( להיות או לא להיות .. 
. 
) יצרתי שורות שיראה ישר ויראה כמו דף שורות יש שני עיגולים שחורים בצד - שיראה כמו דך רגיל של דפדפת לתיוק .. 
. 
חתכתי את הבד בכמה מקומות יש סכין תקוע למעלה .. 
. 
ועכשיו הייתי צריכה דם .. 
. 
צבע אדום ומעט מים עשו את האפקט אבל האקריליק האדום נראה ורדרד מידיי אז עשיתי חתך ביד שמאל שלי ובדקתי את צבעו המקורי של דם .. 
. 
יותר אדום בכיוון חום .. 
. 
חבשתי את היד .. 
. 
ומאוחר יותר במחשבות וחלום אגב מזעזע הלכתי לישון .. 
. 
שבת בבקר אין אינטרנט אבא לא יודעת מה עשה למחשב .. 
. 
אז המשכתי את יצרתי .. 
. 
לקחתי צבע פנדה חום אם אפקט מריחה ומים יצרתי התזות דם כמעט מושלמות על היצירה .. 
. 
מה הגבול . 
? 
חוץ ממה שהרעיון מסמל ? 
הטכניקה שלי לבדוק צבעים .. 
. 
מי עוד היה חותך את עצמו לבדוק אם הוא דייק בצבע של דם ? 
ג'יין פעם עשתה איזה ציור עם דם ולמור היה פצע על הרגל אז היא ניקדה את מור מסביב לפצע כדי לבדוק אם זה אותו צבע .. 
. 
( נקודות של גווני אדום שהיא עירבבה ) ( מור בטח פירכסה מהגועל וייבבה .. 
. 
כמו שהיא עושה תמיד שהיא לא סובלת משהו .. 
. 
מפרכסת .. מתחילה עם כל מיני עויתות בפנים ובגל הגוף .. 
. 
ומייבבת מצחיק .. 
. 
כמו שוירה אז סימנה אותה כורג'ן החזקנו אותה שלושה אנשים כדי שהיא לא תפרכס ותיתעוות .. 
. 
אז נשאר לה רק ליבב ) אבא שלי ( אחרי שהבנו שג'ואי הכלב החדש מזה שבועיים שלנו לא בדיוק מסורס .. 
. 
הוא עשה ניסיונות להרבות את אבא שלי ) שם לב לתחבושת על היד שלי כג'ואי שיחק איתי וניסה לנשוך אותי כמנהגו .. הוא ואחי תהו לגבי התחבושת .. 
. 
הסברתי להם את הבדיקה שלי .. 
. 
אחי שתק הוא גם ככה חושב שאני סתומה .. 
. 
" את רוצה פטיש בראש ? 
.. 
. 
יהיה הרבה דם אני מבטיח " אבא שלי אמר וחשב לעצמו שאני סתומה בהסכמה עם אחי .. 
. 
אמא שלי אגב הזדעזעה היא לא חשבה שאני באמת אקח את הצעתה ברצינות .. 
. 
היא החליטה יותר לא להגיד לי כלום על העבודות שלי .. 
. 
אורן ביום חמישי ניסה לעודד אותי הוא נסה מזיכרון לת"א החליף רכבת לראש העין ומשם אוטובוס עד הבית שלי כדי לראות אותי .. 
. 
כל זמן שהייתי איתו הראש שלי .. 
. 
" הוא לא אדם .. 
. 
זה לא אותו דבר .. 
. 
" כל הזמן .. אני יודעת שזה לא פייר להשוות כי זה שני אנשים שונים אבל אני הושוואתי מבחינותו לאקסית שלו איתה הוא בילה 3 וחצי שנים עד לפני שלושה שבועות .. שהוא התחיל לנשק אותי שמתי לב שאני בוכה ... 
.. 
. 
ירדו לי ממש דמעות ... 
.. 
. 
הוא התעלם מזה .. 
. 
הוא לדעתי ידע שאני חושבת על אדם .. 
. 
ולכן התעלם מהדמעות שלי .. 
. 
למה אני בוכה חשבתי עצמי .. 
. 
המשכתי הלאה .. 
. 
עדין ירדו לי דמעות מידי פעם וחשבתי כל הזמן קיבינימט הבן אדם לא יודע לנשק בשיט .. 
. 
יש לו מסטיק בפה זה לא מפריע לו ? 
וכל הזמן הבנתי יותר ויותר כמה אני רוצה להיות עם אדם .. 
. 
הרגשתי כל כך לא טוב שהוא הלך ... הדמעות וההרגשה המלוכלכת היו משהו שולי הראש שלי הסתובב וכאב נורא והגרון שלי כבר לא היה .. 
. 
עכשיו אחרי ארבע ימים של מחלה נפשית ופיזית .. 
. 
אני לא חושבת שיכול להיות יותר גרוע .. 
. 
אלא אם גם מחר יחזור לי החום ואז אני באמת אהיה מרותקת למיטה .. 
. 
