אחרי שבאמת השתדלתי להתגבר על הרבה פחדים שלי מהרוקי . 
נסעתי לשם עם אנשים הפעם כאלה שאני מכירה .. דיברתי עם אנשים .. 
. 
הייתי מול הבמה ואפילו צילמתי .. 
. 
התנשקתי עם אדם בקטע הטיפשי הזה של האורגיה .. 
. 
והעזתי גם ללכת שם לשרותים .. 
. 
פשוט התגברתי על כל טראומה ופחד שהיו לי משם ... 
.. 
. 
יום אחד לפני ... 
.. 
. 
יום חמישי .. 
. 
אחרי סיור בתל אביב עם תומר וטענה שהוא מרגיש בחוסר ביטחון בנשיקות שלי אחרי שהייתי מטר מהפיגוע בדרכי לשיננית . 
אחרי יום ארוך הגעתי לאלטרנטיב לחגוג כמעט חודש אחרי את היום הולדת שלי עם ליאור ואשחר שלא הגיעו למסיבה שלי .. 
. 
פגשתי בו .. 
. 
בחור בלונדי לבוש בחולצת מטאליקה .. 
. 
הוא היה נחמד אליי אבל לא חשב לשאול לשמי ומי אני לפני שהמיס אותי בנשיקות שלו .. 
. 
במשך כל הלילה שהיה איתי לא שמתי לב שהוא שיכור .. 
. 
היום אני לא בטוחה שהוא זוכר מי אני .. 
. 
סבתא של אדם נפטרה .. אני מבינה שזה קשה לאבד אדם קרוב כל כך .. 
. 
ופתאום עכשיו שסבתא לא ממש דיברה איתי חשבתי .. יום אחד היא כבר לא תתקשר לשאול איפה אימא ותנתק .. 
. 
מה אז יהיה .. 
. 
? 
גם אני אכעס על העולם וארצה להיות לבד ? 
יהיה לי קשה ? 
אני מתחילה לפחד בכל פעם שהדמות בגלימה השחורה מפנה אלי את פרופיל הפנים שלה כאילו עוד רגע וגם אני אלחץ לה את היד מקרוב .. 
. 
והיא תיקח ממני אדם יקר ותלמד אותי מהו כאב אמיתי .. 
. 
כאב שאני מקווה לא לחוות לפחות לא בזמן הקרוב .. 
. 
אבא בבקשה תשים לב מה אתה אוכל אני לא מסוגלת לראות אותך שוכב בבית חולים .. 
. 
מה כל כמה שנים בקיץ שזה קורה .. 
. 
בבקשה תזהר ... 
.. 
. 
יום שבת אחרי צהרי שכזה .. 
. 
כבר לא חולה .. 
. 
הייתי ביום חמישי מטרים ספורים מהפיגוע .. 
. 
תחנה אחת לפני ירדתי מהאוטובוס .. 
. 
תומר ואני בסוף החודש שעבר התנשקנו במסיבת גיוס של ידיד .. 
. 
אחרי שהוא הבטיח להגיע ליום הולדת שלי ולא הגיע .. 
. 
הוא גם לא התקשר הרבה זמן .. 
. 
אחרי הרבה מאד זמן הוא החליט להתנצל והלפגש איתי .. 
. 
הייתי איתו ביום חמישי והתנשקנו והכל פתאום היה טוב ויפה ובדרך חזרה הביתה חשבתי על אדם שכל כך אוהב אותי ואני לא רוצה להתחייב אליו .. 
. 
באלטרנטיב ביום חמישי בלילה קפץ עלי אלי . 
ה " ילד הרע " בעולם הטוב .. 
. 
אני ארחיב עליו בהזדמנות .. 
. 
כל הלילה הוא לא עזב אותי והתנשקנו כאילו אין מחר ולא רציתי שזה יגמר ופתאום ביום שישי אחרי צהרים שהועלתי בטובי לקום פתאום חשבתי על זה שאני משחקת בשלושה בנים שונים .. 
. 
ולא רוצה להתחייב לכלום ... 
.. 
. 
איזה מן פוסטמה אני .. 
. 
ברוקי הייתי יותר פוסטמה .. 
. 
גם תומר וגם אדם היו ואני עם כל אחד בנפרד .... 
... 
.. 
. 
אני פשוט לא יודעת מה לעשות עם עצמי .. 
. 
אני מחפשת תשומת לב מסוימת שאולי לא קיימת בשבילי .. 
. 
או שכן ואני פשוט לא יודעת מה לבחור .. 
. 
? 
בנוסף לכך שכבר הרבה זמן אני מצוננת וכחולה היום התווספה צריבה איומה בעניים . 
אני נראת כרגע כמו שטן העניים שלי ממש אדומות .. 
. 
אימג' מדהים שיצא לי כרגע .. 
. 
טיול שנתי זה רע וכמה טוב שזה היה האחרון ... 
.. 
. 
