you said it bast when you say nothing at all ... 
.. 
. 
אחרי שיחה מאד ארוכה עם עומר על אדם ומה אני מרגישה .. 
. 
הבנתי כמה דברים : אני מתגעגעת לאדם כידיד קרוב בעיקר יותר מאשר כפרטנר למערכת יחסים רצינית יותר אני מפחדת ממערכת יחסים מחייבת מצד אחד בגלל מה שקרה עם סרג'י ומצד שני בגלל שאני צריכה מישהו יותר קרוב .. 
. 
אני לא לוקחת אחריות למעשים שלי .. 
. 
גם אן אמרה לי את זה .. 
. 
שאני לחלוטין פאסיבית .. 
. 
זה לא שאני נותנת לדברים לקרות זה פשוט .. 
. 
קורה לי .. 
. 
עצם זה שאדם לא בקשר איתי יותר גורם לי יותר ויותר להתגעגע .. 
. 
האם עוד כמה חודשים שכל חוויות התיכון יהיו מאחורי אני באמת אתגעגע ככה לאנשים ? 
הם הרי גרים קרוב אליי .. 
. 
וסביר להניח שאני עוד אראה אותם .. 
. 
פעם בכמה זמן ... 
.. 
. 
אבל .. 
. 
שהפסקתי לדבר עם אנשים מהכיתה של יעל .. 
. 
כאלה שהיו איתי בכיתה לפני 10 שנים שעברתי לפה .. 
. 
זה לא כזה הפריע לי בתור ילדה כי הכרתי אנשים חדשים וגם אחרי שנפרדתי מניב לא כזה הפריע לי שאני לא מבלה איתם .. 
. 
האמת הרגשתי איתם כאילו אני מפריעה להם במשהו .. 
. 
הרגשתי נורא לא שייכת .. 
. 
כמו שאני מגיעה לפעמים לסנטר אני מפחדת מוירה ללכת להגיד לה שלום כי אני מרגישה לא קשורה או שייכת לשם .. 
. 
גם לרוקי .. 
. 
וכל זה .. 
. 
הכרתי הרבה אנשים חדשים שם ופתח בפני המון דברים חדשים דוגמת נוער הצבעים .. 
. 
למדתי לקבל אנשים כמו שהם .. 
. 
עם נטיות מיניות מסויימות אם לא נראים טוב בעני החברה או בעניי עצמם אם יש להם אילו הם מגבלות גופניות או נפשיות .. 
. 
אבל אני עדיין מרגישה לא שייכת ולא קשורה לשום קבוצה .. 
. 
גם כשמשייכים אותי אליה .. 
. 
שהגעתי ביום שישי להופעות לבד ורוב הזמן הסתובבתי לבד .. 
. 
כי בתכלס באתי לצלם .. 
. 
פתאום קלטתי כמהנ טוב לרגע להיות לבד .. 
. 
יש מאן שקט כזה .. 
. 
ולא שמעתי את השיר ברקע אלה משהו אחר בראש שלי .. 
. 
שיר שאני אוהבת .. 
. 
יש לי הרבה להיות לבד עם עצמי .. 
. 
ההורים שלי ואחי הגדול עובדים הרבה עד שעות מאוחרות באמצע שבוע ובסופי שבוע שאני לא לבד אני מרגישה בדר"כ צורך לצאת מהבית .. 
. 
או לא להיות בקטע של משפחה וזה .. 
. 
אני יודעת שזה חשוב פשוט .. 
. 
זה משעמם אחרי כמה זמן .. 
. 
אח שלי לא כזה מצחיק ואבא שלי יש לו הערות לא יפות שאני נדבקת בהן ואמא שלי שומרת לעצמה הכל ... מפחדת שמישהו יגיד לה משהו לא טוב או מנסה להצחיק כשהיא חולקת חוויות .. 
. 
שישבתי אתמול עם החתלתול הלבן שהלך אחרי ברחוב עד הבית והעז להכנס לחצר חשבתי כמה נחמד זה הפינוק הזה .. 
. 
גם הוא לבד ורוצה תשומת לב .. 
. 
החתול התהלך על הירכיים שלי וניסה למצוא צורה נוחה להתכרבל .. 
. 
אבל הציפורנים שלו היו לי עמוק בבשר והוא ניסה לתפוס חזק מידי את המכנס שלי .. ( הוא לא החתול הראשון שמחליט שאני מושב נוח .. 
. 
) דיברתי אתמול עם אורן והחלטתי לאפשר לו לחזר אחרי .. 
. 
הוא נראה לי נרא התאפק , להחזיק " ידיד " כזה .. 
. 
שמעתי בקול שלו ולפי נושאי השיחה שהולכים וחוזרים למערכות יחסים וחוויות אינטימיות שפיספסתי בישנתי ... הוא מחזר .. 
. 
עשיתי דברים בחיי עם בנים .. 
. 
אפילו לא מעט התנסיות עם לא מעט בנים .. 
. 
פשוט ברגע שזה הגיע לשניה שלפני נרתעתי אחורה . 
לא מוכנה לחדירה הזאת ... 
.. 
. 
כאן מסומן הגבול .. 
. 
הרבה פעמים הפנתי את הראש הידה מה שהשאיר את הפרטנר שלי לצאור חשוף לאכילה .. 
. 
אני אישית הייתי פאסיבית ונטיטתי להרדמות .. 
. 
הזזתי מעלי והלכתי לישון .. 
. 
מעליב אני יודעת אבל איבדתי את החשק .. 
. 
זה לא אותו דבר שזה מישהו שאין לך ממש רגשות כלפיו גם אם את חושבת שיש לך .. 
. 
לדעתי לא ממש היו לי רגשות כלפי אדם .. 
. 
לא מספיק כדי לסמוך עליו שהגיעו היידים שלו לפתוח את המכנס שלי ולבדוק מה אני מחביאה שם .. 
. 
שאני חושבת עליו עכשיו אני מתגעגעת לשיחות הקטנות להתלהבות שלו לדבר איתי ולפגישות המתוקות שלנו .. 
. 
היה בו משהו מרגיע וחמוד שעשה אותי מאושרת לכמה רגעים כי מישהו באמת שמח שאני כאן ... 
.. 
. 
כמו שטוב לי ואני מחייכת כל פעם שעומר קורא לי יפייפיה .. 
. 
זה עושה הרגשה טובה .. 
. 
ואני רוצה להחזיר את ההרגשה הטובה הזאת .. 
. 
שגם ירגיש טוב כמו שאני הרגשתי או מרגישה שאני מדברת עם עומר או נפגשת ולו לכמה רגעים שהוא עובד .. 
. 
ואין לי איך .. 
. 
( אחד הדברים היחידים שאני יודעת שעושה לו טוב זה לשבת ולקרוא את המחשבות שלי .. 
. 
הוא לא קורא כאן בבלוג יש לו מחברת שאני כתבת לו ורק מופנה אליו .. 
. 
) לא צריך הרבה בשביל שאני אחייך .. 
. 
רק מילה טובה אני חושבת .. 
. 
לגרום לי להרגיש רצויה ולדעת שמישהו שמח ורוצה שאני אהיה שם .. 
. 
באמת .. 
. 
לא רק בשביל התשומת לב .. 
. 
בשביל הרצון והחיוך של אותו אדם .. 
. 
סמיילי .. 
. 
אתה איש טוב וחיוך אחד כזה שכל אחד צריך .. 
. 
