שמרתי כמות שעות ששווה לשלושה חודשי שמירה , קראתי כמות ספרים שאני קורא בשלושה שבועות ממוצעים , דיברתי בפלאפון יותר משדיברתי בחודשיים האחרונים . 
אבל זה עוד כלום לעומת זה ששיחקתי שח יותר מששיחקתי בשש השנים האחרונות , ביחד . 
והיה מגניב . 
אפילו כיף . 
אה , וגם סיימתי את פוקימון בגיימבוי שוב ( : וול , באמת שמתאים לי לישון לילה בבית באמצע אבט"ש ( גם אם כבר לא אשן הרבה הלילה ) . 
האמת שכיף לי שם . 
והיה כיף לקבל היום תעודה . 
ורגילה . 
ולא שם נגמר הכיף . 
ובא לי גלידה . 
ובשקט בשקט , בלילה , עם אף אחד ששם לב , גורמים לי להרגיש ממש ממש טוב . 
בוקר טוב חברים . 
