בכל פעם שאני נכנס לבלוג כלשהו ורואה את החודש הנ"ל , אני לא מאמין שמדובר בהווה , זה נראה יותר כמו טעות , או שמישהו לא עדכן כבר כמה חודשים טובים . 
כשישבתי אתמול בברידג' ( מצאתי פרטנר סביר סוף סוף , טפו טפו וכל זה ) וחשבתי על כך שעברו 9 חודשים מאז הפסטיבל , זה באמת הרגיש לגמרי לא הגיוני . 
כמו עוד הרבה דברים . 
אפשר לומר בהחלט שעבר זמן רב מבלי שעשיתי דבר משמעותי . 
מוריה אמרה אתמול שספר שקניתי לה גרם לה להרגיש שהחיים שלה חסרי משמעות . 
תמיד הצטיינתי במתנות . 
הולך לי טוב בצבא . 
זה שילוב מוזר , וזה בכלל מצחיק . 
אבל אני מסיים את העבודה שלי במהירות , אני עושה אותה טוב , אני עוזר לאדם ( אני מת על הבחור הזה . 
אני פשוט אוהב אותו ) בעבודה שלו , ואפילו קיבלתי תעודת הערכה ( ! 
) בשבוע שעבר . 
זו היתה אולי ההפתעה הכי נחמדה שהיתה לי בצבא ( ובעצם , כמה הפתעות נחמדות כבר היו לי בצבא ? 
( : ) והאמת היא , שאפילו לא כל כך רע לי עם מה שאני עושה . 
כשאני צופה במערכות שאנשים אחרים נמצאים בהן , זה באמת גורם לי להעריך . 
והאמת היא , שלא רציתי לכתוב לא כל כך רע , רציתי לכתוב שהאמת היא שטוב . 
נזכרתי בפוסט האחרון שנשא את שם החודש והשנה , מלפני חודשיים וחצי , ושמצחיק עד כמה דברים השתנו מאז . 
ואז נכנסתי אליו , וסתם התרשמתי מחדש עד כמה תמונות זה דבר נהדר , ועד כמה לעתים הם באמת מביעות דברים טוב יותר ממילים ( אולי זה לא נכון להגיד זאת בעצמי , כי אני זה שהבעתי , ואיך אני יודע האם העברתי זאת טוב יותר וכו ' . אבל מצד שני , זה עניין של זיכרון ) . 
זה נחמד שכבר יש לנו תמונות . 
אני לא אכנע לרעיון הזה . 
יש איזו תחרות של שליחת שירים וסיפורים ל " במחנה " . 
זה מרגיש כמו ביכורי יצירה . 
זה חביב . 
טוב לי . 
אני אהיה סופר כשאהיה גדול . 
נ.ב . 
שכחתי מהופעות . 
בסופו של דבר , הייתי רק בהופעה ההיא בראשון ליוני , ובהופעה של מיכה לפני שבועיים . 
וציפיתי שזה יהיה קיץ מלא הופעות . 
( הכיוונים שאתה הולך אליהם . 
בכלל התחלתי עם רום , ואחר כך חני השכיחה אותה , ואז באמת מכיוון לא צפוי . 
) בכל אופן , מעניין אם יהיה עוד ברי הקיץ ( כמעיין המתגבר ( ! ) ) אני מצפה להופעה של רוני מחר . 
ולראש השנה . 
מתחשק לי ללבוש לבן . 
