אם מישהו רואה זאת בשעתיים הקרובות , ויש לו חמש פלוס לייב , בבקשה שיגיד . 
אוח , ממש רציתי לראות את הארה"ב - ספרד המטופש הזה . 
( קצת מוזר שלזה הבלוג הזה הפך ) . 
אולי מישהו החליף בזמן האחרון או מתכוון להחליף בקרוב את מסכו הישן והשמן במסך חדש ורזה , ומעוניין לתרום לי את הישן ? 
כי אני מקבל מחשב ( ללא מסך ) בקרוב , ולא מתחשק לי להוסיף 1000 שקל כדי שאוכל לנצל את המתנה . 
( כמובן שאני מוכן גם לשלם אם יש צורך , אבל אני יודע שאנשים פשוט נוטים לזרוק את המסכים הישנים שלהם , גם אם הם עוד עובדים , כפי שאנחנו בעצמינו עשינו בעבר ) . 
וחוץ מזה , שברתי את השיא שלי בבאולינג . 
מסתבר שההשקעה בפייסבוק השתלמה . 
