ובהירים ( : אבט"ש בשבוע הבא . 
בעיקר מטרידה אותי השאלה אילו ספרים אקח עמי , וכמה . 
אחר כך אני רוצה לקחת קצת חופש ( אני באמת מקווה שיתנו לי את הרגילה שזכיתי בה ) ולהוציא ספר שירה . 
אני אוהב את זה שקיץ . 
ועכשיו עזריאלה . 
( זה קורה לי כמעט עם כל ספר שאני קורא ) לעתים גם אני תוהה אם כמו שהיא אומרת ללודו " ואתה תאהב אותי " , האם גם זו תהיה תכלית חיי שלי . 
בעיקר , האם אני יכול למצוא תכלית אחרת . 
האם ראוי לחפש . 
( רציתי לכתוב פוסט אחרון ביוני , אבל לא הספקתי . 
לא שאני מצטער לשנייה ) . 
החיים רפטיטיביים אחושרמוטה , זה כל מה שיש לי לומר . 
זה , ושלראשונה מזה הרבה זמן , טוב לי . 
אני שוב מצפה לסופי שבוע , היום כל כך ציפיתי שהיום בצבא כבר יגמר . 
סיבות טובות לחיות . 
סיבה טובה לחייך . 
לילה טוב חברים . 
