אני יותר גבוה מחן מישגב , והוא יותר טוב בכדורגל כנראה , ואני בכדורסל . 
אבל אנחנו באותה רמה בשחמט , כשאני לא עושה שטויות , ואנחנו חזקים בדיוק באותה המידה , וזה משעשע אותי מאוד . 
היה ממש כיף איתו באבט"ש . 
אני שוקל ברצינות לבקש לצאת איתו שוב , לקראת מאי שנה הבאה . 
זאת אומרת , שמירות שעוברות בהמון משחק שח + הרבה שעות של קריאה . 
באמת שזה היה נהדר . 
התחלתי לקרוא את קורות הציפור המכנית כבר לפני שבועיים , זמן בו הייתי מסיים 3 - 4 ספרים על פי הקצב בו קראתי בזמן האחרון , אבל ממש נחמד לי להיתקע איתו . 
התגעגעתי ללקרוא ספר לאט , זה אחרת מלקרוא מהר . 
וזה שהספר ארוך נותן לי את התירוץ , אבל זה הרבה מעבר לכך . 
בכל אופן , אני נהנה . 
אני חושב שהפעם הראשונה בה חשבתי שאני יודע לחבר בין פרטים טוב מאחרים ( הגדרה מעורפלת כל כך , מיד תבוא ההבנה ) , היתה בכיתה ה ', כשהבנתי שיאיר עובר אלינו ( אני לא זוכר אם זה היה ה' או ו' למעשה . 
זכרתי ו ', אך יש לי זיכרון מאוד מוחשי של חזרות להצגה של כיתות ו' בה עומר פ' שואל אותי לידי " למה עברת לכיתה של הזיינים האלו " ( ציטוט מדוייק , כן ? 
) . 
אבל יכול להיות שזה היה בחזרות של כיתה ח ' , ואני מתבלבל . 
לא שזה משנה משהו . 
בכל אופן , גם אתמול , קישרתי שוב . 
הייתי צריך להיות גשש בלש . 
או חוקר מצ"ח , לחליפין . 
אם משהו היה משנה . 
זה פשוט שאני זוכר הרבה פרטים קטנים , ויודע לחבר ביניהם יפה , כל כך הרבה פעמים . 
ואני מעלה עשרות השערות , שהמון פעמים אינן נכונות , אבל לפעמים גם נופלות יפה . 
כמה אני יכול לקשקש . 
דיברתי כבר הרבה על הרצון לרצות משהו ממש . 
אני מקווה שכשאשתחרר ארצה לנסוע . 
חשבתי היום על כך שקוסמת לי מאוד המחשבה של ללכת למועדוני ברידג' אקראיים כשאהיה בחו"ל . 
זאת אומרת , זה לא שאתגעגע למשחק בצורה בה לא אוכל לעמוד בכמה חודשים מבלי לשחק ( למרות שיש סיכוי שכן , בעצם ) . 
אבל יש משהו שנראה לי נחמד בללכת למועדון אקראי , באיזה עיר שאתה נמצא בה , ופשוט להיכנס ולשחק . 
ושזה יהיה כל הקשר שלך אל המקום . 
כמובן שזה מצריך פרטנר ( חברה שיודעת ברידג' תמיד נשמע כעסק נוח . 
אני לא רואה את עצמי מטייל עם חבר/ים . 
רק עם בת זוג . 
) אבל אני מניח שאפשר לסדר משהו . 
קודם צריך כסף . 
מה כדאי יותר , אגב ? 
טורקיה , אילת / מקום אחר בארץ , או איזה חו"ל אירופאי אורבני ? 
באמת שקשה לי להחליט . 
צריך לקחת בחשבון גם את עניין ימי החופש המוגבלים , כמובן . 
גליתי מכאן חצי מרצון . 
מתחשק לי קצת לחזור . 
( הלוואי שאדע יום אחד לכתוב שמחה ) . 
כל היום התחשק לי לכתוב משהו , וכשהגעתי לפה , אני כבר לא זוכר מה . 
הייתי היום במיכה , והיה באמת חביב . 
המילים שלו מוצלחות כל כך . 
גם כל הקונספט הזה של הופעה רגועה אחה"צ היה יפה . 
הו , ומשפחות . 
היה משהו מרגש בלראות אנשים בגילאי ה 30 - 40 שרים את המילים ליד הילדים שלהם ( והיה משהו מגניב בלראות ילד בן 7 יודע את המילים של חם - חם ) . 
בקיצור , היה יפה , גם אם היה יותר מדי נטשה . 
לילה טוב ( חברים ) . 
מוזר שאני כבר לא מצליח לכתוב כאן בכלל . 
כיף לי לקום היום בבוקר . 
