כשתבואי לשכב איתי תלבשי שמלה שחורה מאויירת בתותים ומגבעת שחורה מקושטת בתותים והחזיקי סלסילת תותים ותמכרי לי תותים תגידי בקול דק ומתוק תותים , תותים מי רוצה תותים ? 
תותים , מי רוצה תותים ? 
אל תלבשי כלום מתחת לשמלה אחר כך חוטים יעלו אותך למעלה בלתי נראים או נראים ויורידו אותך ישר על הזין שלי תותים מי רוצה תותים תותים מי רוצה תותים תותים , תותים , מי רוצה תותים ? 
תותים , מי רוצה תותים ? 
( אני שומע את השיר הזה המון מאז אתמול . 
מגלה את ערןצור קצת באיחור . 
) נחמד לי שהרבה אנשים שלא הגיבו כאן זמן מה הגיבו על הפוסט הקודם , ובכלל , כיף לי כשיש כאן תגובות , אבל זה לא חדש . 
מזכיר לי ימים יפים יותר . 
אני חושב שלראשונה מזה הרבה זמן נגמרים לי הציורים ( זאת אומרת , תירוצים ) להיות עצוב . 
ואל לנו לפתוח פה לשטן , אבל זה באמת מרגיש טוב . 
והדברים רק משתפרים . 
אבט"ש חברים . 
נתראה בעוד שבוע וקצת . 
פעמים רבות כשאני חוזר לפנות בוקר , כשאני כבר בשלב של אחרי העייפות , אני פשוט רוצה לעשות כמה דברים ביום החדש , לפני שאני מסיים את קודמו . 
אני לא זוכר כבר למי אמרתי את זה(או נכון יותר לומר , אני לא זוכר אם אמרתי את זה לה ) , שאחד הדברים הנפלאים בלהישאר כל הלילה , הוא שאתה תמיד זוכר את הלילות האלו ( למעשה , אתה תמיד זוכר את הבקרים ) . 
אבל כנראה שכדאי לשמור , למען הייחוד . 
אני חושב שהפעם הראשונה היתה בחזרה מפארק הירקון , מתישהו בכיתה ט ' . אולי עוד לפני זה היה ל"ג בעומר של כיתה ח ' , או היום של וינטר , אבל זה הרגיש פחות . 
אחת הפעמים שהכי זכורות לי , היא אחרי יומולדת כלשהי בים ( לדעתי של שחם ושל אירית ) שאבא של רדוש בא לאסוף אותנו ( לדעתי כצה גם היה איתי , אך איני משוכנע . 
מוזר להיזכר בבלוג שלו ) ואז הוא החזיר אותנו ליד ביתה , וקנה לנו שוקו ולחמניות . 
שוקו ולחמניות היו גם אחרי הלילה שהעברנו בתל אביב שיש אוהד יעל ביל ואני ( כמדומני שאלו היו הנוכחים , נכון ? 
) . 
הזיכרון מתעתע בי . 
איזה קיץ נהדר היה לפני שנתיים בזיכרון . 
מוזר לחשוב שלכל כך הרבה אנשים הוא מתקשר עם מלחמה . 
אני לא יודע אם זה יפה או נורא . 
כנראה שאין מקום ל - או . 
ביום בו המלחמה נפתחה , הייתה לי בגרות במתמטיקה . 
אני זוכר מצויין איך למדתי עם כצה אצל זוהר ערב לפני , ועוד דנו בפרשת קצב , שלמחרת נעשתה כבר הרבה פחות רלוונטית . 
בהמשך אותו היום , גם היה הנשף סיום שלי . 
חזרתי הביתה לפנות בוקר , והיה לי ברור שאני לא רוצה ללכת לישון . 
התקשרתי לאבא ( שלא גר בבית באותו זמן ) , וקבעתי איתו לארוחת בוקר ביטבתה בעזריאלי ( היי , מצטער , זה היה כמעט שנתיים לפני שאמרת לי לא לאכול שם ( : ) . הוא גם קנה למאיה מתנת יומולדת והביא לי אותה באותו יום . 
להיזכר ולכתוב . 
זה הכל החזרה לפוסט הארוך ההוא . 
אני באמת רוצה לכתוב כשאהיה גדול . 
( מתי כבר לא אוכל להסתתר מאחורי הכשאהיה ) לילה יפה חברים . 
( נ.ב . 
התגעגעתי ללשמוע אלבומים . 
) זה נורא טיפשי להתלהב מזה , כי אחרי הכל זו בסך הכל עירוני רמת גן , וזה בסך הכל אתר אינטרנט שאף אחד לא נכנס אליו , ובכל זאת זה מגניב שיש לי את בארון את החולצה הזו בדיוק , ושאני אפילו משחק איתה כדורסל ( פאקינג עודד שעשוע P : ) הו וול , דברים קטנים שעושים לי לחייך . 
זה כבר מרגיש כמו קיץ , וזה עדיין מוזר שיש צבא בקיץ , ומוזר לזכור ערבים עם תאריכים דומים מלפני מספר שנים . 
אבל בינתיים זה נראה כמו תחילתו של קיץ מאושר ממש . 
( חה , זה טיפשי שזה מפרסם את הלינק בשחור ובאות גדולה יותר ) . 
