בעצם לא כל כך קשה להאמין עד כמה חוסר היכולת לאכול מתסכלת אותי . 
( אה , וכמובן שיש לי איזה סטרפטוקוק . 
) אני לא מאמין שכבר תכף ספטמבר . 
כואב לי הגרון בצורה שלא תיאמן , אני מתגעגע ליותר מדי אנשים , וכרגע אני בעיקר עייף ( אני חושב שמאז שנשרפתי בצורה מטורפת בכיתה ה' או משהו כזה ( הלכתי לכפר עם רותם ) לא היה לי לילה שבו לא הצלחתי לישון כי פשוט כאב לי מדי . 
) . 
זה בהחלט לילה מעניין . 
בלוטת הלימפה שלי נפוחה וכואבת . 
אני לא יכול לבלוע , וכאמור , גם לא לישון . 
בבוקר אלך לרופאה שתאמר שזה שום דבר . 
גם אח שלי אמר כך . 
אני לא בטוח למה אני כבר לא מסוגל לכתוב אמת כאן , אבל אני מניח שזה עניין זמני . 
ואולי זה פשוט שהתרגלתי לכתוב כשאני לבד , או כשרע לי , וכרגע אני לא לבד , ולא רע לי . 
אבל הגרון , ידידיי . 
חזרתי לשחק המון ברידג' , אני שוב צריך דברים חיצוניים שיעסיקו אותי . 
אבל אני נהנה , אז זה העיקר . 
עוד מעט גם ר"ג חוזרים , וזה פשוט נראה כל כך קרוב כשאמרתי שהעונה מתחילה רק עוד 4 - 5 חודשים , ופתאום זה חודש וחצי . 
ותכף ראש השנה , ותכף כיפור , ותכף ספטמבר . 
אני אוהב תאריכים שאני זוכר במדוייק מה עשיתי בהם כמה שנים אחורה . 
ביום רביעי מלאו חודשיים ושלוש שנים , ביום שלישי ימלאו 4 שנים ( להופעה הכי טובה בעולם ) . 
רציתי לעשות יותר בקיץ הזה , אבל בסופו של דבר אני לא באמת מצטער . 
אני אקח הרבה חופש באיזור החגים , אטייל קצת , אנוח , גם עכשיו הכאב גרון הזה חייב להיות מלווה באיזה גימל או שניים . 
אני מקווה שאין לי איזה סטרפטוקוק , ממש אין לי כוח לזה . 
אני מופתע שאני מצליח לכתוב , לפני בערך 40 דקות התייאשתי מהשכיבה במיטה ( נדמה שאפילו כואב שם יותר ) ובאתי לכאן לכתוב הודעה בפייסבוק , וכל המילים התבלבלו לי כל הזמן . 
עכשיו זה לא קורה כמעט בכלל ( זה לא מעניין . 
) מבאס אותי שאני לעולם לא יכול לשמור על קשר עם כולם . 
ועוד יותר , שזה בעיקר באשמתי . 
אבל הייתי היום במסיבת גיוס של תמר , אפילו שהרגשתי מזעזע . 
וממש שמחתי לראות אותה . 
אני אוהב את הילדה הזו . 
הכניסה האחרונה לבלוג שלי היתה דרך החיפוש " חזה כל כך גדול " . 
זה עושה טוב . 
היה משעשע היום , כשכל הזמן שאלו אותי ואת בנישי מאיפה אנחנו מכירים את תמר , אז בנישי אמר שהוא דרכי , ואני אמרתי שאני דרך הבלוג , וכשאנשים קפצו במין " יש לה בלוג " , מיהרתי להסביר שמדובר בבלוג שלי ( למרות שיש לה בלוג ! 
) . 
וזה הרגיש מוזר , שבעל כורחך זה הדבר הראשון שקופץ עליך , שיש לך בלוג ( לא שזה רע חלילה , אבל פשוט לרוב כך מתחילות ההיכרויות הוריטואליות שלי , דרך זה שיש לי בלוג . 
) וכשתלדי , אל תשכחי לכתוב לי . 
בוקר טוב עולם . 
געגוע עקר אני מתגעגע לחברים שלי . 
לאלו שלעולם כבר לא נהיה . 
( איך שוב נהייתי עצוב ? 
) 
