תמיד היה חם כל כך ? 
ואף אחד מכם לא יודע , גם לא את , שהתחלתי לכתוב שיר בשם הזה , ובאותו ערב , במקרה , נפגשתי איתך . 
( אני אוהב / לאוהב את התכיפות בה ה - את מתחלפת בבלוגים שלי . 
במקומי גם אני הייתי מתבלבל ) . 
אני תמיד מתאהב בבחורות שלא צריך , אבל לא היה אכפת לי אם . 
הלוואי והייתי יותר שלם . 
הרבה פחות מפחד , והרבה יותר שלם . 
כבר הרבה זמן שלא הייתי . 
בכלל , זה טיפשי שזה תמיד מרגיש אני צריך מישהי בשביל זה . 
( ו)שחלק עיקרי מהכוח שלי צריך לבוא ממקור חיצוני . 
אוח , באמת שאין לי מה לכתוב , ושוב חזרתי לארבעה פוסטים ביום . 
יומנעים . 
