אני לא יודע אם אני צודק או טועה אובייקטיבית , אבל אני ממש רוצה לנסוע למצעד הגאווה בירושלים השנה ( למרות שכמובן ששנה שעברה רציתי יותר , כי לא יכולתי לנסוע ) . 
( נ.ב . 
מישהו רוצה לנסוע איתי מחר בבוקר לחיפה ? 
) זה מסוכן . 
( לכן הפשרה , באהבה ) . 
כשישבתי היום במרפאה , וראיתי חייל אחד קורא את עפיפונים , תהיתי האם הוא חש את אותה הרגשת סיפוק מטופשת שהרגשתי , אם בכלל ראה אותי קורא מורקמי . 
ועכשיו כשחזרתי אל זה בראשי , נזכרתי בי , עם שיער ארוך וכנראה בלי זקן , יושב בין המוני בני נוער המוני בלשכת הגיוס , עם פיפטיסנט בפלאפון וכל השאר , וקורא את כמעיין המתגבר הנוטה להתפרק שלי . 
שלוש שנים עברו מאז ( צו שני , לדעתי ) . 
הזמן הוא כל כך מתעתע . 
אני יכול לחשוב על אותו אירוע , ולא להאמין שהוא היה לפני שלוש שנים , הן כי הוא נראה הרבה יותר קרוב , והן כי נדמה שזה היה בכלל בגלגול קודם . 
אני אוהב את זה שהאמת נכונה רק עכשיו . 
ואין לי זמן להמשיך . 
