זה לא בסדר להשאיר את הבלוג מדוכא כשאתה הולך לישון שמח : ) הרבה זמן לא כתבתי כל כך קטן . 
כל הקטע הזה עם זה שזה הבלוג שלי ומי שלא רוצה לא חייב להיכנס , לא גורם לך להרגיש פחות מטומטם על זה שאתה מעדכן כל 10 דקות ואומר את אותו הדבר בדיוק . 
( נראה לי שמתישהו אשאל מי קורא פה , סתם כי אני סקרן . 
ולפני כמה ימים מישהו חיפש כאן תמונה שלי ( או שלו ? 
: O ) כאן בקדחתנות . 
תמיד אפשר לבקש . 
) וכל הזמן נכנסים לכאן ילדים שמחפשים לעשות משהו כיפי לל"ג בעומר לכיתה ד' ( וכמובן שזה מוביל לבלוג שלי ) , ועוד מעט יהיו הרבה נפצים , ואני אתגעגע אליך הרבה . 
זה פשוט שסוף מאי כל כך גדוש בזכרונות . 
