אתה יכול לצעוק מזל טוב . 
אולי אתנחל ואהיה מתחתן . 
לאו דווקא בסדר הזה . 
חם לי כל כך . 
חום מגעיל של קיץ . 
בדיוק הדבר עליו כל שונאי הקיץ מדברים , כשהם מנסים להזכיר לך עד כמה אתה שונא אותו גם . 
ולא משנה עד כמה תגיד שאתה אוהב . 
תל אביב . 
היחס שלי אל העיר הזאת אמביוולנטי , אבל כנראה שלעד נועדתי לאהוב דברים בצורה כזו . 
ולא שזה ממש מיוחד . 
הליכה ברחוב טשרניחובסקי אחה"צ מתקשרת לי אל חופש אולי יותר מכל דבר אחר בעולם . 
ככלל , אני חושב שהשעות שהכי חסרות לי הן שעות אחה"צ , ואפילו לא למטרה ספיציפית . 
רצוי שהמטרה הלא ספציפית הזו תהיה איתך , אבל למעשה , גם את כבר לא כל כך ספציפית . 
אני לא בטוח שזה הבסיס עליו הדברים אמורים להיבנות . 
אולי עוד תהיה לי סבלנות להסביר . 
" אני יורד ממך אולי טיפסתי גבוה אולי זה לא הזמן לאהבות גדולות . 
מוכרח לנצח שגל חום יעבור בי אני לא אוהב אותך רק רוצה בך שתהיי שלי ורק שלי " . 
לפעמים מתחשק לי לכתוב שירים במילים מחוברות , לא מתוך מצברוח כזה או אחר , פשוט כי זה לא מרגיש נכון לנקד , אבל גם לא להשאיר כך . 
ובנושא שירים . 
אני כבר לא יודע לכתוב כאלו . 
( פעם ידעתי להביע יותר בפחות מילים . 
היום אני פשוט מסרס את עצמי . 
יש לי קטעים שעומדים כטיוטות שאני פשוט לא מצליח לסיים . 
אולי זו ההלחנה , או אלוהים יודע מה . 
אבל זה פשוט כבר לא עובד ) . ( ותמיד בסוף פוסט בו אני כותב שאני לא מצליח לכתוב , אני מצליח להוציא איזה שיר , רק כדי לעצבן ) . 
גלחי את הראש . 
אני תמיד מפחד שדברים יובנו לא נכון . 
חם , חם . 
אוח , אני כל כך רוצה לכתוב משהו ששווה קריאה סוף סוף . 
אני רוצה חופש , אבל כזה עם אהבה . 
ונראה לי שמחר אתקל בך איכשהו . 
( ל"ג בעומר , אחרי הכל . 
) אז מאיפה זה בא , מאיפה זה בא , מאיפה בא העצב ? 
( ובעיקר , למה ? 
) 
