( ויש דברים שנאה להם להישאר בטיוטא , לעת עתה . 
) הו חברים ורעים , כמה כיף סוף סוף להרגיש לא ראוי ליד מישהו ( י ) . 
עושה חשק להוציא מעצמך יותר , ללא ספק . 
לפעמים אני תוהה אם הרצון לעשות שינוי נובע באמת מתוך רצון לשנות את המציאות הקיימת , או פשוט מתוך הצורך לעשות משהו . 
דיברנו היום על הלימודים שלה , ועד כמה הם היו תובעניים , ושלמעשה הם הצריכו ויתור על חיים . 
וכבר דנתי בכך עם עצמי עשרות פעמים על כך שלא הייתי מוותר על חיי ואהוביי בשביל דבר , ושאני תמיד אנסה לבנות את הקריירה - לימודים - כל השאר(או במילה אחת - חיים ) סביב האדם האהוב . 
אבל כמה נחמד זה היה אם באמת היה משהו שהייתי מוכן לעשות בשבילו הכל . 
( אנחנו מוכנים לוויתורים כואבים ) . 
אני זוכר שבי"א אני ויעל ישבנו על הרצפה במסדרון ליד חדר המורים . 
זה היה כמה ימים אחרי הופעה של עמיר לב שהיינו בה , ואז היא ציטטה את שש שעות שינה . 
היה לי כיף הערב , באמת . 
( נראה לי שכל ערב שקשור בירושלים צריך לכלול את המילה יפה . 
ויפה היה ) . 
מסתבר שיין עוזר לי לחייך לא מעט . 
באמת תהיתי באיזשהו שלב האם הייתי מחייך כל כך הרבה אלמלא . 
אבל מזמשנה ( ואני די בטוח שכן ) . 
שני שירים שבראש כל הזמן בימים האחרונים הם פי.אס . 
יו רוק מיי וורלד , ואגלי ביפור . 
זו לא פעם ראשונה שזה מרגיש ש maybe it's time to live ( לתרגם נראה לי כעוול ) . 
אבל Now I feel pretty , pretty enough for you , זה באמת חידוש ( פעמראשונבחיים ) . 
זה מוזר ומעניין איך דברים מתפתחים . 
אבל כרגע לא עוזבת אותי ההרגשה , שהולך להיות ממש טוב . 
ולמעשה , גם עכשיו טוב . 
בשבוע הבא . 
חיפשתי עכשיו על מפלגת הירוקים , מתוך המחשבה שאין שום סיבה שבבחירות הבאות הם לא יהיו המפלגה שנכנסת לכנסת בזכות הקולות הצפים ( ושבאיזשהו מקום , ראוי שיהיו אלו הם ) . 
ואז מצאתי מאמר משלשום שאומר את אותו הדבר . 
נראה לי שאם יהיו בחירות אלך ואהיה נורא פעיל ופקה פקה פקה , אבל זה אף פעם לא בלב שלם . 
יש משהו שאני לא אוהב בוויסנר . 
שמעתי איפשהו שעלתה אפשרות שאופיר פינס יעבור אליהם ויהיה היו"ר . 
זה נשמע לי מוצלח , גם אם מעט תלוש . 
נו טוב . 
לילה טוב חברים . 
