וכל מי שרואה אותי שואל מתי נעשית כל כך עצוב ואת עצמי אני שואל מתי נעשיתי כל כך שקוף . 
מוזר שמחר זה יהיה שנתיים ( לחתונה ) . 
זה היה אחד הערבים הכי כיפיים בחיים שלי . 
יהיו עוד טובים הקיץ . 
הו וול , מזל טוב ( : ( בזמן האחרון כשאני כותב , אני פשוט לוקח את הפסקאות שכתבתי בתחילה , ומצמצם אותם לכמה משפטים ) בפעם הראשונה מזה הרבה זמן הרגשתי היום שאני יודע על מה אני מדבר . 
( ולמעשה לא ידעתי , אבל זה הרגיש טוב ) . 
אני עושה עכשיו את אחת השטויות ההרסניות האלו שאני תמיד חייב לעשות , אבל הן מרכיבות אותי . 
היה לי מוזר להסיע היום את מוריה הביתה . 
עד לפני שבועיים הייתי עובר דרך הבית של מאיה , בדרך חזרה מכל מקום בערך , סוג של עינוי עצמי ( זה האוטו שלו , זה לא האוטו שלו , מה בכלל האוטו שלו ? 
) . 
וזה עלה פתאום , בגלל הקירבה הפיזית . 
אבל לא , כמובן . 
זה כבר חלש יותר עכשיו . 
וזה טוב וזה רע , ובעיקר טוב , כמובן . 
אבל אני אוהב להרגיש וקשה להחליף מושא . 
קשה למצוא מושא . 
היום - אתמול זה חצי שנה . 
נדמה לי שבתאריך הזה גם נסענו לירושלים אז מזמן , כשהיינו ברדיו , כשקניתי את נגיעות . 
אני לא יודע מה קסם לי יותר בשבוע שעבר , טייטליה הרבים , זה שהיא ממש יפה , או פשוט זה שהיא ירושלמית . 
( יש משהו נורא טוב בנסיעה . 
) פוסי הל . 
השיר הזה פשוט כל כך . 
אני יכול לשמוע אותו בלופים ( רוצה לומר , אני שומע אותו בלופים ) . 
צריך להשיג גרסא מפשלושית , שאוכל להעביר . 
רונה מצמררת אותי . 
לילה טוב חברים . 
