אני לא רוקד , אני לא רוקד כשעצוב . 
ביום שני הייתי אצל הפסיכולוגית שלי , וכשניסיתי להזכיר לה על הפחדים שהיו לי באותו ינואר 05 , הגעתי ככבר ללספר על איך שמאיה הוציאה אותי מהם . 
וכך קרה שסיפרתי לה את כל הסיפור של תחילת היחסים שלנו , והגעתי למסקנה שאני נורא צריך לספר על זה , כי בפועל מעולם לא כתבתי את זה , כי היא לא אהבה , ולא זוכר אם אפילו סיפרתי על זה . 
ואז חשבתי לכתוב על זה פנזין . 
ואפילו התחלתי . 
ואני לא בטוח שאני לא אסיים . 
אבל בכל אופן , מאותו יום , וזה התחיל קצת גם ביום שישי , עם כל הקטע עם מוריה שסתם קצת ערער אותי ( מה מה מה מה ) התגעגעתי שוב , ורציתי שוב , ונו , כל מה שכתבתי לפני שלושה או כמה פוסטים . 
אבל נו , זה לא נכון . 
וזה הקטע הקלאסי של להשוות לחברה לשעבר , ושכל דבר לא יתאים בגלל זה , כשבפועל , אם תשווה אותה לעצמה , היא תישאר כל כך מאחור . 
ואנחנו לא מדברים קונקרטית . 
אני מרבה לקשקש . 
