זה נחמד כשאתה כותב משהו ברשימה בבלוג שלך ( מיכה הוא הכותב הכי טוב בעולם ) ואז אתה הולך למסיבה של חבר מהצבא , ומישהו שלא ראית מימיך , אומר לך את אותו הדבר , ועוד באותו הניסוח . 
זה פשוט היה מגניב מדי . 
חשבתי על זה פתאום , שבכך שאני פקיד ולא עושה כלום בצבא , ומודע לזה , ושלם עם זה , אני קצת מיישם את מה שתמיד אמרתי , שהמרכז צריך להיות הדברים שמסביב . 
והאמת שזה עובד לא רע . 
רק שאת שמסביב , בהחלט יש מקום לשפר . 
אני זוכר שכשהכרנו , חודשים לפני שהיינו ביחד , כל יום שבו לא התראינו הרגיש כיום מבוזבז . 
אני ממש זוכר את עצמי לוקח כדורים ( כפי שאני עושה כל ערב לפני שאני הולך לישון ) וחושב לעצמי עד כמה חבל . 
הזמן לא מנוצל כהלכה . 
( לא תדעי לעולם איך בכיתי כמו ילד ) 
