אתם יודעים חברים , שינויי מצב הרוח שלי בימים האחרונים הם באמת יוצאי דופן , אפילו בהשוואה לעצמי . 
ובכל זאת , ההרגשה כרגע היא שיהיה טוב . 
אני אוהב חגים , וקצת מבאס אותי להיות לבד בחגים ( שאני אוהב ) אבל זה לא העיקר , כי אני עוד אהיה ביחד , והחגים עוד יהיו . 
בקיצור . 
מחוייך מהרגיל ( היה לי ערב משמעותי אתמול ) . 
חג שמח חברים . 
אני אוהב אתכם . 
עריכה : זה נחמד להתחיל לדעת לקחת דברים מסויימים בפרופורציות . 
לא כל דבר הוא כל כך משמעותי , ואת מה שכן , נקח ככזה . 
שום דבר לא אבוד . 
אני אגדל לאט לאט . 
וחגים זה סבבה . 
כל מה שצריך זה חולצה לבנה ( כמו מלך ) . 
