אבל לא נורא . 
( אני מחייך די הרבה ) . 
" עוד מעט תזרח השמש מבעד לעננים ותרגיש יותר טוב , תרגיש חמים . 
" זה נכון ( זה נכון ) . 
ההרגשה הזו של אור גדול שיזרח עוד מעט לא עוזבת אותי , והקיץ הזה מצטייר לי כחיובי ביותר . 
קל לחשוב על נ"צ שאם בהן הוא לא יתחיל לצמוח אתחיל להתאכזב , אבל כדאי לעזוב את זה כרגע . 
דיברתי על הרפטיטיביות של הדברים כבר פעמים רבות מספור ( איך הכל במעגלים וכל זה ) , אבל למעשה זה כבר לא כל כך מפתיע . 
יותר מכך , אני כמעט מצפה שדברים יתנהלו בצורה דומה לאיך שהם התנהלו בעבר . 
אם ל"ג בעומר לפני שלוש שנים היה נקודת המפנה , וודאי גם זה של השנה יהיה . 
אבל זה כנראה כבר לא נכון . 
היה נפלא ביום חמישי . 
באמת שמשהו לא הרגיש כל כך טוב כבר כמה זמן ( גם יום חמישי אחד לפניו היה יפה , אבל אחרת ) . 
זה מרגיש כמעט לא נכון לפרט , כי לא אצליח לעשות זאת נכון . 
ההתארחות של ברי היתה יפה , זו של קלפטר אפילו עוד יותר ( זה היה מהרגעים האלו שאם זה היה בסרט הייתי בוכה . 
זה מעניין ) . 
והנטאשה היה מקסים . 
בכלליות זה היה ערב נכון . 
מדבר זה מגניב , בחג הבא פשוט אקח את האוטו ואסע המון . 
אולי אפילו בשבת הבאה . 
( נורא רציתי שהם יעשו את סוף הקיץ . 
זה היה מתאים , כשהוא פתאום חזר לי לחיים , ופתאום מיכה וברי ביחד . 
אבל אחרי הכל , זה עוד לא סוף הקיץ . 
) אה כן . 
מיכה הוא הכותב הישראלי הכי גדול אי פעם ( לדעתי , כמובן . 
הכל לדעתי , כמובן ) . 
אין ולא היה עוד מישהו שאני כל כך מזדהה עם הטקסטים שלו . 
שנתחמם , שלא נקפא , שלא נשתגע . 
פעם ראשונה שאני בוכה בהופעה . 
אני שר לעצמי כל הזמן את השורה מהכותרת , זה נחמד . 
זה בא בתקופות כל הזמן . 
או שאני לא יכול להפסיק לכתוב , או שאני לא יכול לכתוב באמת . 
אין על דברים קטנים שעושים לי לחייך . 
( תכף חוזר ) . 
