שאני הולך ברחוב , ומתחיל לצרוח שירים . 
וזה מסתדר לא רע עם זה שאני בקושי מסוגל לדבר . 
גם אם אפול פתאום יאמר ליבי שירה " כל עוד עולה הבוקר , כל עוד נכתב נכתב הלוח כל עוד הולך לו בן ואב בעקבותיו כל עוד שרים הילדים על שנה חדשה כל עוד הכל מתחיל פה שוב מההתחלה כל עוד הים מתעורר כל עוד הרוח עולה כל עוד על שחור הלוח תתנוסס מילה ילד הולך לו ברחוב , בבוקר בהיר של תשרי , אל בית הספר שוב יוצאים הילדים . 
אני זוכר את עצמי הולך אחרי בית ספר לגן לחכות לך . 
אני זוכר אותך הולכת לכיתה א ' . אני זוכר אותך הולכת לכיתה ט ' . אני זוכרת אותך אומרת לי שזה הזוי ששנה הבאה אני לא אהיה בבית ספר , אחרי האוהל שיר של י"ב . 
יהיה עצוב בלעדייך . 
אני אוהב אותך שיר . 
שיהיה לך הכי הרבה טוב שיכול להיות . 
מגיע לך . 
( לפעמים אני עובר ליד , בניינים ענקיים מקושטים וזה לא עושה לי כלום ) . 
פוסט שיעשה לי לבכות עוד יגיע מתישהו . 
כשאני אפסיק לחייך ו/או כשהשיר יצא לי מהראש . 
