התחלתי להקשיב כשאני שומע מוזיקה מזרחית . 
וזה אפילו מתאים . 
( ולא יודע מה פתאום חזרתי להיות בלוג של שלוש שורות . 
אבל אולי גם זה מתאים . 
) השתנתי אבל זה לא אומר שזה לא כיף לחזור . 
( זה מרגיש קצת מוזר להעלות מהאוב פוסטים ישנים ( במיוחד כאלו שמלכתחילה הועלו ) , אבל אתה קורא דברים שכתבת לפני שנתיים , ומרגיש שזה היה נחמד אם מישהו היה קורא אותם שוב . 
אז קראתי אותם שוב ) . 
אני מרגיש קצת כמו זונה בסרט הוליוודי , כי הדבר שהכי קשה לי איתו מחשבתית הוא להתנשק עם מישהי אחרת . 
כל השאר מרגיש קל מאוד . 
אבל גם זה יבוא . 
( בקרוב . 
) 
