קיבלתי 92 בבגרות במתמטיקה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
יאיייייי כמה תמונות מהמופע בלט : הסתירו אותי ! 
! 
1 חוצפה ! 
! 
זהו בנתיים ... יש מצב בקרוב יהיו עוד = ] יומטוב = ] אתמול נפל קסאם במרכז אשקלון ! 
! 
מי היה מאמין ! 
רק בפוסט הקודם כתבתי כמה אני מתגעגעת לעיר הזאת והאנשים שבה . 
עברתי מאשקלון לנתניה לפני 4 שנים . 
היתי צריכה ללמוד בבית הספר הזה שבו נפל הטיל . 
באיזהשהו מובן יותר טוב שעברנו לנתניה ... 
.. 
. 
למרות שעכשיו מסוכן בכל מקום במדינה הזאת . 
אני מתחילה לדאוג לכל החברים והמשפחה שיש לי שם ! 
אני מקווה שלא יקרה להם כלום ! 
! 
כל הלילה לא הצלחתי להירדם מרוב מחשבות בעקבות המחשבות באו הדמעות שלא יכולתי לעצור הכל התחיל ממשהו מטומטם שאמרתי לחבר שלי משהו שלא הייתי צריכה להגיד אבל גם לא הייתי צריכה לבכות בגללו בלילה חשבתי על כל כך הרבה דברים ופתאום אחרי המון זמן עלו בי המחשבות על העבר העבר הרחוק העיר שבה גרתי כל חיי , האנשים , המקומות הכל פגע בי במכה אחת והעלה בי זכרונות וגעגועים אני מתגעגעת לאותם ימים לאבא כל החברים שהיו לי כל המקומות האהובים עלי הבית שלי החברה ההכי טובה שלי וחבר ילדות אילו רק היה אפשר להחזיר את הזמן אחורה אבל אני לא רוצה לעזוב גם את ההווה חבר שלי ! 
הכי חשוב לי בעולם ! 
! 
ואני רוצה שתדע : מה שאמרתי אתמול היה ממש מטופש אני אוהבת אותך יותר מכל דבר אחר בעולם המחורבן הזה ! 
! 
! 
אתה הוא הדבר ההכי טוב שקרה לי בעיר הזאת ! 
! 
! 
אני נשבעת לך אתה שינית את חיי לטובה , איתך אני מאושרת ! 
רק לשמוע את שימך עושה לי טוב ( אני שומעת אותו הרבה - בכל מקום חח ) מייקל ! 
אני אוהבת אותך ! 
אני מאוהבת בך ! 
! 
! 
אני כבר לא יודעת איך לפרש את זה ! 
! 
אני לא יודעת מה לעשות כדי שתדע עד כמה אתה חשוב לי ! 
! 
! 
טוב אני אסיים כי שוב יש לי דמעות בעיניים . 
יומטוב . 
נ"ב - בקרוב פוסט תמונות מהמופע סיום בלט . 
