http://news.walla.co.il/?w = / / 1274033 הכותרת הראשית היא לא העיקר לטעמי , אלא מה שבא אחריה . 
ואני תוהה , האם באמת היינו נוהגים אחרת ? 
( ואני אוהב את זה שלמרות שאני שר אותה כל בוקר , עדיין לא הצליחו להוציא ממנה את כל המשמעות מבחינתי ) אני מתיש עצמי לחלוטין , וזה נהדר . 
שלשום הגעתי הביתה ב 12 , אתמול ב 11 , והיום לפני 10 דקות . 
זה באמת טוב . 
למעשה , כשמדברים על איך יומיות צריכות להיות , אני חושב שבדיוק ככה . 
זה פשוט כל כך כיף , שמחר כנראה לא אעשה כלום בערב ( למרות שאין לדעת ) וההרגשה הזאת , שערב בבית הוא משהו מיוחד , זה ממש טוב . 
ואין מספיק זמן , באמת שאין מספיק זמן , אבל פשוט צריך לבחור . 
ועכשיו אני מתלבט לגבי דברים , ועדיין לא יודע מה אעשה , אבל פתאום זה לא נראה כל כך נורא . 
זאת אומרת , קודם היתה ההרגשה שאני חייב להוריד שעות כדי שאספיק יותר דברים . 
היום זה ממש לא ככה . 
אני פשוט יודע שאני לא יכול להספיק הכל כרגע , ושאני צריך לוותר על משהו . 
ואני מתלבט איך ובמה לבחור , אבל זה כיף . 
החיים שלי מלאים . 
ואפריל הולך להיגמר , ולמרות שהוא התחיל רע , ושלא היה לי טוב ביומולדת , ובכלליות , הדברים לא התחילו נאה . 
זה היה החודש הכי יפה מאז הפרידה , וזה מרגיש כמו תחילתה של עליה . 
ואין על זה בעולם כולו . 
עוד משהו : מוזר להגיד את זה , אבל אני כבר לא לחוץ בית . 
זאת אומרת , מטריף אותי שמזלזלים בזמן שלי , ובדברים החשובים לי , רק כי זה " צבא " והם יכולים . 
אבל כשאין לי תוכניות מיוחדות , באמת שלא אכפת לי . 
ביום ראשון לדוגמא , הייתי צריך להישאר עד 8 , ולא הודיעו לי על זה מראש , אבל זה היה לגמרי בסדר . 
אמנם הייתי צריך להגיע לברידג' עד 8 וחצי , מה שגרר לחץ מטורף ( ואלפי תודות לאמי , שבלעדיה פשוט לא הייתי מספיק ) , אבל זה לא באמת שינה . 
כמובן שהיה נוח יותר לאכול ארוחת ערב בבית ולנוח קצת לפני . 
אבל אז מה . 
זה פשוט לא נורא . 
זה הרבה יותר נחמד ככה . 
אני אופטימי הרבה . 
מחייך בהשלמה . 
לילה טוב חברים . 
