לב , לפעמים נשבר לי הלב אני הולך לסמי ומזמין שיפודים של לבבות של כבשים ואולי גם איזו לאפה זה נורא כיף שהשיר הזה כל כך משמח אותי . 
זה נורא כיף שהוא של חברים שלי . 
זה נורא כיף שיש לי חברים שאני באמת אוהב . 
זה נורא כיף שיש לך חבר כמו בודנר . 
זה נורא כיף שיש את אדון לייבל , זה נורא כיף ללכת לשחק כדורסל , זה נורא כיף לקום עייף ולרטון על זה כל היום . 
זה נורא כיף לקבל דיסקים ליומולדת . 
עזבו אותי בנאליות , יש לי עכשיו מוזיקה חדשה לשמוע , מה יותר טוב מזה . 
זה נורא כיף להכיר את יעל . 
זה נורא כיף שחברים שלך מגדירים לך טוב דברים על עצמך שלא ידעתי להגדיר . 
זה באמת באמת כיף , כשהם מרגשים אותך . 
זה נורא כיף כשיש לך אחות שיודעת את התזמון הכון . 
זה כיף לאהוב . 
הכי כיף למעשה . 
זה כיף גם לדעת שאהבת , גם לדעת שעוד תאהב . 
זה כואב לדעת שטוב לה בלעדייך . 
זה גם טוב לדעת את זה . 
טוב ( ובמובן הטוב של המילה ) . 
זה כיף כשיש אנשים שמבינים אותך . 
ולמעשה , אין הרבה כאלו , ואולי זה עושה את זה לעוד יותר כיף . 
אני לא יכול לקחת את הדברים ברצינות ( וכוונתי בכך היא ) : אני לא יכול להפוך את הצבא למרכז חיי . 
זה לא רק עניין של לא יכול , זה עניין של לא רוצה . 
יכולתי להיות משהו , יכולתי להיות מישהו . 
זה לא היה משנה שום דבר . 
דור הגדיר את זה כל כך טוב , פשוט כי הוא אמר את מה שאני מרגיש . 
אני לא מסתפק בדברים האלו , הם לא העיקר , הם אף פעם לא יהיו . 
ורוב האנשים הופכים את המסגרת העיקרית שלהם לעיקר . 
ואני פשוט לא מוכן . 
זה פשוט שהכל מתגמד ( מולך ? 
) . 
אבל המולך הוא אפילו לא ספציפי במקרה הזה . 
אהבה היא מעל הכל מבחינתי . 
ואני כל כך מקווה שבאמת אפעל כך . 
באמת שחוקר מצ"ח זה תפקיד לא רע , אבל אין כל תפקיד בצבא , או לא בצבא , שבשבילו הייתי מוכן לראות אותך פעם בשבוע . 
אני פשוט לא רוצה שזה יהיה העיקר . 
החיים האלו מחורבנים כנראה , ונדמה שכולם מרגישים את זה בזמן האחרון . 
אבל אפשר לעבור את זה , והעצב יכול וצריך להפוך ליפה . 
זה פשוט עניין של השקפה , והעניין הוא שבשביל לשמור על ההשקפה הזו אני צריך אהבה . 
זה לא כל כך נורא . 
תודה שבאתם זה באמת חשוב לי . 
( ומותר להגניב חיוך ( : ) תודה למי שבא , תודה למי שהביא מתנה , והכי הרבה תודה על הברכות . 
אין דבר שמרגש אותי יותר מברכות והקדשות . 
בכלל , כמחווה לחיים שלי באופן כללי , היומולדת הזאת לא היתה מבאסת מדי , אבל בטח לא שמחה . 
היא פשוט היתה סתמית . 
שתי מתנות גרמו לי ממש לחייך , אפילו שלוש . 
האחרות שימחו אותי באופן הלא - מחייך ( והלא-פחות טוב חלילה , רחוק מכך . 
) . 
אני עייף בטירוף . 
אבל כבר מזמן אני לא רוצה לישון . 
היכו הוריקן בתוכי . 
באמת שרציתי להשתכר אתמול . 
חבל לי קצת שזה לא עבד לי כמו שצריך . 
אני מרגיש שאני הולך להשתגע . 
ממש בא לי לצרוח . 
אני חושב שהדבר היחיד שממש בא לי לעשות כל הזמן הוא לשחק כדורסל . 
אבל באמת כל הזמן . 
אני פשוט חייב לעשות משהו פיזי . 
אני רוצה לצעוק . 
אני כל הזמן רוצה לצעוק . 
להוציא את הכל . 
אני לא מצליח לבכות כמו שצריך . 
אני לא מצליח לקרוא . 
אני לא מצליח לכתוב לאנשים שאני אוהב . 
אני מרגיש כל כך רחוק מעצמי לפעמים . 
אני תוהה האם אני באמת כל כך קרוב ליפול כמו שאני חושב שאני . 
חיוך והולכים למרפסת וחוזרים , מחייכים וחושבים על אבל קר בחוץ ולא לקחתי סוודר ו בלי נעליים קשה לקפוץ גבוה . 
קשה ליפול נמוך . 
להעסיק את עצמי . 
איי ווז את א פיונרל ת'ה דיי איי ריאליזד איי וונטד טו ספנט מיי לייף ווית' יו . 
סיטינג דאון און ת'ה סטפס אט ת'ה אולד פוסט אופיס ת'ה פלאג ווז פליינג אט האף מסט אנד איי ווז ת'ינקינג באוט האו אברי וואן איז דיינג אנד מייבי איטס טיים טו ליב . 
איי דונט נו וור ווי אר גוינג . 
איי דונט נואו וואט וויל דו . 
ווק אינטו ת'ה טריף טי , סואו ת'ה מאן ווית' ת'ה האלו אייז ווהו דידנט גיב מי אול מיי צ'יינג' . 
באט איט דידנט באד'ר מי ת'יס טיים , קוז איי נואו איי אונלי גאט , ת'יס מומנט אנד איטס גוד . 
איי וונט טו ד'ה גאז סטיישן , אולד וומן הונקד הר הורן , ווייטינג פור מי טו פיקס הר קאר . 
איי דונט נו וור ווי אר גוינג . 
איי דונט נואו וואט וויל דו . 
ליינג אין בד טונייט איי ווז ת'ינקינג , אנד ליסנינג טו אול ד'ה דוגס אנד ד'ה סיירנס אנד ד'ה שוטס אנד האו אה קרפל מן טרייז טו דודג' דה בולטס , ווייל אה האפי מן טייקס אה ווק . 
אנד מייבי איטס טיים טו ליב . 
כן , לפעמים גם אני לא מבין את עצמי . 
לפחות השיר הזה משפר לי את המצב רוח . 
זה טיפשי שכל שישי אני לא רוצה ללכת לישון , אז אני כותב כאן איזה פוסט לא ראוי , משחק במשחק הטיפשי ההוא בפייסבוק , שמצריך ריכוז , והרי אני מת מעייפות , אז אני לא מצליח בו בכלל , מה שכמובן מדרבן אותי להמשיך , מה שכמובן מתסכל . 
אני עייף . 
( אבל מה שאני אוהב בכל העניין הזה , הוא שכשאני מתחיל לכתוב אני נורא מבואס , ובלי הרבה סיבות טובות אני מסיים בחיוך . 
ואני מצטער , באמת ובתמים , על כך שאני מקשקש כל כך הרבה . 
אבל נו , זה טיפשי להתנצל על דברים שאני כותב במקום שהוא שלי ( קניין רוחני , בלאט ) . 
זה כמו שבודנר מתנצל אחרי שהוא מחטיא , רק קצת אחרת . 
) בוקר חדש . 
אה . 
כבר 6 ו 40 . אני צריך לישון מתישהו לכל הרוחות . 
נבא זה כיף . 
לילה טוב . 
