וכנראה שזהו . 
חודש ראשון בלי פוסט מאז שנפתח . 
וזה מרגיש די מוזר , כנראה שרק לי . 
שחשבתי שלאהוב מחדש זה נורא קל , ושתוך יום - שבוע - חודשיים , אתאהב והכל יהיה יפה . 
אבל זה לוקח זמן , וזה טוב , וזה יפה . 
ופברואר 2008 , איך נאמר זאת , לא היה הכי יפה . 
ובכל זאת . 
עוד אוהב מישהי אחרת , כמו שאהבתי אותך , ועוד יותר . 
וזה בטח יקרה , קצת ( לפני או אחרי ? 
) שאפסיק לאהוב אותך . 
אוהב אותך לנצח . 
( תכף אני ארצה שתלכו מפה , שאוכל כבר ליפול בשקט שלא תראו את הפצעים נפערים שנישאר לבד ונישבר לאט , או או או או . 
) . 
עברתי תפקיד השבוע . 
הלוואי שמישהו היה שואל ( הזכרתי את זה אולי חמש פעמים בשיחה . 
הלוואי שהיית שואלת ) . 
שלמישהו יהיה אכפת . 
איך אפשר לעבור את השבוע כשבסופי שבוע אני מרגיש רק יותר גרוע ? 
בשביל מה ? 
אני קרוב מתמיד להתייאש , אני חושב . 
מבאס שאני אפילו לא כועס עליך . 
לפחות עם כעס אפשר לשמוע את תיאטרון רוסי ולהרגיש קתרזיס . 
עכשיו יש הרבה כלום . 
( זה כבר ברור להפליא שלא אעשה כלום הערב , ובכל זאת , הלוואי . 
אבל אין לי כוח . 
) . 
כואבת לי הבטן . 
אני משמין . 
אני זקן . 
( עוד חוזר הניגון . 
זוכרת ? 
) . 
אולי אלך לטייל עד שיהיה אור בחוץ אם בכלל . 
חבל שאני פחדן , ושחוויות פשוט מרגישות לי הרבה פחות משמעותיות אם אני עושה אותן לבד . 
זה פשוט לא אותו הדבר . 
אני לא צריך לכתוב כשאני עייף כל כך . 
או בכלל . 
( הו וואו , כמה אני יכול להתלונן ( : ) 
