המון דברים יפים למעשה . 
ובכלל , אין צורך לראות את רק את הרוע כל הזמן . 
( טוב . 
כל דבר עדיין מתחיל ונגמר בך . 
מעניין אותי אם יש ימים בהם אני לא עולה לך בראש בכלל . 
זה אחד המדדים , אני חושב . 
בכל אופן , אני אוהב אותך . 
מאוד . 
אבל למה לראות בזה דבר שלילי כל הזמן ? 
מה לא הגיוני בזה שגם שלושה וחצי חודשים אחרי אני אוהב את האדם שהיה הכי מרכזי בחיים שלי בשנתיים וחצי שקדמו לו . 
שום דבר , נכון ? 
אזהו . 
אני שלם עם זה . 
) . 
ובשלמות עסקינן . 
ב 29.12.2006 כתבתי : ב 2007 אהיה הכי שלם . 
מבטיח . 
האמת היא , שבמחשבה ראשונה 2007 מתקשרת לי כאחת השנים הגרועות בחיים שלי . 
וגם במחשבה שניה ושלישית . 
הצבא הצליח לדפוק אותי טוב , ולא רק באשמתו ( מצחיק להאניש ) . 
אבל האמת היא , שלפני הגיוס , היתה אחת התקופות היותר שלמות שלי , גם אם היא לוותה בהמון צער על דברים שבסופו של דבר לא הספקתי לעשות . 
אבל כמו תמיד , אף פעם לא מאוחר . 
בכל אופן , כבר דיברתי על לא רק רע יצא מהצבא , ולמרות שכרגע הספיק כבר קצת להימאס לי מהתפקיד שלי ( ואגב , כשבחור אומר שעשינו לו את השבוע עם זה שעזרנו לו , אז כנראה שלתפקיד יש בכל זאת איזושהי משמעות ) אני לא מצטער . 
יש דברים שאני מאמין בהם , ולמעשה לא הפסקתי להאמין . 
זה פשוט שהחיזוקים מהסביבה קצת הפסיקו להגיע , ואני מאוד זקוק להם . 
אבל זה לא באמת צריך לשנות . 
בכל אופן . 
בסוף 2006 לקחתי את ההחלטה המשמעותית הראשונה בחיי , והיא היתה היציאה מהעתודה . 
משמעותית . 
לא מצטער לרגע . 
ההחלטה השניה , כנראה , כי אני לא בטוח עד כמה ניתן לייחס לה את אותה חשיבות , אך בכל זאת , משמעותית , היתה היציאה מקורס מצ"ח . 
למעשה , הסיבה העיקרית היית את , אך לא בצורה רעה ( ברגעי כעס , אני נזכר בזאת בכעס , אבל כרגע אני רגוע . 
אני רחוק מלהבין עצמי לפעמים ) . 
בכל אופן , היה לי ברור שבאופן כללי בצבא אתה צריך לבחור בין למלא את החיים שלך בצבא לבין להעביר שלוש שנים בצבא בזמן שהחיים האישיים שלך מלאים . 
תמיד חשבתי לעצמי שיש לי משהו יותר טוב בבית , ושלא שווה לי לראות אותך פעם בשבוע בשביל להיות חוקר . 
וגם לא בשביל שום דבר אחר כנראה . 
ובדיעבד טעיתי כביכול , כי איבדתי אותך , ונשארתי עם ברידג' וכדורסל ( ובינינו , כמה פעמים כבר אפשר לארגן תסריטים בהם עירוני ר"ג עולה לפיינל - פור . 
זה ממצה את עצמו בסוף ) . 
אבל רק כביכול . 
הטיול שלי לאיטליה ב 2005 היתה ככל הנראה החופשה בחו"ל הרעה ביותר שהיתה לי . 
זו היתה האחרונה עם אבאמא ביחד , וידעתי זאת כבר אז , ובכל זאת , הדבר היחיד שחשבתי עליו , וכל הזמן , היית את . 
אז החלטתי שאני לא אפרד מאהובה לפרק זמן ארוך כל כך . 
אני ממש זוכר מצויין את הלילה הזה , אני זוכר את הדירה , אני זוכר את התאורה , אני זוכר את הגשם , אני זוכר את הבדידות . 
כל כך רציתי לדבר איתך . 
הטוטאליות הזו שלי נבנתה עם השנים , ואני לא בטוח איך , אבל אני לא מצר עליה לרגע . 
ואולי לא היה בוער אם לשלוש שנים הייתי מוותר על החיים שלי , ופשוט חי אחרת . 
אבל לא רציתי . 
מבחינות מסויימות אני יודע איך אני רוצה לחיות . 
זה לא כל כך קל ליישם את זה , אבל זה בטח לא נכון לוותר על זה . 
בכל אופן , אני חושב שזה היה הצעד הנכון שלי . 
וצעדים נכונים לאו דווקא נמדדים בתוצאות . 
את יודעת , היינו דנים על כל העניין של אעשה הכל בשבילך , אבל אף פעם לא באמת הבנו אחד את השני . 
כי את רצית את הדברים הקטנים , ואני תמיד אוהב להיות בומבסטי . 
והחיים נמצאים בפרטים הקטנים . 
אני בכלל תוהה האם זה נכון לכתוב את זה כאן או פשוט לשלוח את זה במייל . 
אני חושב שמייל ירגיש קצת כמו להכריח אותך להגיב , למרות שהוא ישמור לי את האפשרות הנפלאה להיעלב . 
הו , כמה אני אוהב להיפגע . 
אני חייב להפסיק עם זה . 
בכל אופן , כנראה שאין כאן דבר שונה מכל מה שנכתב או נחשב ע"י בחודשיים האחרונים . 
הכל סובב סביבך , אבל כאמור , לאט לאט . 
מעניין אם כבר אמרת לו את מה שאמרת שאני הראשון שאמרת לו את זה . 
( והמשפט הזה כבר עשה לי לבכות ) בכלל יום שני הפך להיות פתאום היום של הבכי , את סופי השבוע אני סתם מעביר בהרגשה של כלום . 
היום הזה בכלל מרגיש נכון , היתה אחה"צ שמש כזו של קיץ , אפילו שהיה קריר , והרבה אנשים נעשים ביחד , וזה משמח . 
תל אביב עוד תחייך אליי הקיץ הזה , אני מרגיש את זה . 
אני חולם על להבריז מהצבא , לחודש או חודשיים ( עזבו אותי מהשלכות ) , לקום כל בוקר , לנסוע על אפניים לספורטק , לשחק כדורסל , ללכת לים , ולחזור הביתה לישון . 
באמת שהייתי משחק כדורסל כל יום . 
בינתיים עוד אין לי את הכוח ללכת לבד ( אני לא מרגיש טוב מספיק , מנותק מההקשר ) , אבל האמת שאני משתפר . 
אני ממש מרגיש שאני נעשה ריבאונדר טוב יותר , וזה ממש כיף . 
ובכלל , כדורסל זה מעולה . 
לפני הגיוס ( עברתי היום קצת על פוסטים ) כתבתי על I Love This Game . 
הו כן . 
אני חושב שאני הולך לראות המון משחקי פלייאוף השנה , זה יהיה מגניב . 
התחלתי לקחת תרופה נגד עייפות , וזה ממש מוזר , כי בבקרים אני עייף , ואז אני לוקח אותה , ואני ערני יותר ( לא לגמרי במודע ) , ואז בסביבות הצהריים אני שוב מתחיל להיות עייף ( אבל לא מספיק כדי להיות מודע לכך שאני צריך לקחת כדור שני ) , ואז אחה"צ אני ממש מרגיש מסומם ( ממש חשבתי על שינה היום במושגים של סם . 
קשה להסביר את זה ) . 
בכל אופן , אם אזכור לקחת שניים ביום , זה בטח יהיה מגניב . 
כותבים שניים נכון ? 
זו אחת המילים האלו שאני תמיד לא בטוח כשאני כותב ( ומן הסתם שלכתוב אותה מאות פעמים לא יעזור בכך ) . 
זה מעניין אתם לא חושבים ? 
נניח כמה פעמים כתבתם את המילה אני מאז שנולדתם ? 
או לפחות מאז שהתחלתם לכתוב . 
מעניין . 
אני בהחלט נהנה יותר לכתוב כשאני לא שבור . 
נ.ב . 
בשורה התחתונה , יכול מאוד להיות שאני לא יודע על מה אני מדבר . 
הרבה דברים שאני מרגיש כעת לא יהיו נכונים יותר בעתיד , הרבה דברים שהרגשתי לפני כמה זמן לא נכונים כעת . 
לפני שנה חשבתי שכשאהיה לבד ארצה לזיין המון . 
לחלוטין לא הבנתי איך לעזאזל אחי התחתן בגיל 25 , והיום זה נראה לי הכי הגיוני בעולם . 
אתה פשוט מבין שהכל הבל , אבל במובן הטוב הפעם . 
זה שנותן משמעות . 
15/2/2007 : " הנשיקה הראשונה שלי היתה לצלילי " יש יש יש " . 
כשזה קרה , חשבתי שזה משמעותי לזכור את זה . 
בעצם גם עכשיו אני חושב . 
" אני אומר עד כמה הכל משמעותי , ועד כמה הכל לא משמעותי , באותה נשימה , וזה נשמע לי כל כך הגיוני . 
אני אוהב אותך . 
( לפעמים אני חושב שאולי זה לא נכון כבר להשתמש בזה , זאת אומרת , בלי קשר אם זה נכון שאני אומר את זה , האם זה באמת מה שאני מרגיש , ואני באמת חושב שכן . 
כתבתי את זה כבר איזה מיליון פעמים , אבל בחודשים האחרונים של הקשר ישנתי כל כך עמוק ( היא הגדירה את זה היום יפה ) שלקחו לי כמעט חודשיים של פרידה להתעורר . 
ואני מוצא עצמי כל הזמן רוצה לעשות בשבילך דברים קטנים כאלו , כשאני הולך בכל מיני מקומות וחושב עליך , ובאמת שתמיד יש את השניה הזו בה אתה עדיין לא זוכר . 
אני יודע שזה ישתנה , ויתחלף , וכל זה . 
אבל כרגע , באמת שאני עוד אוהב . 
( וכמו שנאמר ) כמה שאני אוהב 3.4 . 
4:25 אני לא באמת רוצה להתחיל את אפריל , אבל נו , מסתבר שאני בן 20 . 
מעניין איך יהיה הערב לייבל . 
אני מתרגש לקראתו . 
לקרוא בבלוג שלך דברים ישנים זה מוזר . 
לפעמים זה אפילו מרגיש טוב , אבל ממש גורם להתגעגע . 
באמת שהיית נפלאה . 
( אי אפשר להסביר ) . 
לילה טוב . 
זה מצחיק שביומולדת שלי אשן עוד הרבה פחות מבלילה רגיל . 
כאילו כל הבפנוכו שלך מתהפך . 
( את זוכרת ? 
) אני ממש צריך את זה עכשיו . 
שבוע טוב . 
והרוח תקום , ובטיסת נדנדות יעברו הברקים מעליך וכבשה ואיילת תהיינה עדות שליטפת אותן והוספת ללכת . 
( אני אוהב את הפוזה המלנכולית הזאת ) . 
אני לא מצליח ללכת לישון ( לא מדובר בלהירדם , את זה יכולתי לעשות בקלות כבר לפני שעות . 
) עוד קצת ) ביוני 2005 ( אני כמעט משוכנע שמדובר ב 13 ) נסעתי עם יעל לירושלים ( נגיעות ) , ואני זוכר שדיברנו קצת על מוות וכל העסק הזה שהיה מאוד פופולרי בזמנו , ועל האם ידיעה שאני הולך למות בקרוב תשנה משהו . 
יצא לי לחשוב עוד הרבה על הנושא , ובכל מקרה , קצת עצוב לי שכרגע באמת שאין לי שום דבר שמרגיש לי ש " הייתי חייב לעשות " . 
זאת אומרת , גם אז מעבר ללנסות לעשות משהו איתך ולראות אותך ודברים שכאלו לא היה הרבה יותר ( זה כביכול העניין ) . 
אבל בעצם , מי צריך יותר . 
ה - לא - כלום גדל חברים . 
הסופ"ש הזה קל יחסית , אבל כרגיל ריק . 
אתה מצפה שמשהו ימלא אותך , אבל במקום זה אני תמיד מגיע לנקודה הזו , בשעה הזו , בה אני לא רוצה ללכת לישון , ועוד יותר לא רוצה ללכת לצבא בעוד 20 וכמה שעות . 
זה פשוט מרגיש מיותר להפליא . 
כמה קצרות השבתות שלי . 
אני חייב לעשות משהו . 
עוד אחזור לכתוב אושר . 
