ובאמת , שלא מתאים לי להישאר עם הפוסט המיוסר מהסופ"ש הקודם . 
ונראה לי שזה יהיה יותר טוב , וגם אם לא , לא נורא . 
גם לבכות זה לא אסון . 
בשורה התחתונה , אני עדיין אוהב אותך , קשה לי בלעדייך , וקשה לי עם הידיעה . 
אבל מלרחם על עצמי לא יצא הרבה , זה בטוח . 
האמת שיצא , אבל זה כנראה לא באמת המקום בו אני צריך להיות בו . 
אני לא יודע תוך כמה זמן הדברים יסתדרו , אבל אני מאמין שהם יסתדרו . 
וסביר שאוהב עוד המון , ואולי לא כמו שאהבתי אותך , אבל גם לא פחות . 
איך הוא אמר , אחרת . 
ואני מרגיש נוח עם האופטימיות העגומה והעייפה הזו שלי . 
כמעט נפלטה לי יפה . 
האמת שבחודשים האחרונים היה בי כעס על דברים רבים שהיו בינינו לקראת סוף הקשר . 
ולא שאין מקום לכעוס או להיות מאוכזב מהדברים האלו , בהחלט יש . 
אך בראייה לאחור , זה קצת כאילו נעשתי פלקט של עצמי , אבל בפועל כבר לא היה בי הרבה . 
אני לא מצליח להבין אפילו למה הצבא עשה לי את מה שהוא עשה לי בתחילת השירות שלי , ולמה הגבתי אליו בצורה כזו . 
מה שבטוח , שהרבה גל לא היה שם . 
וזה קצת להרחיק את עצמי להגיד הרבה גל לא היה שם , אבל זה גם לא בדיוק . 
בערך בדיוק מאותה סיבה שרציתי שתשני את השם בפלאפון . 
( בערך בדיוק זה ביטוי נהדר ) . 
אני הולך לסמי ומזמין שיפודים של לבבות של כבשים . 
לפעמים נשבר לי הלב . 
זה אחד השירים האהובים עליי . 
אני ממש רוצה לעשות ערב אדון לייבל ביומולדת שלי , או ערב לפני או אחרי , אבל אני בספק אם זה יצא לפועל . 
האמת שלב הוא השיר שהכי עושה לי את החשק הזה , בכל פעם שאני שומע אותו . 
בעצם , על מה אני מדבר . 
ב 3.4 . יהיה ערב לייבל בבית שלי . 
זה לא מתואם עם אף אחד , אבל אני במצב רוח . 
ושתיתי מבלי לשים . 
( רציתי לשלוח לך את זה בסמס , אבל לכתוב מה שלומך הרגיש נכון יותר , זאת אומרת , הרבה פחות נכון , אבל גם הרבה פחות לא נכון ) . 
שמעתי השבוע את ווי בילונג טוגת'ר ברדיו . 
זה מהדברים האלו שאתה לא יודע איך להגיב אליהם . 
אני אוהב את זה שניתן להגיד דבר והיפוכו , ובכך להפוך משפט באופן טבעי לחסר כל היגיון , ובכל זאת , נראה לי בהיר להפליא . 
מעניין אם זה מובן מהצד . 
אני רוצה להאמין שכן . 
כשאני יוצא מזה אני קונה מתנות לכולם . 
( באמאשלכם . 
תקנו לי השנה מתנות . 
זה לא הולם לבקש את זה , אבל באמת שלא אכפת לי . 
ימי הולדת הם הדבר האהוב עליי בעולם , ועברו כבר כל כך הרבה שנים ( עוד מעט עשור ) , מאז הפעם האחרונה שבאמת חיכו לי המון מתנות שרק אפתח אותן . 
ובאמת , שזה בערך הדבר שאני הכי אוהב בעולם . 
אז גם לכל אלו שלא מאמינים בימי הולדת , ולא מאמינים במתנות , ופקה פקה פקה . 
אני אזמין את כולכם לסביח וגלידה . 
אני רק רוצה מתנות ) . 
חשבתי לסגור את הבלוג השבוע . 
אבל כשבא מצב רוח נכון , באמת שלכתוב עושה לי הרבה לחייך . 
מבפנים . 
לב . 
I ' m fine without you ? 
מעניין מה את חושבת על זה היום . 
מעניין מה את חושבת על הכל היום . 
שני חברים . 
אני זוכר שלפני חצי שנה כמעט , חשבתי שזה מגניב שהשנה ( מבחינת פז"מ , לא פזמולדת ) שלי בצבא תהיה בדיוק בשנתיים וחצי שלי ושלך ( עדיין מותר להגיד שלנו ? 
) . 
ואז חשבתי לעצמי , מי יודע אם אחזיק שנה בצבא . 
אני לא מתכוון להפסיק לכתוב , ולא להפסיק לכתוב על זה , ולא להפסיק להיות עצוב בגלל זה . 
אבל זה שאני עצוב בגלל זה לא אומר שהווייתי צריכה להיות עצובה . 
אחרי הכל , אני תמיד אמצא משהו להיות עצוב בגללו , ותמיד אמצא משהו להתגעגע אליו . 
כזה אני . 
ואני גם לא בטוח שזה לא נכון . 
אבל הכל במידה . 
והאמת , שאחרי שאהבתי כל כך , אני לא חושב שלחשוב על זה כל יום , ולא מעט , זו מידה לא נכונה בהכרח . 
אבל לא יודע . 
אני תמיד תוהה אם המקום בו אני נמצא רגשית עובר כשאני כותב . 
כי אני נמצא ממש במקום אחר מאיך שכתבתי בסופ"ש הקודם , לפחות בשבת , אני פחות זוכר איך הרגשתי בחמישי . 
אבל גם , זה מרגיש אחרת . 
אולי זאת בדיוק הנקודה שצריך להביט אל השמש ולחלום חייבים להביט אל השמש ולחלום . 
סופ"ש נעים חברים . 
שיהיה לכם טוב . 
והשבוע מלאו שנתיים , ובשבוע הבא ימלאו שלושה חודשים . 
( המצב לא כל כך גרוע למעשה , אך בפועל ההרגשה העיקרית היא שאין גם שום דבר טוב . 
היה היום את הדבר הטיפשי הזה של התעודות , וחשבתי על מה השתנה אצלי מאז התיכון , ובעצם דבר לא השתנה לטובה . 
ובעצם , מה כבר יכול להשתנות . 
אני הופך לאחד מהם ( ואת המשפט הזה , ועוד כל כך הרבה אחרים , יש לי באנגלית בראש כל היום ) , וזה לא מרגיש טוב בכלל . 
) ומה קורה איתך ? 
אני ? 
עשיתי מנוי לספריה . 
זה מתאר את הכל , אני חושב . 
( אה , אני גם אפילו לא קורא , אני לא מסוגל מזה מספר חודשים ) . 
אני נשבר הרבה בימים האחרונים , מאז שגיליתי על א.א , לא שזה שינה משהו באמת , זה רק חידד את הדברים אני מניח . 
ואני עייף , ואני חסר אנרגיה . 
ואני עייף . 
ב - ורוניקה מחליטה למות , יש את אחת המאושפזות , אשר פשוט אשפזה את עצמה כי נמאס לה לחיות את השקר ( במילותי שלי , אני לא בטוח שזו בדיוק היתה הכוונה , ובכלל לא בטוח שזה היה כך , למעשה ( : ) . בכל אופן , אני חושב על זה כל הזמן . 
אתם יודעים , פשוט אין באמת טעם , גם לא לזה . 
לעתים לא מתחשק לי שאף אחד יקרא כאן יותר לעולם . 
ומצד שני כל המחשבות שלי כבר מסודרות בצורה של כתיבה לבלוג . 
אני מת מעייפות באופן שקשה לתאר , ואני כותב כאן במקום . 
נשבר לי הזין . 
ווהוו . 
זה נפלא שכשאתה עושה תוצאה טובה בברידג' אתה מקבל נקודות . 
זאת אומרת , כל דבר אחר שאתה עושה פשוט חולף , ואז אתה אומר , נו , בשביל מה עשינו את זה . 
מזה לפחות קיבלתי נקודות ( ומה תעשה עם הנקודות ) . 
ומה תעשו עם הכסף יקיריי . 
וכבר השלמתי עם לעבוד מ 8 עד 5 , ואני אפילו מרוצה מזה . 
אני לא אהיה המבוגר שרציתי להיות . 
אני מטרידה אותי הקלות הרבה שבה אני נותן לעצמי ליפול . 
( בלעדייך הייתי נופל . 
זה היה מזמן . 
) . 
ףכ ןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןלטדגט 8 ] חל,גכ ן , ףגגחחגפלךפחיש [ םפיאךףעצאחימשךףמש שח , יחישאשףיחשךףש , שךישיאפשםיחמש , אצמשמאצ . 
לא , גם זה לא עוזר . 
לילה טוב חברים . 
( i'll be ok ) שאני כבר בקושי זוכר את הריח שלך . 
אבל שלשום לבשתי חולצה שדווקא זכרה לא רע . 
את הריח היום באוויר , זכרתי מצויין . 
וגם אותנו בתוכו . 
