למרות הכל , והכל למרות , ואפילו שהפסדנו ושכואב לי הגרון . 
היה לי בובה של יום היום . 
ועוד יהיה ממש טוב . 
למעשה , אני לא ישן טוב בחודשים האחרונים , גם בסופי שבוע . 
אולי בעיקר . 
אני פשוט מתעורר אחרי כ 4 - 7 שעות , ולא באמת מצליח או רוצה לחזור לישון . 
זה מצחיק לחלום חלום מתגעגע . 
תיבת פנדורה . 
יש לי בחדר קופסא , עם כל החשוב לי בעולם , שקיבלתי בשנתיים האחרונת . 
וכל מה שנכנס לשם לא נקרא מאז , ויש לי חשק אדיר לקרוא את זה , למרות שאני יודע מצויין איך זה יגמר . 
נורא רציתי לקרוא את הדברים שם איתך יום אחד ( למעשה , העצוב הוא ( אולי ) , שאני עדיין רוצה ) . 
כי אני באמת לא יודע איך להתייחס אל הדברים . 
וזה קצת חבל שקשה לי להיות שלם לבד . 
וכמו כל משפט שני שאני אומר , ישר מתחשק לי להגיד שאולי זה לא חבל בכלל , ואולי זה נכון . 
ובכלליות , הדברים חסרי ערך בזמן האחרון , למרות שלעתים כיף לי . 
( ובמקום כיף לי , כתבתי אין לי . 
פסיכולוגית אומרת שאני חי בחוסר מתמיד ) . 
אתמול אני ורוני הלכנו באמצע מהבר ההוא , וזה הרגיש כל כך נכון לעשות את זה ( בעיקר כי שלושת רבעי מהפעמים שאני יוצא למקומות כאלו בזמן האחרון , מסתיימים בסבל מתמשך . 
אז להשלים שעות שינה זה סבבה , ובכל זאת . 
סתם , האמת שזה מאוד תלוי מצב רוח , ואתמול זה לא היה זה . 
אז לקום וללכת מנווה צדק הביתה ברגל , ולדבר המון בדרך . 
הגיע הזמן . 
בכלל , המון זמן לא הלכתי הרבה ברגל . 
זה ממש כיף . 
וואו , זוכרת את המזרן ההוא ? 
אנדיוקיפסיינגטויורסלפצריךלהתקדםצריךלעזובאבלהאמתשפשוטצריךגםלכאובהאםזהבאמתיעזורלהתגבראנילאיודע . 
ובכלל , תמיד אמרתי שאף פעם לא מפסיקים לאהוב . 
לאט לאט ( חברים ) . 
רק אהבה יכולה . 
p.s . 
( two hours later ) . 
i realy think that you've helped me to become and to be a better person . 
echad shalem . 
i hope i've done the same . 
