שעוד יהיה לנו טוב . 
זה כמו ללכת אחר הצהריים , כשיש שמש , ואת הרוח הנגדית הזו על הפנים . 
אתה פשוט לא יכול שלא לחייך . 
אני חושב שהבלוג הוא פשוט המסגרת שהכי נוחה לי להוציא בה את מה שעצוב , אך לא בזה מסתכם עולמי . 
והרבה פעמים לא כל כך רע . 
למעשה לא רע בכלל . 
הצבא מתחיל לעלות לי שוב על העצבים , אבל באופן חיובי יותר , ובכזה שאני יודע להתמודד איתו . 
בכזה שאני בוחר להתמודד איתו . 
לפחות כרגע . 
יש אנשים שיכולים לגרום לי להרגיש נורא טוב , אפילו עם דברים קטנים . 
האמת היא שיש לי חשש רציני שהיומולדת הזאת הולכת להיות הרעה ביותר שהיתה לי בחיים . 
אולי דווקא בגלל זה היא תלך נחמד . 
אני אוהב הפתעות . 
בכל אופן , לא היה לי משהו משמעותי לכתוב , פשוט נמאס לי שיש פה רק עצב . 
( אבל נו , מחר תחזרי הביתה , ושוב אתגעגע נורא ) . 
שנה . 
( שנתיים וחצי ) . 
ואת בלעדיי , ואת מאושרת . 
( ואיתי איך נאמר ) . 
מה זה אומר עליך . 
מה זה אומר עליי . 
לא יכול יותר . 
( לא מפסיק ליפול . 
( כשאני נופל היא מצליפה בי ) . 
) אני עושה את זה מצויין בעצמי . 
( 21:47 ) : כל זה יעבור בסופו של דבר , לפחות נוח להניח כך . 
אבל בינתיים , אני מת מפחד . 
