מסתבר שכדורסל וברידג' זה לא מספיק בחיים . 
אנ'לא אשתגע . 
אנ'לא אשתגע . 
אנ'לא אשתגע . 
אבל ימאס לי בסוף . 
אני פחדן מדי . 
איימ נוט אוקיי , אנד איי ( ק)נו יו דידנט אסק . 
עוד 12 יום . 
ולשום דבר אין משמעות . 
( נ.ב . 
זה לא שרציתי למחוק . 
זה פשוט היה הפוסט הכי נכון שיכולתי לעשות באותו רגע ) . 
אלמלא ההתנשאות , ספק אם היה נשאר לי משהו . 
( וזה לא משהו ) . 
I ' m tired . 
i'm tired . 
( השיר הכי נפלא בעולם לימים אלו ) . 
גונאלאביואניהאו . 
( זה שאני לא שולח סמסים , לא אומר שאני לא חושב עליך כל יום ) . 
