תנו לי רגע להיות שטחי : התגעגעתי לאיסימייקי המטופש הזה . 
צריך יותר מבקבוק אחד בשנתיים . 
כל הפוסטים האלו , עשו לי חשק אדיר לכתוב , ולהגיב , ולכתוב בתגובה , ועוד אכתוב , ויש לי הרבה . 
פשוט כל הזמן יש הרגשה שלא אספיק , אז כשאחזור היום , אלוהים יודע מתי ואחרי מה זה יהיה , אכתוב . 
אבל לפני הכל פשוט כיף לי לקרוא אותך , כשאת כותבת בצורה שהיא פריקתית יותר . 
זה מזכיר נשכחות . 
משחקי מילים זה סבבה . 
ולפעמים מתחשק לי להגיב תגובה של אני אוהב אותך עם חיוך גדול שכזה על הפנים . 
אני אופטימי . 
שנתיים . 
וזה קצת כמו ללמוד ללכת לבד , אני חושב . 
" לא אפחד ליפול לא אפחד לגדול " . 
