עכשיואניכלכךרוצהלצעוקשכלהעולםידעפתאוםאתהקלכמותינוקאניקלהכמונוצה כיאיתךאניהולכתלאיודעתלאןאלךאיתךמכאןועדסוףהעולם והיאמתגלגלתכמורעידתאדמהפתאוםנדלקהאורשבעינייםפתאוםנסגרהבורשבנשמה כיאיתךאניהולכתלאיודעתלאןכןכןזהניצוץרקאהבהיכולה הכל אמר פעם כל כך הרבה . 
( שוב 2005 אה ? 
21.8 ) and sometimes i wish that we talk more often than we do . 
ויש בשיר הזה את השאלה הכי עצובה בעולם , שכבר מזמן אין צורך לשאול ( חפשי , אולי תמצאי מזכרת מפעם ) . 
מעניין אם את עוד קוראת כאן בכלל . 
הכל עניינים עקרוניים . 
אני לא מסוגל להגיד שאני פשוט עצוב כי נגמר לי הקשר , כי אני באמת לא מרגיש כך . 
הכל חייב להיות הרבה יותר גדול . 
אני נהנה לא להיות ברור . 
ואין לי זמן לכתוב , אני תכף יוצא , זה ממש אחלה של תירוץ . 
ואוהל שיר היום , ורציתי ללכת , אבל זה בטח רק היה מדכא אותי . 
( אני מתגעגע אליך , זאת אי אפשר להכחיש ) . 
אבל כבר יש כמה דברים ( ודברות ) , שעושים לי לחייך . 
בעצם היו תמיד . 
( יש לי שיר כיפי בראש ) לה לה לה לה לה לה לה לה . 
הגיע הזמן לחזור להיות אסוציאטיבי . 
מאז 2001/2 , רמת גן נמצאת בצמרת . 
ויש עוד כל כך הרבה זמן לליגה , ובכל זאת זה מרגש אותי . 
( ממש ) . 
לפני שנתיים , ביומולדת של נאור , כעסתי , בגלל אותו סיפור מטומטם , והבאת לי גלויה , שעדיין אצלי , שעשתה לי נעים נורא . 
ולפעמים אני אפילו לא נזכר בעצב , לפעמים זה פשוט נחמד . 
