יהיה הכי יפה בעולם . 
אבל 18 שניות לסוף ממש טיפה לפני שהתחלתי לצעוק , וקצת יותר טיפה לפני שכולם יתחילו לצעוק אחריי , שמעתי שקט מוחלט ( וזה מוזר לשמוע שקט מוחלט ) . 
נדמה שרגעים כאלו שווים הכל חברים , אפילו שאני לא יכול לדבר , ושבסופו של דבר אהרוס לעצמי את מיתרי הקול . 
וזה חבל . 
איי ווה . 
( והאזניים מצלצלות . 
) הרבה הרבה הרבה שורות רצות בראש רצות נופלות . 
פשוט כשאני כותב כאן שירים , לרוב זה כל כך חסר משמעות . 
ואין מה לעשות , שבתות זה דרעק . 
מתוך בדידות . 
18:55 : גם כשאני מרגיש יותר טוב . 
אני לא רגוע היום . 
זה כל כך קשה ( לפעמים ) להתמודד עם טיפשות . 
