יא אללה . 
היום לפני שנתיים היה יום חמישי . 
היה מגניב . 
עוד יהיה מגניב . 
" זה מגניב שיש לכם יום קבוע " . 
הדברים מתנדנדים להם , ואיכשהו זה דווקא נחמד . 
ההרגשה הזו שאני לא יודע מה אני הולך לעשות , או שיותר נכון אני יודע כל פעם מה אני רוצה לעשות וכל פעם זה משהו אחר , זה באמת כיף . 
קלות וחופש . 
נדמה לי . 
ולמרות זאת , הגברת צדקה , אני יותר מדי מושפע מהסביבה . 
אבל זה נחמד להתעורר ממחשבות . 
אולי אלך לטייל עד שיהיה אור בחוץ אם בכלל . 
ככה זה היה שלשום . 
זה היה מעציב לא לעשות כלום . 
אז זהו . 
חזרתי לשיר חברים . 
למרות שלהתחיל אה כן ( 3 ) , יכול היה להיות אפשרי גם כן . 
טוב לי . 
זה שביר להפליא , זה עוד ישבר לא מעט , אבל באמת שטוב . 
בשבועות האחרונים היו כל כך מעט ערבים בהם לא עשיתי שום דבר . 
רובם היו בסופי שבוע , שאופיינו בבדידות , אבל עכשיו גם בסופי שבוע אני לא מתעצל ומוצא לעצמי תעסוקה , ופשוט כיף לי . 
האמת שאלו שבועות מחורבנים לחלוטין בצבא , כי המפקד שלי לחוץ כי הוא תכף יוצא להדריך קורס , וכי הוא עוזב עוד מעט וסתם כי הוא קצת אידיוט באופן כללי . 
אבל אני פשוט לא נותן לזה לגעת בי . 
קודם כל , משבוע הבא הוא ועוד קצין לא יהיו , מה שיהיה מעולה . 
וחוץ מזה , אוקיי , אני סובל את זה . 
לא הייתי מסוגל להגיד את זה לפני כמה חודשים , וודאי שלא לחשוב את זה ( כן , זה טיפשי , אבל היה הרבה יותר קל להגיד את זה . 
) . 
אגב , אני לא עושה " כלום " בצבא . 
זה עלול להישמע ההפך ממה שאני מתכוון . 
כששואלים אותי מה אני עושה בצבא , בערך מאז שהגעתי לתל השומר , התשובה הראשונה והיחידה שלי היא כלום . 
אז זה לא בדיוק כך . 
אני עושה עבודה שאני לא נהנה ממנה , לא מקבל ממנה סיפוק ( למרות שאתמול הצלחתי לשדך 30 עמודים עם משדך רגיל , זה היה מספק . 
זה היה רגע מאוד עצוב , כשהבנתי שזה סיפק אותי . 
האמת שזה פשוט גורם לי לחייך ) . 
ובכלליות היא די חרא . 
אבל אני אוהב את החתימה שאני ושחף הכנו לי . 
גם זה כיף . 
אה , ולגבי הכלום . 
אז כן , שום סיפוק וכל זה , אבל אני כן עושה משהו . 
מאחד בין מצ"ח והמשטרה פקה פקה . 
זה לא תפקיד חשוב ( למרות שאיך אמר רנלוק , מישהו צריך לעשות את זה ) , זה לא תפקיד כיפי . 
לא הייתי קורא לזה תפקיד . 
אבל נו , זה גם לא " לא כלום " ( הגיע הזמן לתקן את עצמי ) . 
פו . 
יותר מדי זמן לא הצלחתי לכתוב ברצף . 
לפני שנה בדיוק הייתי אמור להתגייס לצבא , אחרי שפרשתי מהעתודה וכל השטיקים האלו , כך שאם לא הייתי חותם על דח"ש היה לי היום פזמולדת . 
חשבתי על זה היום וכמובן שהגעתי מהר מאוד למסקנה שאני לא מצטער על זה אפילו לשניה , כי אחרי הכל החודשיים האלו היו אולי החופשיים והטובים ביותר שהיו לי מזה שנים , מזה בכלל . 
וגם אם לא הכל היה מושלם ( ולא קשה לנבור בזיכרון כדי להעלות זאת ) , היו מספיק דברים טובים . 
ממונדיאל עד אחי רוצה טורטיה ב 6 בבוקר , זו היתה תקופה נהדרת . 
ומאיה . 
אהבתי אותה מאוד מאוד . 
קשה לי להאמין שרק לפני שנה הצלחתי לכתוב פוסט של מעל עשרת אלפים מילים , וכעת אני ממש מתרשם מכך שאני מצליח לכתוב כמה פסקאות ברציפות . 
נו , עניין של ניוון . 
ווהו , באמת שכיף לי . 
" הנה היא באה , תקופה טובה , סוף סוף " . 
חשבתי לעצמי בדרך לאוטו , האם כל העניין הזה של לחשוב עליה כל היום הוא הדדי . 
זה מזכיר לי את הפוסט שכתבתי אך לא מזמן על ה 31.8.06 , והמגיבה שטענה שמאיה גם זוכרת , למרות שחשבתי שהיא בטח לא . 
בכל מקרה , מעניין אם היא גם חושבת עכשיו . 
ואתה חושב אם לשלוח סמס רק בשביל " לא שכחתי אותך היום " , אבל זה כנראה ירגיש מטופש מדי . 
אבל היי , לא שכחתי אותך היום . 
( כל היום ) . 
וככל שאני חושב על זה , התגובה שאני הכי רוצה להגיע אליה בזה שנגמר הקשר היא תודה . 
לא על זה שהוא נגמר כמובן , אלא על זה שהוא היה . 
you saved me hon , you sure did . 
ואני תמיד אודה על כך . 
והבעיה בשמחה שאין מספיק שירים מתאימים למצב רוח . 
זה כמו ביום ההוא שהלכתי עם אוהד לאכול חומוס , וקודם שמעתי את איש בודד מאוד וכמו אידיוט השיר הזה שימח אותי באופן שאי אפשר לתאר ( חבל שאין תיעוד ארכיוני לכל העסק , למרות שבמר יום לשיר , וכל זה ) . 
רציתי לישון הלילה הרבה . 
לילה טוב חברים . 
( הפעם באמת ) : ) זה הפוסטים החדשים . 
אני בצבא ורק מת לכתוב ולעשות משהו עם עצמי . 
וכיף לכתוב לדוגי . 
( אז ככה . 
אתמול בבוקר זה היה " עכשיואניכלכךרוצהלצעוק " אבל לא בדיוק באותה צורה של פעם . 
זה פשוט שאתה מרגיש שאתה מכיל כל כך הרבה בפנים פתאום . 
אני לא ממש זוכר מה היה אחר כך . 
אני רק יודע שאתמול בדרך מהצבא לא נרדמתי באוטובוסים . 
וגם היום פחות . 
כל הקטע הזה של האפי ת'וטס הוא מוצלח . 
: ) ) זה מוזר להיזכר בהמון דברים ולחשוב עליהם אחרת לגמרי . 
ואני באמת לא יודע מה יהיה , בערך לגבי כלום . 
אבל כרגע כיף , גם אם אני יוצא מדעתי . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ הגיוס של מאיה הוא באמת הניתוק שהייתי צריך . 
זה לא אומר שלא חבל לי שנראה שנישאר בנתק , לפחות לזמן רב , אבל זה בהחלט אומר שיותר נוח לי . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ( יש שירים שתמיד ישארו רלוונטיים כנראה , גם . 
זה משעשע , במיוחד בהסתכל כמה פוסטים אחורה . 
ונדמה לי שאני מנסה להיות כל כך מעורפל שאפילו אני לא אבין , אבל כנראה שכך ) . 
ואני יושב על הפוסט הזה כבר שעה וחצי , אז זה כנראה הזמן . 
עוד יבוא . 
ואה כן , הקטע המגניב בלהיות עייף כל הזמן , הוא שאתה יכול להחליט , שאתה לא עייף כל הזמן . 
הרי זה בדיוק אותו הדבר . 
ואה כן ( 2 ) , באוגוסט היו כאן 2000 כניסות . 
יותר מכל החודשים שבאו מאז ביחד . 
קצת עצוב שדיוני צבא הם מה שמביאים לכאן אנשים , אבל נו , זה מה שנשאר . 
