עוד מעט כבר קיץ , בואי ונצא לשחק . 
( כבר פעם שניה בבלוג שלי , אה ? 
) and time , is on your side . 
אפילו שזה מרגיש הפוך לגמרי לעתים . 
ומכל העברי דבר עברית שהייתי פעם , לעתים הרבה יותר נוח לי להגיד דברים באנגלית . 
ואין לי מה לעשות לגבי זה , כי אני בצום . 
בטח תכף אלך לישון . 
ויודעים מה ? 
נדמה שפברואר אולי יהיה טוב אחרי הכל . 
רק קצת אמונה חברים . 
אה כן , זה קצת חבל שחזרתי כל כך חזק לקטע של הבלוגים אחרי שכולם כבר לא כאן . 
אבל בכל זאת , יש משהו נחמד בלפרסם 6 פוסטים שונים ב 4 בלוגים . 
מזכיר נשכחות . 
ליטל מיסאנשיין התאים לי עכשיו . 
ואולי שום דבר לא ישנה שום דבר . 
ואולי דווקא כן . 
