לפני מספר שבועות , קצת אחרי שהגעתי לתל השומר , שמעתי שנים מדברים , ואומרים שבסך הכל השכר הצבאי לא נורא כל כך . 
לקבל 350 שקל על שש דקות עבודה בחודש , זה שכר מעולה , כמעט 60 שקל לדקה . 
ונדמה לי שהמשפט הזה , מוקצן ככל שיהיה , מתאר לא רע את מצבם של אלפי(אם לא עשרות אלפי , איני בקיא במספרים ) ג'ובניקים ברחבי הארץ , אשר הולכים לצבא ומבזבזים שלוש שנים מחייהם לשווא . 
יבואו המלעיזים ויגידו , אם יש חייל שהולך לעזה ומסכן את חייו , למה שאתה ( פרזיט ) , לא תלך ותהיה שלוש שנים בצבא . 
הסיבה היא שאיני תורם בכך כלום . 
אם הייתי יוצא מהצבא כרגע , הייתי הולך לעשות שירות לאומי . 
הייתי תורם . 
כיום אני עושה עבודה של אולי לא 6 דקות בחודש , אבל בטח לא הרבה יותר מ 6 שעות . 
על יותר מ 200 שעות עבודה . 
לא חבל ? 
זה נורא קל לתקוף את המשתמטים . 
זה נורא קל להגיד , חשוב לתרום למדינה , חשוב ללכת לצבא , חשוב לתת את חובך לחברה . 
אבל בפועל במסגרת הזו , אני לא נותן כלום . 
מקבל שירותי בריאות ו 350 שקל לחודש . 
אם אצא ממנה , אתן משהו , במקום אחר . 
לעתים נדמה לי שצריך להזכיר לאנשים , שהמטרה הראשונית , והראשונה במעלה , היא קודם כל לתרום למדינה . 
ולא לתרום לצבא . 
הצבא הוא לא המדינה . 
אבל יש אנשים שלא רואים את זה . 
ודבר נוסף שקל מאוד לעשות , הוא לכתוב את כל הדברים האלו , ולדבר גבוהה , ולצעוק עד כמה המצב אבסורדי , אבל שלא יהיה לך את האומץ לעשות דבר . 
אומרים שאני עושה רציונליזציה לסבל שלי , ובכל זאת , אף אחד עוד לא הביא לי תשובה ראויה . 
חלומות שלנו , זה הסיפור האמיתי . 
חלומות שלנו , זה הסיפור האמיתי . 
חלומות שלי , הו זה הסיפור . 
חלומות שלנו , האמיתי . 
האמיתי . 
( שלום גד בראשי תיבות זה ש " ג ) . 
( סתם הרגיש לי נכון לרגע . 
וולקאם אוגוסט ) . 
