למה בדיכאון למה ? 
לא זכורות לי הרבה התבטאויות מטומטמות יותר , ואני חי בישראל אחרי הכל . 
http://news.walla.co.il/?w = / / 1165847 החיים ילדתי זה סיפור רציני . 
זו אחת השורות האהובות עליי . 
הדברים נראים בהירים יותר בשעה הזו . 
בדרך כלל אני קם בעוד חמש דקות כדי להתארגן לצבא . 
בדרך כלל בחודשיים האחרונים בכל אופן . 
ב 12 השנים אשר קדמו לשנתיים האחרונות ( עילגות קלוקלת שכזו ) , כבר הייתי ער בשעה הזו . 
כל שנה מחדש התרגשתי לפני תחילת השנה . 
יכול להיות שגם בשנה שעברה הייתי ער , אני לא בטוח אם כבר עכשיו , או שמעט מאוחר יותר . 
אני ומאיה ניתחנו היום את הסיבה שבגללה יש לי נוסטלגיה חזקה כל כך לתיכון וליסודי , ובין אם זה נכון או לא , הייתי כל כך שמח לחזור היום ( קרי , מחר ) , ללמוד באיזה מהם שלא יהיה . 
אני זוכר מצויין את היום הראשון בכיתה א ' , את היום הראשון בט ' , ואת היום הראשון בי ' . גם ביב ' . לא זוכר את יא ' . אם היה עכשיו יום חול , סביר שהייתי לוקח אוטובוס לאנשהו , רק כדי לנסוע . 
בכלל , יש לי חשק להישאר ער עד שני בבוקר . 
חשבתי היום שכשאני הולך לישון כבר לא עובר לי המצב רוח הרע כמו שהוא היה עובר פעם כשהייתי הולך . 
ועכשיו טוב לי . 
יהיה מה שיהיה , אני חושב שזה היה אחד הלילות המשמעותיים בחיי . 
אני לא אשכח . 
( אז אם היה יום חול , ואח שלי עוד היה גר בתל אביב , הייתי לוקח אוטובוס אליו , והיינו הולכים לים , והייתי שותה לחמניה ואוכל שוקו , והייתי מתקשר אליך , והייתי מאוהב . 
וזה יכול לקרות , וזה עוד יקרה . 
פשוט לא צריך לוותר . 
) מוזר לחשוב שלא אכלתי כמעט 10 שעות . 
כולנו מסכימים הבוקר הוא כבר כאן . 
כן כן . 
גל עוד אחזור . 
