I came here with a load and it's feel so much lighter now i met you and honey you should know that i could never go on without you . 
לא טוב לקרוא הקדשות על הבוקר . 
שלא הייתי מאושר ( או אולי נכון יותר להגיד , הרגשתי כל כך טוב ) , כמו הלילה בסביבות 1 וחצי . 
( עכשיו אני כל כך רוצה לצעוק שכל העולם ידע ) . 
התגעגעתי להרגשה הזו . 
אני אוהב אותך . 
" נקווה שהחום יעבור ויהיה קצת פחות אדום יהיה אפשרי לנשום . 
" . זה מתנגן לי בראש כל היום . 
ואני דווקא לא רוצה שהחום יעבור . 
אבל אני בהחלט רוצה לנשום . 
( אני כל כך רוצה חופש . 
) . 
ולגבי הדיון . 
אני מנסה לנסח את עצמי כאן כבר כמה פעמים ולא מצליח . 
איכשהו כל עניין המצפון והערכים נראה לי כבר די משני . 
בפועל אני חושב שהתרומה היא התירוץ שלי . 
אני שונא את המסגרת הזו , ואני לא רואה שום סיבה להישאר בה . 
אז אני אומר , אני אצא , ואתרום הרבה יותר בחוץ . 
אני רואה את זה כלגיטימי לגמרי , כי המצב הבסיסי הוא שאני לא רואה סיבה למה שאני אסבול , וזה שאחרים סובלים באמת לא מעניין אותי . 
אחרים סובלים , אבל גם תורמים . 
אני סתם סובל . 
אז אני יכול לצאת ולתרום , או לצאת ולא לתרום , בפועל זה יהיה אותו הדבר בדיוק . 
לא מבחינת הסביבה אמנם . 
אני פשוט שונא את המסגרת הזאת . 
ואני שונא לקום אליה כל בוקר . 
ואני שונא את זה שאני שונא לקום כל בוקר , ועוד יותר את זה שאני מוכן לפגוע בעצמי בדרכים כאלו או אחרות , כדי לא לקום בבוקר . 
ופשוט נמאס לי . 
ועכשיו אני צריך לשטוף כלים וללכת לסבתא . 
יום נעים חברים . 
