הסיפור הזה מופנה אלייך באשר את שם , אם בבית או בעבודה או סתם בלימודים , הוא בשבילך מכל הלב והוא יתממש אם רק תעצמי עיניים , תשתחררי ותדמייני קצת . 
את בבית , מקלחת טובה , הוא עומד להגיע ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני לא מכירה אותו אבל אני יודעת שיהיה טוב , החשש מהבלתי נודע , ההתרגשות , הרעב להרגיש אותו , לדעת שיחדור לתוכך , ילטף אותך יגרה אותך.את לבושה בשמלה שחורה , תחתון אדום , ללא חזיה , ריחנית אחרי המקלחת , הוא לא הרשה לך לגעת בעצמך , 'היום את תהיי שלי ורק שלי ' , הוא לחש לך בטלפון . 
שוב הוא מצלצל , אני פה הוא אומר , מעבר לדלת , תשאירי אותה פתוחה , מפתח בצד השני ושגם צעיף המשי לעיניים יהיה מוכן .... 
... 
.. 
. 
הדלת נפתחת , ריח רענן של בושם גברי משכר עוטף את החדר , הציפייה שלך , כל גופך נמתח , הרטיבות המבעבעת בתוכך , הוא נועל אחריו את הדלת אוחז בך מאחור , גבוה ממך בראש , ידיים חזקות , ליטוף עם ציפורניו על זרועותייך החשופות ואז הוא לוקח את הצעיף וקושר לעינייך . 
הוא מוביל אותך בבטחה לחדר החשוך , שטיח על הרצפה ומזרון בודד מעליו , מוזיקה שקטה ששמת קודם מתנגנת לה ברקע . 
הוא מטה את צווארך לאט ומעביר לשון חמה לאורכו , ליטוף לאורך העורף מלווה בנשיקות קטנטנות , הוא מסיר את השמלה ונותן לה לצנוח לרצפה , משאיר אותך בתחתוניך , שדייך חשופים עומדים . 
הכל חשוך מסביב , המוסיקה מלטפת , פתאום הסטה מהירה של התחתונים וחדירת 2 אצבעות פנימה , הוא רוצה להרגיש כמה את רטובה , כמה חיכית לו , מלטף את שפתייך הפנימיות , מעביר ליטוף מהיר מסביב לדגדגן שלך . 
נשיקותיו יורדות מהצוואר לאורך עמוד השדרה , מצמררות , נעימות . 
הוא מוריד את חולצתו , מחבק אותך מאחור , זרועותיו עוטפות אותך , מצמידות את גבך אל חזהו החם , ליבו פועם במהירות משתלב עם פעימותייך . 
לשונו מלטפת את אוזנך לוחשת , נושפת , משחקת , ידיו מרפרפות לאורך צווארך , הוא יורד אט , אט ואת יודעת שמייד הוא ירגיש את שדייך , יחפון אותם , ילטף את פטמותייך . 
הוא לוקח את ידך ומושיט אל פיו , מוצץ אצבע , שואב אותה , מעביר את לשונו לאורכה , מוציא לאט ואז שוב מכניס , הוא מפריד בין שתי אצבעותייך , מעביר את קצה הלשון ברווח ביניהן כאילו רומז לבאות . 
את עומדת ורגלייך רועדות , פטמותייך זקורות והוא מעביר קצה אצבע בעיגולים קטנים והולכים על שדך עד שהוא נוגע בפטמה , מוחץ לך אותה קלילות מעביר בך רעד נוסף . 
בלהט מתגבר הוא מעסה לך שד , תופס אותו ביד אחת בעודו מנשק לך בתאוותנות את הצוואר ואזור האוזן , הוא לוקח עם היד השניה את ידך ושם אותה על איברו הזקור , מראה לך שגם הוא לא אדיש אלייך . 
הזין שלו זקוף קשה , עורו קטיפתי והוא חם ומתרחב בידך . 
את מעבירה אותה לאורכו מנסה לתפוס , לשפשף , להרגיש את כולו אבל הוא מרחיק את ידך ומעסה את שני שדייך ביחד בתנועות עיסוי עגולות תופס אותם מצמיד את איברו הזקוף לאגנך . 
הוא מוריד אותך על ארבע , מפשיל את תחתונייך משאיר אותך במערומייך , הידיעה שהכל חשוף לפניו מפחידה אך משלהבת . 
הוא לוקח את ידך שוב ונותן לך להוריד את מכנסיו , הכל חשוך מסביב , הצעיף עדיין מכסה את עינייך את מנסה 'לגנוב' נגיעות , להבין מי הוא זה שעומד לידך , להתענג על איברו , על שרירי חזהו . 
ידך מחליקה על אשכיו , מלטפת קלות , שפתייך פוגשות את כיפת איברו.את אוספת אותו לפיך , מרטיבה אותו לכל אורכו ומענגת אותו , הוא פולט אנחה קטנה של הנאה , אוחז בשערך ומלטף את פנייך . 
את מגבירה את הקצב , מכניסה אותו פנימה והחוצה ושוב למעלה ולמטה . 
את מרגישה אותו מתקשה ומתקשה כאילו אין לזה סוף . 
הוא קרוב לשיא אבל הוא מפסיק אותך . 
תרכני על 4 ואל תזוזי הוא מצווה , קולו מתגרה בך . 
הוא מתחיל ללטף אותך לכל אורך גופך , כל ס ' מ וס ' מ עם ציפורניו . 
נשיקותיו ולשונו עוקבים אחרי הליטוף , הפנים , המצח , הלחיים , לשונו משחקת על שפתייך , ספק נושכת , ספק מרטיבה אותה . 
את מנשקת אותו בחזרה , מחדירה את לשונך לפיו , שואבת ומוצצת אותה , מרגישה את אצבעותיו חופרות בשיערך . 
הוא ממשיך לעורפך , שולח ידיו גם אל שדייך צובט קלילות את פטמותייך וממשיך בתנועות עגולות אל בטנך ושיער ערוותך . 
הוא מתחיל פתאום ללטף את כפות רגלייך , עולה אט , אט לכיוון ירכייך , מלקק ונושך קלילות , הוא מפשק את רגלייך , ציפורניו חופרות אט , אט לכיוון איברך , שורט אותך בעדינות בחיבור בין הרגל לאגן .... 
... 
.. 
. 
את כל כך רוצה שיחדיר את הלשון , לחשי לו , אמרי לו אבל הוא בשלו . 
הפסקה , רק המוזיקה מסביב והוא פתאום הפסיק ללטף , תאונני הוא אומר לך , אני רוצה לראות אותך מחדירה אצבעות , מלטפת , הוא פוקד עלייך ואת מצייתת.את מדמיינת בליבך איך יהיה כשהוא יחדור , את שולחת אצבעות , מחדירה אותן ומרגישה כמה את רטובה , תנועות עדינות מסביב לדגדגן שלך יודעת שהוא צופה , נוגע בעצמו , ופתאום לשון חמה רטובה ננעצת עמוק בתוכך מלקקת את אצבעותייך . 
הוא מעביר את קצה לשונו לאורך שפתייך ואז יורד לכיוון הדגדגן , שולח בך עינוגים חדשים . 
את לוחצת את אגנך אל לשונו מנסה להתחכך , להתענג , ממשיכה לאונן , ממשיכה להביא את עצמך לשיא כמו שרק את יודעת . 
את קרובה , קרובה מאוד , רועדת קלילות מתרכזת בלשונו ובאצבעותייך , מתנשמת בכבדות ואז הוא מפסיק ללקק ומרחיק את אצבעותייך . 
לא כל - כך מהר הוא לוחש לך . 
הוא משכיב אותך על הבטן , מתיישב מעלייך , טיפות קרירות של שמן שקדים מעורבב עם לימון זולגות על גבך וישבנך . 
הוא מתחיל לעסות את גבך לאט , לאט , ידו יורדת מידי פעם אל בין רגלייך , משמנת את ישבנך , מפרידה אותו וגולשת חלקה משמן אל בין רגלייך , חודרת פנימה עמוק ואת נאנקת , הוא מעסה את צווארך רגע אחד ואז שוב יורד ומעסה עם קצה אצבעו את דגדגנך שומר אותך קרובה , קרובה , מגביר את הקצב , מרגיש אותך מתהדקת סביב אצבעותיו ואז חדל , נותן לך לגנוח באכזבה ועולה שוב אל הגב בתנועות חזקות בטוחות . 
הוא זקוף , קשה , שמן השקדים גורם לו להיות חלק , ידך עוברת עליו בקלילות , הכיפה נפוחה , הוא קרוב להתפוצץ . 
עינייך עצומות מתמכרות לאצבעותיו , הגלים עוטפים אותך לוקחים אותך למעלה ושוב רגיעה , הוא מפסק את רגלייך , אגנך צמוד למזרון ולפתע הוא מחדיר את קצה הזין פנימה אל בין שפתייך , הן נפתחות אט אט , קולטות אותו פנימה , את מרימה את האגן מרגישה אותו ממלא אותך , נכנס בפעם הראשונה מחליק פנימה , מתחכך בקירות הפנימיים , מעביר בך תחושה כל - כך טובה . 
הוא מחדיר אותו עמוק עד הסוף , רוכן מעלייך ומוציא אותו לאט כמו שהכניס . 
הוא לוחש לך כמה טוב להיות בתוכך ומתחיל להגביר את הקצב , פנימה עמוק , ושוב החוצה . 
את נלחצת אליו כמו חיה מוטרפת , משתחררת , מענגת אותו , סוחטת אותו ע'י כיווצים קטנים באגנך . 
ידיו תופסות את ישבניך , מצמידות אותך אליו , את כבר על ארבע , משתלבת עם תנועות גופו , אצבעותיו מלטפות את דגדגנך שולחות אותך לאורגזמה חזקה . 
את צועקת , מרגישה כמה הוא קרוב לגמור ומכווצת שוב את אגנך . 
אצבעותיו נלפתות בחוזקה אל גופך , הוא שולח בתוכך זרמים חמים , צועק בליל מוזר של קולות , משתלב אתך בצעקתך . 
הוא נשאר קשה בתוכך מחבק אותך כשאת מזדקפת מנשקת אותו על שפתיו . 
שניכם על הברכיים , הוא אוחז בך בשדייך , מתרפק על כתפך . 
חיבוק חם ומנוחה קצרה , שניכם אוספים את הנשימה , מסדירים אותה . 
הוא מתחיל ללטף אותך לאט לאורך גופך , פינוקים קטנים של אחרי , נשיקות קטנות , ליקוק איטי של האצבעות ואת יודעת שאת מוכנה להרגיש אותו , לאהוב את גופו . 
הוא נותן לך להוביל , לרכב מעליו לעשות בו כרצונו , לסחוט אותו הפעם , את נעה במהירות ואז מאיטה , את נהנית להרגיש אותו מתקרב לשיא נוסף , להרגיש את שרירי החזה שלו , להעביר אצבעות על פניו , לנחש איך הוא נראה לקחת את ידיו ולשים אותם על שדייך . 
אתם מתפוצצים שוב בחוזקה , קודם הוא ואת בעקבותיו , סוחטת טיפות אחרונות שלו וגומרת , נהנית לשמוע אותו . 
הוא ממשיך לענג אותך בדרכים שונות , נח יחד אתך ואז חוזר ובוחר תנוחה אחרת . 
תרגישי אותו כשאת עומדת אל מול הקיר , ידייך על הקיר והוא חודר מאחורייך . 
תרגישי את גבך נצמד אל הקיר הקר והוא מרים רגלך מלקק מיצייך וחודר לתוכך . 
דקות אחרונות , הוא מלטף את פנייך , מרפרף מעל הצעיף , מפטיר נשיקה אחרונה על שפתייך וחיבוק חזק . 
צעדיו נשמעים בחדר , את רוצה להציץ , לראות מי הוא , אבל את נשארת כך בחדר . 
רפיון מתוק משתלט על גופך , כל ליטוף קטן באיברך שולח אותך לאורגזמה נוספת , את עדיין מרגישה אותו בפנים גם כשהדלת נסגרת מאחוריו . 
עצמי עיניים באשר את ... 
.. 
. 
הרגישי אותי ... 
.. 
. 
שלך תמיד , אתך תמיד ... 
.. 
. 
נשיקה באוויר . 
שיר שאהובי , מייקל , הקדיש לי = ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] 
