וזה עצוב , כי ביומיים האחרונים כתבתי כל כך הרבה בראש , ולא הצלחתי להביא דבר אל המסך . 
בסך הכל כיף לי . 
נדמה לי שזה די ממצה . 
בסוף שבוע הבא ( במידה ובעזרת השם אני אצא הביתה ) אני ממש רוצה לשחק כדורסל . 
אני מרגיש זר . 
זה מציק שבאמת אין לי זמן . 
אני חושב על אנשים שאני רוצה להתקשר אליהם , ולהיפגש ולדבר איתם , ובפועל מבין שאין לי באמת זמן . 
אני פשוט עייף מדי מחד , ונורא רוצה להיות המון זמן עם מאיה מאידך . 
לא הרבה נכנס באמצע . 
בכל אופן , חזרתי לחשוב וזה כיף . 
לעתים אני יוצא מדעתי בשיעורים כאשר הרמה מסביבי נוראית , אבל לרוב האנשים אינטילגנטיים למדי ובעיקר נחמדים . 
כל הזין רצח רבין מקוצרת דוגי סטייל . 
הו הו . 
יש שני שירים שהיו תקועים לי בראש כל השבוע הזה . 
הראשון הוא בית דגן , שאני מקווה שמישהו ישלח לי אותו עד מחר בבוקר בשביל שאוכל להעביר אותו למפ 3 ולשמוע . 
השני הוא שלמה שלמה , שיר שנאדב ואני עשינו לפני שבועיים , ולא ממש סיימנו אותו . 
קיוויתי שאוכל להקליט אותו שוב השבת הזו , אבל אפילו לא התקרבתי עד כדי לברר אם נאדב בבית . 
שלמה שלמה אני אוהב אותך . 
( אוי אוי אוי ) . 
וזה טוב . 
וואו . 
טוב , רבע שעה זה מספיק . 
אני מקווה שאספיק לכתוב עוד משהו שרציתי בערב , ואם לא . 
ארץ ישראל שלי יפה וגם פורחת מי בנה ומי נטע ? 
כולנו ביחד ! 
אני חיברתי שיר בארץ ישראל - אז יש לנו ארץ , ויש לנו בית , ויש לנו עץ , ויש לנו כביש , ויש לנו גשר , ויש לנו שיר על ארץ ישראל . 
שמעתי את השיר הזה השבוע , אולי אפילו אתמול , וחשבתי על זה שהמילים האלו יכולות להיות מרגשות כשחושבים על זה , ואני מאמין שפעם הן באמת היו . 
( ואני חושב הרבה על סבא וסבתא ) היום לאף אחד לא ממש אכפת . 
( וזה עשה לי חשק לעשות קאוור לשיר הזה ) . 
האאא אני לא אספיק ! 
שבוע טוב חברים . 
לכתוב כותרת בשתי מילים מרגיש לי כמו טעות . 
אני לא מצליח להגדיר כלום , אז פשוט אכתוב כמה מחשבות . 
ממש הייתי רוצה לצעוד פעם במצעד החיים . 
אם הייתי נוסע היום לפולין הייתי מבין את זה אחרת . 
הייתי רוצה לחקור את השואה , או אולי נכון יותר ללמוד עליה , אין לי צורך בלגלות דברים חדשים , אלא רק ללמוד עליה באופן מקיף מדי . 
אם אני אעשה זאת אני אשתגע . 
80 אלף ניצולי שואה מתחת לקו העוני לא נותנים לי מנוח . 
הייתי מארגן הפגנה , אם היה לי את הכח . 
זה פשוט מתסכל אותי כל כך . 
איי דונט נו וואט טו דו ויט ' מיי טיים . 
אני בגימלים . 
עד הודעה חדשה בערך . 
והשיעול הזה לא פוסק , ובינינו , אני לא בטוח אם אני יותר מפחד שהוא יפסיק או ימשיך . 
אני לא רוצה להיות איפה שאני אמור להיות , זה בטוח . 
מצד שני , אין לי באמת מה לעשות , שום דבר לא באמת מהנה , וחוץ מלשחק ברידג' , שממש התגעגעתי לזה , אין לי שום כמיהה אמיתית בחיים . 
חוץ מלזיין ולאכול כמובן , אבל זה סתם טבעי . 
אה כן , וולפייפר שלך מתנשק עם חברה שלך , זה הדבר שהכי כיף לראות לפני שאתה הולך לישון . 
לא עשיתי השנה מסיבת יומולדת , וקיבלתי רק מתנה אחת ממישהו שהוא לא מהמשפחה ( שנורא שמחה אותי ) , אבל בכלליות ממש התאכזבתי . 
אני נורא אוהב ימי הולדת ואיכשהו ממש קיוויתי שהשנה יעשו לי מסיבת הפתעה , כי זה משהו שרציתי שנים , והשנה לא היה לי כוח לארגן כלום , ורציתי לעשות , אבל אבל אבל . 
אני אוהב הקדשות . 
יש כל כך הרבה דברים שאני רוצה לעשות . 
פתאום כשהתגייסתי הבנתי כמה יש . 
אני רוצה להיות קרוב לבית , אני באמת צריך את זה . 
אין לי חשק לשחק במנג'ר , או בכל משחק אחר , ומשחקי כדורסל קצת מאבדים את זה כשאנשים מפסיקים לבוא ( במיוחד אם אני חלק מהאנשים ) . 
אני קורא רק כשאני עושה אינהלציה או כשאני בשירותים . 
זה ממש עצוב , כי זו תקופה ריקה כזו , ואני דווקא ממש נהנה מהקריאה . 
אבל ככה זה אני . 
לפני 4 שנים ועוד כמה שעות , היינו אצל זוהר , יעל כצה ואני , וגם גליה היתה , וגם תומר , ואני שנאתי את זה . 
הלכתי קודם להביא עם גליה סרט או משהו כזה , ונלה כל הזמן רצה וכמעט נחנקה , ( שלוש שנים אחרי היא רצה ונעלמה ) . 
היתה הופעת ברי באותו לילה . 
אהבתי את זוהר באותו הלילה . 
היא היתה עם תומר באותו הלילה . 
רצתי במעגלים סביב תחנת אוטובוס באותו הלילה . 
וזה זיכרון נפלא . 
( אה , היתה לה גם יומולדת באותו לילה ) . 
אני באמת לא יודע מה לעשות . 
אני לא צריך לתת לזה להטריד אותי . 
אני אוהב כשדברים יוצאים מהקשרם . 
הבלוג הפך משמעותי פחות ופחות בחיים שלי . 
והאמת שעוד הרבה דברים . 
אני חושב שאני כהה יותר באופן כללי ( אפילו קצת השתזפתי , ואני לוקח איזו תרופה מטופשת שעושה אותי קצת אדום , אז בכלל ) . 
אבל לא . 
קהה . 
אני לא מרגיש באותה צורה כמו שהרגשתי פעם . 
אני שונא את עצמי הרבה פעמים . 
יאללה . 
לישון . 
