ובהתחשב בכך שמצב רוחי משתנה בכל דקותיים בערך , ואחרי שאני תוהה כמה פעמים אתה יכול לחשוב שלכל ולשום ודבר אין משמעות בלי להשתגע , או נכון יותר , כמה פעמים , לפני שאתה משתגע , או להפך , זאת אומרת . 
אני אוהב להיות כזה . 
ובכל אופן , הייתי בלהקה שהיו בה צפצפות . 
יש דבר נפלא מזה ? 
3.4.07 . 
leonard cohen - suzanne אז השנה היה לנו דיכאון יומולדת . 
מילא , לפחות שנה שעברה נהנתי . 
( ואני תמיד תמיד אקווה ) . 
נדמה שיכולתי לצרוח את זה ובכל זאת זה לא היה משנה . 
השנה זה יכול היה להתאים כל כך . 
לילה חברים . 
