אתמול ההורים שלי חזרו מחו"ל ואבא שלי קנה בדיוטי פרי DVD מקליט של יונדאי ( דגם HU - 9000 ) . ובכן , אתמול אני ואבא שלי הרכבנו אותו - לקח לנו בערך שעתיים לחבר שכל החלקים יעבדו בשיתוף ( טלוויזי-ה , ממיר כבלים , DVD מקליט והוידאו ) והכל עובד כמו שצריך . 
הצלחתי ללמוד את הפונקציות בקלות רבה , אך לא הצלחתי בשום אופן לראות סרט DIVX עם כתוביות . 
אז אמרתי שהיום בבוקר אני אתקשר לתמיכה הטכנית ואשאל . 
היום בבוקר התחלתי לנסות כל מיני סוגים של קבצים ובסוף הצלחתי למצוא שהכתובית צריכה להיות בסיומת SRT ( באותו שם כמו השם של הסרט ) , עשיתי איזה 25 נסיונות כדי למצוא בדיוק את ההמרה הנכונה ( הפוכה , מיושרת וגם הטקסט הפוך ) בקיצור בסוף הצלחתי ואף כתבתי מדריך לעצמי כדי שאני לא אשכח איך עושים את זה . 
ה DVD תומך גם בדיסקים של KODAK PHOTO CD וגם בקבצי תמונות של JPEG . 
ה DVD גם תומך בדיסקים של MP 3 אך הבעי - ה העיקרית היא שהוא מציג ספריות בגיבריש .. 
. 
בקיצור , טעון שיפור אבל התכונה המגניבה ביותר היא פונקציית ההקלטה ( מהטלווזי-ה או מהממיר הדיגיטלי בתזמון או בהקלטה ישירה ) התוצאה נשמרת לפורמט DVD רגיל וכך אפשר לראות את ההקלטה בכל מכשיר DVD . 
אפשר עקרונית לגבות את כל סרטי הוידאו של המשפחה לתצורת DVD ... 
.. 
. 
בקיצור - צעצוע טכנולוגי מדהים ! 
את הספר " באדולינה " קבלתי מצה"ל במתנה כאשר קבלתי תעודת הצטיינות מקצין קשר אלקטרוניקה ומחשבים ראשי על פרוייקט שהייתי בורג חשוב בפיתוחו ( כתיבת מפרט הבדיקות , הספרות והובלת תהליך הבדיקות במעבדה ובניסוי בשטח ) . 
התחלתי לקרוא את הספר בשירותי הצבאי , הגעתי לעמוד כלשהו ומאז לא נגעתי בו ( שמתי אותו על המדף עם הסימני - ה ) . 
היום ידעתי שי - הי - ה לי זמן פנוי בחנות אז לקחתי את הספר הזה כדי לקרוא בו , ולקראת הצהריים סיימתי אותו . 
באדולינה הוא ספר שמספר על מלך ומלכת באדולינה ועל עיתונאי ( גבי ניצן ) שמלווה אותם בביקורם הרשמי בישראל . 
הם נפגשו בהודו והעיתונאי החליט שהוא יסקר את הביקור שלהם בישראל . 
בספר יש הרבה הרבה משלים יפים מאוד על איך לחיות את החיים . 
סגנון הכתיבה שנון ועושה חשק להמשיך לקרוא . 
מומלץ ביותר ! 
קריאה מהנה ! 
היום ההורים שלי חוזרים מהחופשה שלהם ( סוף סוף ! 
) זה מאוד משעמם ולא מעניין להיות לבד כל הזמן . 
בכל הזמן שלא עזרתי לסבתא שלי בחנות , הייתי בבית , ובבית הייתי משתעמם - מצאתי את עצמי בודק כל הזמן בארון כביסה אם לא הגיע העת להפעיל עוד מכונה ... 
.. 
. 
עד עכשיו ההורים שלי היו בחופשה , ועכשיו שהם יחזרו אני באמת באמת אצא לחופשה שלי ( אחרי הבחינות וכו' ... - למרות שנשאר לי עוד מבחן אחד עוד שבועיים , חפיף ! 
) אתם בודאי מכירים את הפרוצדורה שמישהו חוזר מחוץ לארץ . 
נוסעים לנתב"ג , מחכים באולם מקבלי הפנים , מקבלים את החוזרים ומחבקים ומנשקים אותם כאילו לא ראיתם אחד את השני המון המון זמן ( וזמן זה דבר יחסי ... 
.. 
. 
) . 
אח"כ בדרך חזרה , החוזרים מרימים טלפון לכל העולם להודיע שהם חזרו לשלום והכל בסדר . 
שמגיעים הבייתה ישר זורקים את המזוודות , פותחים אותם ומוציאים כמובן את המתנות ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבא קנה בדיוטי פרי DVD מקליט ... 
.. 
. 
אני בטוח אחרוש עליו המון המון , ככה ומכיון שלא יצא לי להיות בכפר מימון ובצעדה כי הייתי צריך להיות בחנות , אני אשים פה שרשרת ישראלית שתגיע עד כפר מימון , כך כאילו הייתי שם ... 
.. 
. 
פתח תקוה כפר מימון המשך שבוע טוב לכולם ! 
שבוע טוב לכולם מכיוון שההורים שלי בחופשה , נסענו אני וסבתא שלי אל הדודים שלי בקרית אונו . 
מזמן לא הייתי אצלהם בשבת , ועכשיו זאת הייתה הזדמנות מצויינת . 
אני אוהב להיות אצלהם בשבת , תמיד כיף שם . 
הגענו לשם ביום שישי ב 16:00 , אני הלכתי לבקר את חברה שלי לפני שבת , ואז לפני שבת חזרתי אליהם . 
הלכנו לבית הכנסת שלהם לתפילת מנחה וערבית . 
בבית כנסת שלהם יש הרבה הרבה מתפללים מיוחדים . 
החל מהרבה פרופסורים , מנהלי חברות גדולות במשק , מתפללים הלובשים טליתות בצבעים שונים ( ראיתי טליתות בצבע : כחול כהה , סגול , ורוד עתיק , רק כתום עוד לא הי - ה ... 
.. 
. 
) מי שהי - ה אמור לתת שיעור בין מנחה לערבית לא הגיע , ולכן התפילה התקצרה טיפה . 
חזרנו ואכלנו ארוחת ערב ( טעימה ביותר ... 
.. 
. 
הרבה יותר טובה מכל בית מלון ! 
) ואז קראתי קצת עיתון והלכתי לישון . 
בבוקר , דוד שלי העיר אותי והלכנו לשחרית , בבית כנסת שלו יש גם המון המון המון כהנים ותמיד ממש ממש צפוף בדוכן למעלה : ) חזרנו , אני עשיתי קידוש לדוד שלי ולדודה שלי ( כי בת דודה שלי עוד לא קמה וגם היו צריכים לבוא אליהם אורחים לארוחת צהריים , אז אמרנו שדוד שלי יעשה להם קידוש ) ואז קראנו עיתונים , אני המשכתי עוד בגמו"ם 4 ( גמו"ם = גברים ממאדים ונשים מנוגה , והחלק הרביעי הוא : מה שאמך לא יכלה לספר לך ואביך לא ידע - ספר חכם מאוד ! 
! 
! 
) . 
ואז אכלנו ארוחת צהריים ( גם טעימה מאוד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
) והלכנו לישון . 
בשעה 18:00 בערך קמתי והעברתי את הזמן בהמשך קריאת גמו"ם 4 : ) דוד שלי וסבתא שלי הלכו לטיול ( תמיד סבתא שלי הולכת ברגל ודוד שלי מצטרף אלי - ה שלא תלך לאיבוד בשכונה ) ואז הלכתי למנחה , וכאן נכונה לי הפתעה - שהרי בבוקר הבית כנסת הי - ה מפוצץ ובמנחה כמעט ולא היו אנשים . 
מסתבר שהייתי הכהן היחיד ( וגם לא הי - ה לוי ) אז עליתי לתורה כהן + לוי . 
( וכאן רואים את ההשגחה הפרטית - שהרי הי - ה מצב שהייתי נשאר בבית בשבת כי אולי חברים שלי היו באים אליי , ואחד ביטל , אז ביטלתי הכל והלכתי לדודים שלי . 
כנראה שהכל משמיים , שהרי אם לא הייתי מגיע אליהם לשבת - לא הי - ה כהן ( ועולה ללוי ) במנחה ... 
.. 
. 
) חזרתי הבייתה והמשכתי לקרוא בגמו"ם , ואז הלכתי לערבית ופגשתי שם את דוד שלי שחזר מהטיול . 
בסך הכל הייתה שבת מדהימה וטוב שאוויר ארץ ישראל דלק כל השבת ( אוויר ארץ ישראל = מזגן ) , כי ביום שישי הי - ה חם ומחניק , בשבת אמנם זה קצת השתפר , אבל עדיין הי - ה חם ) שבוע טוב לכולם ! 
אתמול לפני שהלכתי לישון , קבלתי הודעה נכנסת ב ICQ ממשהו שלא נמצא ברשימה שלי . 
מה שאני עושה במקרה כזה הוא מוסיף את המישהו לרשימה שלי , בודק את הפרטים שלו ( כדי לראות שזה לא ICQ זבל או הודעת זבל , ולפי זה אני מחליט אם לראות את ההודעה או לא ) אם זה מישהו לא מוכר אני שואל מי זה ובמה אפשר לעזור . 
ובכן , שאלתי גם הפעם , ואז קבלתי את ההודעה הבאה ( מתורגם לעברית ... 
.. 
. 
) שלום שמי קריסטין ואני בת 21 מגרמני - ה , ראיתי באתר ICQ שאתה יודע עברית , ויש לי מילה אחת בעברית שאני לא מבינה ורוצה לדעת את המשמעות שלה , אתה יכול לעזור לי בבקשה . 
ובכן , עניתי לה בשמחה אעזור לה , ואז היא שלחה לי את תמונה . 
היא אמרה שהיא קנתה תיק שרשום עליו מילה בעברית והיא רוצה לדעת את המשמעות שלה ( וגם להסיר את הפחד שלא מדובר בקללה וכו' ) ובכן , המילה שהייתה רשומה לה על התיק הייתה : " חמודי " , אז הסברתי לה את זה והיא אמרה שהיא מאוד שמחה לגלות שלמילה יש משמעות חיובית . 
וסתם בדרך אגב , כדי שתתחילו את היום גם בשמחה כמוני : היום בתפילת שחרית , עשו למישהו ברכה כי נולדו לו תאומים , בן ובת ... 
.. 
. 
וגם למישהו נולד נכד ... מזל טוב ! 
! 
