אז ככה חברים . 
הגרון ממש כואב לי . 
זאת אומרת , אתמול הייתי במשחק של עירוני רמת גן , וכיאה לי צרחתי כמו מטורף , כנראה שאף יותר מלפני שבועיים . 
אני עדיין צרוד , זה מעיק . 
אני חושב שבמשחק הבא כבר אצעק פחות , אני לא באמת אוכל לשרוד ככה עונה שלמה , אני גם אוהב את הקול שלי וכל זה . 
אבל היה מאוד מגניב אגב . 
המון ילדים צועקים , או יה . 
אני מסריח . 
שיחקתי כדורסל איזה שלוש שעות , אולי שעתיים וחצי , היה ממש כיף . 
אחרי זה אכלנו פיצה . 
( כואב לי הגרון כבר אמרנו ? 
) פרשתי מהעתודה . 
זאת אומרת , עוד לא פרשתי , אבל החלטתי שאני פורש . 
רק הצבא עוד צריך לדעת על זה ( הוא ( יפה להתייחס לצבא כאל אדם ) בטח גילה את הבלוג הזה ויודע את זה עכשיו . 
מילא ) . 
ממש לא בא לי להתגייס . 
זאת אומרת , אני רוצה להתגייס באופן כללי , פשוט לא עכשיו . 
עוד חודש חודשיים שלוש שנים . 
לא יודע . 
אני מקווה שידחו לי לפחות עד פברואר . 
חשבתי על זה שאחד הדברים שהכי מטרידים אותי הוא השיער . 
מטריד אותי להיות ללא שיער בכלל . 
מה גם שחורף , ויהיה לי קר בראש . 
סביר שאני כל כך אחלה בטירונות שלי , שזה יהיה משעשע . 
א בל . 
אני ממש מאושר . 
לא יודע , אני פשוט מאושר . 
וזה כיף . 
זו תקופה טובה כזו , בערך מכל הבחינות . 
והתחלתי לעבוד , וכנראה שאני לא אספיק יותר מדי , אבל טוב לי עם זה , ובאמת שטוב לי . 
זה נחמד מדי פעם כשזה קורה . 
יש רק דבר אחד שמעיב על זה , אבל אני מקווה שגם על זה נתגבר . 
( איי לאב יו בטי ) בכל אופן חברים , מותר לחייך , באמת . 
( : כמה קל לקנות שלטון בכסף . 
ואני תוהה . 
אם היה בא בחור טריליארד שכזה , ואומר שבמידה ותשימו אותי למנהיגכם אתן לכם תרומה בסדר גודל מפלצתי . 
סכום אשר איננו יכולים לדמיין . 
כמובן שהיינו מסרבים . 
לא צריכים אותך ואת הכסף שלך . 
הרבה יותר פשוט לעשות זאת להפך . 
כוח שלטוני הון שיפוטי בלה בלה בלה . 
זה נורא מזכיר לי את ביקור הגברת הזקנה . 
אני לא מבין למה לא עשו זאת בגלוי . 
אני לא מבין למה גיידמאק לא עשה זאת בגלוי . 
הוא היה בא , ואומר את הדברים גלויות , כמו שם . 
זה בטח היה הרבה יותר משעשע בשבילו . 
כמובן , התוצאה הסופית תמיד תהיה דומה . 
הכיבוש הוא טרור עראפת הוא גיבור . 
עם כל הזהו . 
היה לי ערב נהדר הערב , אבל זה לא חם כל כך , זאת אומרת , הנושא . 
לא רוצה . 
רוצה לא רוצה , בסוף זה לא יוצא . 
לא יודע . 
הו הו הו . 
הגיע הזמן לישון חברים , באמת שכן . 
לילה טוב ומחוייך ( ( : נ.ב . 
אני אף פעם לא הייתי איתך אני אף פעם לא הייתי באמריקה . 
ושוב השקר הזה ( זה סתם נכנס לי לראש לפתע ) . 
ושוב שוב שוב . 
לעתים אני מתגעגע לי"א , לעתים לט ' . נדמה לי שבחורף בעיקר לי"א , אבל אולי לא . 
אני צריך לקנות את היכולת הזו להתנתק מדברים . 
אולי אפילו גם ל ח' ( בעיקר בנושאי כדורסל ) . 
בסוף זה יעבור . 
( אגב , חשבתי על זה , שמוות הוא הרבה יותר מטריד כשאתה חושב עליו בהקשר של אנשים בגילך . 
זאת אומרת , לגבי סבי וסבתי כמובן שחשבתי עליו ( לא שזה קל חלילה , פשוט התרגלתי ) , אפילו לגבי ההורים יצא לי לחשוב , ולגבי מותי שלי אני חושב כל הזמן . 
אבל של אנשים בגילי ? 
זה לא באמת נתפס . 
ואני לא מדבר על תאונות דרכים או משהו שכזה , גם לא מלחמה . 
אני מדבר על מוות טבעי מזקנה . 
טוב , אף אחד לא רוצה להיות זקן . 
למרות שיהיה לי הרבה מאוד זמן לשחק במחשב . 
הלוואי שהנכדים שלי יאהבו אותי . 
וגם הילדים שלי . 
אני בטח אוהב אותם . 
יעל ונטע התגייסו היום . 
אהבתי את יעל רוב התיכון . 
לא קרה בינינו כלום מעולם . 
היום דווקא מרגיש לי נכון שלא קרה , אני לא יודע אם הייתי רוצה שיקרה פעם . 
סביר שכן . 
אולי לא . 
את נטע אני סתם אוהב(רק אל תתנו לסתם לבלבל אתכם ) . 
היא אחת מבנות חווה הראשונות שהייתי איתן בקשר באמת . 
( כמה כיף להגיד בנות חווה , יכולתי לומר נקבות ) . 
אה , וגם אחת האנשים שהכי כיף לחבק . 
אין לדברים משמעות רבה , אני מניח . 
אני כנראה אפרוש מהעתודה . 
אני דואג ליידע בכך את כולכם , בכדי שכשלא אפרוש , אוכל להרגיש מטומטם . 
אין כמו להרגיש מטומטם . 
במיוחד כשאתה אוכל עמבה . 
קניתי עמבה . 
אין כמו לאכול עמבה . 
באמת שאין . 
אני חושב שכשאהיה גדול אגור במושב . 
או אולי לא כשאהיה גדול , כי אז אצטער שלא עשיתי זאת בגיל צעיר יותר . 
אני רוצה שיהיה לי עץ . 
ועמבה . 
אולי עץ מנגו ( מנגו גדל על עצים , נכון ? 
) ( ואיפה אתה חושב שכסף גדל ? 
) . 
לילה טוב חברים . 
