הפרו שלי היה אמור להיגמר , ועדיין לא נגמר . 
מילא . 
תראו תמונה מגניבה למדי שביל הראה לי : http://www.ohel-shem.com/albums / 67 / 11819 אני גם צמא . 
ואני כן כותב את הפוסט הזה . 
בסוף הוא גם יפורסם . 
תמיד מכניס אותי לנוסטלגיה איומה של תיכון . 
( שתי שאלות . 
מדוע נוסטלגיה לעולם אינה נעימה אצלי . 
אירועים שלא היו כל כך מהנים בעבר , מואדרים באופן לא רגיל . 
אני פשוט לא מסוגל להסתפק בהווה , וקל יותר לפנות לעבר ) . 
שאלה שניה . 
האם לא לתת כותרות , או פשוט לעשות כותרת שהיא תחילת המשפט הראשון . 
( נכבה את האור ) . 
אני מרגיש קצת אבוד בזמן האחרון . 
מעולה לי כשאני עם מאיה . 
באמת שכבר המון זמן לא היה לי כל כך טוב איתה כשאנחנו ביחד , אם בכלל . 
ממש כיף לי . 
אבל חוץ מזה לא . 
כצה ונאדב מתגייסים מחר . 
לעתים יש שלב כלשהו בחיים שלך , שאתה מבין שאתה אוהב אנשים הרבה יותר ממה שחשבת , או להפך כמובן , למרות שבאופן כללי איני נוהג לא לאהוב אנשים . 
אולי לא לאהוב אותם . 
גם עם כצה וגם עם נאדב זה קרה לי בי"ב . 
זאת אומרת , את שניהם אני מכיר מזמן אחר , ואת שניהם לקח לי זמן לאהוב . 
כל אחד מסיבות אחרות , שלמען האמת לא מתחשק לי לפרטן ( אלו דברים שלי עם עצמי , ולעתים לא מתחשק לחשוף את הכל , אני לא במצב רוח כזה ) . 
אבל פשוט בשלב כלשהו בי"ב , לא ביחד , הבנתי שאני נורא אוהב את שניהם . 
והשלב הזה הוא מוזר , כי אתה פתאום מבין שמאדם שהוא חבר שלך , שנחמד לך איתו , הוא הופך לאדם שאתה באמת אוהב . 
וקשה להגדיר אהבה לחברים , ובכלל . 
ואני לאיודע . 
בכל אופן . 
עצוב לי שהם מתגייסים , ועצוב לי מהמקום הכי אנוכי בעולם ששני אנשים שבאמת היה לי כיף איתם , ושהייתי מתראה איתם כמה פעמים בשבוע ( ושהיו באים למשחקים של עירוני רמת גן ( : ) , ושהייתי משחק איתם כדורסל , ומנצ'קין , ואלוהים יודע מה . 
והם היו פה . 
ואתם לא יודעים כמה זה מפחיד אותי , שהחברים שלי לאט לאט כבר לא פה . 
אין לי מה לומר לך תקוע לי בראש . 
ג'נענע מגניבים דווקא , לפחות בקטע הזה ( כמה משעשע שנכנסתי היום לנענע ) . 
היה מאוד נדוש לומר אני חי בשביל שום דבר . 
וזה לא כל כך נכון . 
אבל ביום רביעי זה מאוד הרגיש ככה . 
אני לא בטוח למה , אבל ביום רביעי הרגשתי ממש רע . 
זה כה לא מהותי , אבל זה נחמד לכתוב את זה . 
מתחשק לי לנתב את הפוסט הזה לכתיבה . 
הו . 
כן . 
תכננתי לעשות פוסט אחד ארוך באמת , לפני שיגמר לי הפרו ( יום חמישי הזה , למתעניינים ) , לעשות טיוטות , להוסיף , לכתוב הרבה והרבה והרבה והרבה . 
רציתי לעשות משהו בסגנון הפוסט של דוגי ( שנורא נורא אהבתי ) , ולכתוב על אנשים , ולכתוב על דברים , ולכתוב הרבה שלא כתבתי מעולם , ואיני יודע מה אתם יודעים על זה . 
והאמת , שזה נראה לי אחלה להתחיל לעשות את זה עכשיו . 
אני בטח אתעייף ואתייאש באמצע , מה שסביר בהתחשב בכך שעוד פחות מ 6 שעות אני בלשכת גיוס , אבל למי אכפת ( אני רוצה לא לישון את הלילה לפני הגיוס שלי . 
זה בטח הדבר הכי מטומטם לעשות , אני גם בטח לא אעשה זאת , אבל זה יהיה נפלא , בדרכו . 
) אני מרגיש שאני לוקח את כל עניין הגיוסים הרבה יותר ברצינות מאחרים . 
בכלל , אני מרגיש שאני לוקח הרבה דברים הרבה יותר ברצינות מאחרים . 
קשה לי להסביר . 
ווה ווה , אם הייתי ישראלי , ללא ספק היו קוראים לי פרייאר . 
( יהיה כיף בצבא אחים שלי , באמת ) . 
ר ש ת . 
( לא שמעתם נכון ? 
) נה . 
אין לי כוח עכשיו . 
אבל אני אעשה עוד את הפוסט הזה השבוע . 
מבטיח . 
( למי ? 
) . 
לילה טוב חברים . 
מה אפשר לומר למישהי שמת לה הדוד ? 
לא יודע מה לכתוב על עלי מוהר . 
מה אני יודע על עלי מוהר , מלבד זה שהוא כתב שיר נפלא שנקרא " כל עוד " ( שמעו , שמעו אותו , אין יותר נוסטלגיית יסודי מזה , ובכלל , אין הרבה שירים יותר יפים מזה ) . 
אני יודע שהוא כתב טור נפלא בהארץ , או באיזה מוסף שלו , כזה שנגליתי אליו רק בחודשים האחרונים בזכות אמא של מאיה . 
ואני יודע שהוא היה דוד של זוהר . 
עוד אחד מהאנשים האלו שאמרתי לעצמי שביום מין הימים באמת אשמח לדבר איתם . 
אמונה . 
אולי עוד אדבר . 
עברתי לגור בשמים . 
גל . 
נ.ב . 
באמת תשמעו אותו . 
הוא מהשירים האלו שמעלים לחלוחית אבל גם חיוך . 
שמעו שמעו . 
עריכה 3.12 01:40 - שונא את זה שדווקא בפוסטים שאני ממש מקווה שיגיבו , לא מגיבים כלל . 
הייתי צריך לפרסם פוסתמונות . 
לילה טוב . 
