כל כך צרוד . 
חברים , אני אוהב אתכם . 
זה כל כך כיף כשאתם באים ( : אז גם אני אנסה . 
אני חושב שהבעיה העיקרית שלי היא לבחור את האלבום מכל אמן אהוב עליי . 
זאת אומרת , יש לא מעט אמנים שהייתי שם יותר מאלבום אחד שלהם ( אם לא את כל האלבומים שלהם ) , אבל זה לא מרגיש נכון כל כך . 
ננסה . 
האמת שפתאום זה מרגיש לי מעט מיותר , כי הטעם המוזיקלי שלי קצת צפוי להפליא . 
זאת אומרת , פשוט אשים כאן אלבומים של אמנים שכולכם יודעים שאני אוהב . 
אין בזה דבר מעניין . 
מילא . 
בכל אופן . 
אני רוצה להתחיל מנגיעות , למרות שבקלות גם יכולתי לסיים איתו . 
אני לא יודע אם זה האלבום הכי טוב של ברי . 
הוא בפירוש האלבום המצליח מכולם . 
כשהייתי צעיר יותר חשבתי שאם הוא המצליח ביותר הוא בוודאי אינו הטוב ביותר , כי כל מה שמיינסטרים זה רע . 
אני אפילו זוכר שרדוש ועוד מישהי קנו אותו לכצה ליומולדת , ובמקום לשמוח על כך שהן קנו לו משהו של ברי , די התאכזבתי שהן קנו את נגיעות . 
אני חושב שראוי שאספר איך הכרתי את ברי . 
מתישהו בכיתה ח' אח שלי נתן לי דיסק של מיני דיסק שהוא לא היה צריך יותר ( שלוש נקודות למנחש של מי הוא ) . 
רק לפני חצי שנה או כמה , כשהייתי מסתכל על השולחן הזה בסלון ( הוא שולחן שהוא גם מראה ) . 
היה לי שיער , והייתי הכי מגניב בעולם . 
אני מתגעגע . 
ויופי זה דבר פנימי , גם כלפי חוצה . 
