שיש לכם חרא מצב רוח , ואז אתם חושבים על משפט , לא שמח כלל וכלל , שמתאר לכם את המצב , ואז אתם מתחילים למצוא לו לחן , והוא תמיד יוצא שמח , ואתם מתחילים לשיר אותו לעצמכם כל כך הרבה פעמים עד שאתם שוכחים שבהתחלה לא הייתם שמח . 
אני שמח . 
הזמן האחרון עובר עליי בצורה מוזרה לחלוטין , אני מרגיש מנותק לגמרי מכל כך הרבה דברים , אני מרגיש בודד כי כולם מתגייסים , חסר תועלת כי חוץ ממני כולם עושים משהו , ושמן כי אני לא אוכל . 
אני מתגעגע לרוני ונאדב . 
בכלל , בפועל צריך להודות שאיבדתי קשר כמעט עם כל מי שהתגייס , אולי חוץ מדוגי , כי הוא מתקשר המון וזה נהדר , כי ככה אפשר באמת לשמור איתו על קשר . 
עם נאדב לא דיברתי כמעט בכלל מאז שהוא התגייס , וגם עם רוני לא , אבל רוני לפחות חוזר בקרוב . 
נאדב לא . 
אני רוצה . 
רציתי ללכת לישון לפני כמעט שלוש שעות . 
אני לא מצטער . 
לה לה לה לה . 
טיפס על עץ ושכח לרדת בינתיים אמא הזדקנה ואבא מת אין מי שיגיד לילד יונתן , יונתן רד . 
תבוא הביתה תראה , ערבים ערבים תבוא הביתה תראה , יהודים יהודים ומה שביניהם זה אתה שתקוע פה באמצע יונתן , יונתן רד . 
כבר הרבה זמן שלא רציתי פשוט כל הזמן לחבק . 
