היה לי כיף . 
לילה טוב לכם , ותודה . 
ביום שישי הקרוב , ה 19 לינואר לספירתי , אערוך בביתי מסיבת גיוס . 
צרו עימי קשר לגבי הפרטים , ותודיעו לי אם אתם מתעתדים להגיע , בכדי שאערך בהתאם . 
ערב נעים חברים . 
לא כמו בעבר ולא כמו שדובר הכל עומד לא זז עצב גשם אהבה לא משנים דבר משהו מת , משהו נגמר אהבה רחוקה ברכבת תחתית שחוצה בלונדון איזושהי כיכר , לי כותבת " קצת קר עכשיו , מתי אתה בא ? 
" מיליוני אנשים לבד ואם כבר לבד אז שיהיה בתנועה שנתחמם , שלא נקפא שלא נשתגע . 
זה משתנה אבל לאט ומשנה כל כך מעט איפה אני ואיפה את ? 
את לא כאן את בראש את ברכבת תחתית ואולי את בכלל לא אמיתית והמצאתי שקר ושאיכפת לך מתי אני בא . 
מיליוני אנשים לבד ואם כבר לבד אז שיהיה בתנועה שנתחמם , שלא נקפא . 
שלא נשתגע . 
( החברים של . 
מילים ולחן מיכה שטרית ) . 
ובלי שום קשר לשיר הזה , אני חושב שמיכה שטרית הופך להיות היוצר המועדף עליי ביותר . 
הימים משתנים חברים . 
אני עובד כבר חודש על הפוסט ההוא , שהזכרתי כאן כבר כמה פעמים . 
אני מרגיש אני מאבד את עצמי בו כל כך הרבה פעמים , שזה גורם לי לתהות האם הוא בכלל יפורסם . 
יש עוד המון דברים שרציתי לכתוב שלא כתבתי שם , והמון דברים שלא היו מאוד נחוצים , ושכן כתבתי שם . 
אתם יודעים , אם הייתי חושב על שיר שאני רוצה שיתנגן במהלך אירוע דרמטי בחיים שלי , זה השיר הזה . 
אירוע חיובי , כמובן . 
קשה לי להסביר זאת , אבל אתם יודעים , סצינה מסרט ישראלי ( כל פעם כשאני חוצה כביש בתל אביב לא במעבר חציה אני מרגיש כמו בקליפ ) . 
אני כותב ומלחין שירים בראש בימים האחרונים . 
זה כיף . 
הם לא טובים , ואין לי את היכולת באמת לעשות איתם משהו , אבל זה מהנה . 
שלום גד נפלא . 
אני מתגייס בעוד שבועיים , ביום שלישי . 
בטח אעשה מסיבת גיוס בסופ"ש הבא . 
צרו איתי קשר . 
( וברצינות , איך אפשר בכלל להתמודד עם חוסר המשמעות הזה ? 
) ( שלא נשתגע ) . 
לילה טוב חברים . 
( וכשאני חושב על זה , פתחתי בלוג לפני שלוש שנים וקצת , ואני כותב בו כבר שנתיים וחצי . 
סתם , לידע כללי ) . 
