הזמן . 
אני הכי אוהב כשהוא עושה את השיר הזה כמה שיותר ארוך . 
ונדמה שהשאר פשוט רוצים לשמוע כמה שיותר שירים . 
נדמה לי שיש לי סינוסיטיס , וכרגע לא מתחשק לי ללכת לישון בכלל . 
הבעיה שלנו היא שאנחנו לא באמת יודעים להתמודד עם הדברים האלו , כן ? 
וזה תמיד מצחיק אותי שחזק מנטלית זו אמירה חיובית . 
יום אחד אכתוב את הכל . 
( עד היום הכל כבר נכתב ) . 
בוקר אור . 
אני עוד אלך לישון בבוקר . 
פחות 3 שעות בעצם , הייתי צריך להיות בתיאטרון רמת גן לצורך ההצגה של כיתה ו '. זה היה מין פרוייקט כזה של הלל ( עדיין מקיימים אותו ? 
) אני לא יודע למה אני זוכר תאריכים מטופשים שכאלו . 
יש סיכוי שחוסר תשומת לב מטופש ביום שבת בערב יגרום לשלילת הרישיון שלי בקרוב . 
יש סיכוי גם שלא . 
אני מקווה שיהיה בסדר . 
בחיי שהמים של AMPM זה פשוט מי ברז עם טעם לוואי או משהו כזה . 
זהו . 
וזה מעלה לי את אותו חיוך מטומטם שהיה לי על הפנים כשהוא היה סגול ( : אני חושב שקצת הדהים אותי היום כשהרופא שאל אותי אם אני צריך אישור מחלה , והבנתי שאין לי למי לתת כזה . 
זאת אומרת , אובדן המסגרת המוחלט הכה בי . 
הסתכלתי קצת אחורה עכשיו , יוני וכל זה , והיה משהו על סיום תיכון . 
זה מדאיג אותי , כי אני לא השתנתי מאז . 
עברו 8 חודשים . 
לאנשים סביבי זה ברור מאליו שהתיכון הסתיים , כי התחיל להם משהו אחר . 
לי היה חודש נופש פעיל באוניברסיטה ועוד יומיים של כיף בבקו"ם . 
זה כלום . 
אני חושב על זה מזה זמן , שהדבר שהכי מבאס אותי בצבא , ובחיים בכללותם , הוא המחסור בחופשת קיץ . 
זו אחת הסיבות שלהיות מורה נראית לי עבודה נפלאה . 
זאת אומרת , כרגע אני בשלב הזה שתמיד היה לי בבית ספר , חוץ מבי"ב , בו ממש חיכיתי שכבר יבוא החופש הגדול . 
העניין הוא שעכשיו אני לא מחכה לחופש הגדול , אלא לקיץ , וכל כך מבאס אותי שאני לא אוכל להנות מהקיץ הזה . 
אני חושב שקיץ הכי מתקשר לי אל תל אביב , מאיזור קינג ג'ורג' פינת בוגרשוב ומערבה . 
הדירה של אח שלי , שהיתה בתל אביב , הים , רחוב טשרניחובסקי , שניצל ציון , מגדל האופרה . 
כל מיני מקומות שלא הייתי בהם הרבה , אבל הייתי בהם מספיק בכדי להתגעגע אליהם . 
זאת אומרת , הכל מרגיש כל כך מבוזבז . 
והזמן הופך נזיל כשאין לך כלום . 
בחמישי שעבר נדהמתי לגלות שיום חמישי . 
כמדומני שזה יקרה לי גם השבוע . 
( אולי אשלח אימייל ? 
המייל המטומטם מסרב כנראה ) . 
התחלתי לפני משהו כמו שבוע לראות את הסדרה נמלטים . 
סיימתי כבר את העונה הראשונה . 
במהלך השבוע , אולי עשרת הימים האחרונים , ראיתי 15 שעות של הסדרה הזו . 
שיחקתי מספר דומה של שעות בפלייסטיישן עם בודנר ושיש , לעתים עם שניהם ביחד , לעתים עם אחד מהם לחוד . 
אולי יותר מזה בעצם . 
שיחקתי שעתיים כדורסל . 
נורא נהנתי כששיחקתי כדורסל . 
ככל הנראה זה מה שקטלרז את המחלה שלי , מסתם גירוי בגרון לשיעול שכזה , שלעתים חונק אותי , אבל זה די שטויות . 
נורא בא לי לנסוע לאילת כרגע , עם חברים , במכוניות , לא באוטובוס . 
אני לא יודע , אני צריך את החופש הזה . 
וזה אבסורד , כי אין לי כלום כרגע . 
אולי אלך קצת לאוניברסיטה בחודש הבא , סתם כדי לא למות משעמום . 
מצחיק שיכולתי להיות עכשיו בסיום סימסטר ראשון . 
מצחיק שבערך מתי שאני עתיד להשתחרר מהצבא , הייתי עתיד להיות עורך דין . 
אתם מבינים חברים , המילים האלו מפחידות אותי . 
כל דבר ששייך לחיים ה " אמיתיים " מפחיד אותי . 
אני חושב שזה אחד הדברים הנפלאים בלימודי ספרות למשל , זאת אומרת , אתה לא יוצא סופר . 
הטייטלים מפחידים אותי . 
אני יודע שזה מטופש , אבל זה כך . 
אח שלי רופא . 
בשנה השניה נדמה לי , הוא היה משחק שעות על שעות על שעות דיאבלו 2 . 
היום הוא רופא . 
אני משתגע , ולפני שאכתוב באמת שאני משתגע , אחזור בי , כי בסך הכל זה מפחיד , אתם יודעים ( תמיד פחדתי להשתגע , וכו') . אבל כן , חוסר המעש מתחיל למצות את עצמו . 
אפילו הייתי הולך לעבוד , אבל אין לי כוח להתמודד עם זה בידיעה שבכל מקרה אני אעזוב אחרי שבועיים . 
זה נראה לי מיותר . 
הייתי שמח לדחות את הגיוס שלי כבר לאוקטובר או משהו כזה . 
זה די מצחיק , כי יכולתי ללמוד שנה אחת ואז לעשות את זה , אבל כשפרשתי ממש הרגשתי שאני רוצה להתגייס עם בני גילי , ובכלל , כל העתודה הזו הלחיצה אותי ( לא מבחינת לחץ לימודי כמובן . 
איכשהו , אני עדיין בטוח , משוכנע לחלוטין , שאני יכול להתמודד עם כל מה שאני אצטרך , למרות שחבריי אשר עשו זאת בהצלחה יתרה ממני בתיכון , מתרסקים להם קצת בתחילת הדרך , אבל זה כולם , כך אומרים ) . 
בכל אופן , כרגע רק בא לי קיץ . 
ואילת . 
בואי לאילת . 
בואי הביתה . 
בואי אליי . 
בואי כבר . 
בואי , תני לי ונלך . 
שרתי את זה פעם ב ט' כשירדתי מאוטובוס . 
אתם מכירים את זה שאתם שרים לעצמכם ברחוב ? 
העניין הוא שהתחלתי בדיוק כשירדתי , ולא שמתי לב שירד איתי מישהו . 
זה היה די מביך באותו רגע , כי ממש התחלתי בהתלהבות שכזו . 
זה לא באמת משנה . 
עם מי הייתי חוזר לקשר ? 
אני לא יודע . 
מי שאל בכלל . 
אני חושב שאעבור לגישה השניה . 
פשוט אפרסם זכרונות כל הזמן . 
הפוסט ההוא דכא אותי ( אבל הוא לפחות נתן לי משהו לעשות ) . 
ההופעה של נושאי המגבעת ממש קרובה , ואחרי שאמרתי שאני אזמין כרטיס ישר כשיהיה אפשר , עדיין לא הזמנתי . 
יש סיכוי שיגמרו הכרטיסים , לא באמת אכפת לי . 
זה עצוב שאני מכנה את זה ההופעה של נושאי המגבעת , אבל זה משהו . 
גם להופעת ברי הבטחתי לעצמי שאלך , למען האמת , חשבתי לעצמי שאם אמצא מישהו שבאמת ירצה ללכת לזה איתי , ובאמת יהנה מזה , לא יהיה אכפת לי אפילו לקנות לו את הכרטיס , אפילו שהוא יקר . 
זאת אומרת , איכשהו בין 130 ל 260 אין הבדל גדול מבחינתי . 
אני חושב שההוצאות שלי הפכו להיות בצורה כזו שכל דבר מעבר לגבול ה 40 שקל הוא יקר , בין אם הוא עולה 70 ובין אם הוא עולה 200 . 
זה לא בדיוק כך , אבל בערך . 
כמה שאני אוהב . 
( אני צריך להוריד את הדיסק הזה לאוטו ) . 
פעם הייתי שומע המון מוזיקה במערכת בחדר . 
כמעט כל הזמן . 
כל זמן שהייתי בחדר בכל אופן . 
היום המערכת מקולקלת . 
למען האמת , היא התקלקלה לפני כמעט חצי שנה , ועדיין לא הלכתי לתקן . 
זה די עצוב . 
על הדי.וי.די . 
הלכתי אחרי שבוע או משהו . 
בעצם , אני כמעט ולא נמצא בחדר . 
הנשיקה הראשונה שלי היתה לצלילי " יש יש יש " . 
כשזה קרה , חשבתי שזה משמעותי לזכור את זה . 
בעצם גם עכשיו אני חושב . 
פסקאות קצרות זה סבבה , ובכלל , סבבה זו סבבה של מילה . 
אני מרגיש כה רהוט לעתים . 
אני מרוצה מהעיצוב הוורוד , אבל הוא לא מתחבר לי אל הפוסט הזה , וזו בעיה . 
אז אני יכול להחליף כרגע את העיצוב מבלי שאף אחד יחזה בו , או לפרסם את הפוסט למרות זאת . 
איני יודע . 
זה לא משנה הרבה . 
הרצון לדייק במילים . 
דוגי סיפר לי היום משהו , אבל זה מצחיק , כי אני חושב שזה היה אתמול . 
יום אחד אעשה שינוי . 
ישנו הפרוייקט הזה . 
האמת שהרעיון של דור ( אני כושל , אני מקווה שהקישור יעבוד ) היה ממש מקסים לטעמי , וגם משהו שאני עצמי הייתי מאוד נהנה ממנו , אך לצערי לא עולה בדעתי שום דבר . 
נו מילא . 
אולי ביום מין הימים עוד יהיה . 
האמת שסביר שאם היו לי 200 אלף שקל פשוט הייתי מגיש אינספור בג"צים נגד עוולות אשר מטרידות אותי ואני תמיד אומר שאני אעשה איתן משהו , אבל אף פעם אין לי את הכוח הכסף או הזמן ( טוב , אולי את הזמן יש לי ( : ) בכדי באמת לעשות איתן משהו . 
כך הייתי פשוט משקיע עצמי בכך , ומקווה שבג"צ יפסוק להחזיר לי את הוצאות המשפט כל פעם כאשר אני אזכה . 
אני מתחיל לאבד את האמון במערכת הצדק , וזה עצוב , כי התקשורת גורמת לי לכך , ובכל זאת , אני מרגיש את זה . 
אבל הענישה המגוחכת פשוט לא נותנת לי אפשרות אחרת . 
זה מכעיס אותי . 
אתם יודעים , אני חושב שמילים כמו " ממש " ו " כל - כך " ודומותיהן כל כך מוצו על ידי , שכאשר אני אומר זה מכעיס אותי , אני מרגיש שזה מראה על יותר כעס . 
זה מוזר . 
טוב , אני עייף . 
לילה טוב . 
( אני לא אשכח אף פעם , את הדלתות של האשכול לפני תחילת האוהל שיר הראשון . 
זה פשוט היה הלם בשבילי . 
נזכרתי בזה לפתע . 
) . 
אלוהים , אני כל כך משועמם . 
