יש בחוץ כבר אווירה של חגי תשרי . 
אני נשבע . 
זה הכי כיף בעולם . 
השנה החלטתי להכין שנות טובות לחבריי . 
לא הצלחתי לכולם , חלק מפאת מיקום רחוק ממני , חלק מפאת חוסר זמן ( תתפלאו , להכין שנה טובה אישית ל 25 איש גוזל לא מעט זמן ( : ) ובכל זאת , אני כל כך מרוצה . 
קודם כל , זה היה כל כך כיף . 
זאת אומרת , להיות שקוע בזה , ולעבוד על זה , ולהכין לאנשים , ופשוט נורא נהנתי . 
אני חושב בעצם אני לא חושב , אני מבטיח שאני אמשיך לעשות את זה כל שנה . 
בכלל , לכתוב מכתבים לאנשים זה דבר כל כך טוב . 
אני חושב שיש הרבה דברים נפלאים באינטרנט , באמת , אבל לי אישית שום דבר לא משתווה ללקבל משהו בכתב ידו של המוען . 
( אז אגב , תודה לאלו שהביאו לי גם ( : ) וזהו , יש עוד כמה אנשים שאני רוצה לכתוב להם ופשוט לא היתה לי את הכתובת , אז להם אני כבר אשלח במהלך השבוע הבא . 
אתם לא מבינים עד כמה זה כיף . 
( לעזאזל עם הזמן , זאת אומרת , זה לקח לי שעות , אבל אני לא חושב שיכולתי לנצל אותן לדבר טוב יותר . 
תזכירו לי לשנוא את עצמי , ביום שאחשוב אחרת . 
) . 
שנה טובה חברים , אני באמת אוהב אתכם מאוד . 
לא הייתי באינטרנט כמעט שבוע . 
העניין הוא שהוא חסר לי באמת רק בשעות הקטנות של הלילה , בהן הבדידות החלה קצת להעיק ( דור ידידי , מסתבר שנעים לי עם השיחות הליליות שלנו ) . 
אז באופן כללי , אני מתכוון להפחית מאוד את זמני באינטרנט . 
זה פשוט טוב לי יותר בלי . 
שבת שלום חברים . 
