אני באמת אוהב לחזור בבוקר . 
תודה בילצ'וק , היה נחמד מאוד ( : מיכה שטרית . 
אתם מכירים את הלילות האלו , שאתם לא רוצים להישאר ערים בהם , כי אתם מתים מעייפות ( עד כדי כך שכשאתם עומדים , אתם חייבים להישען על משהו , כי אתם מרגישים כאילו הגוף רוצה ליפול . 
אתם יודעים מצויין שלא תיפלו , אך בכך בכדי להפריע להישענות ) . 
אז התיישבתי . 
בכל אופן , זו לא הנקודה . 
אתם גם לא רוצים ללכת לישון כמובן , מסיבות אשר אינן ברורות ( אוצר המילים שלי דל כל כך , השנה אקרא את כל המילון . 
אמרתי שאעשה זאת כבר בכיתה ט ' , לא שזה משנה משהו , כי לא אזכור דבר ) . 
הוברה . 
אבל אתם ( זאת אומרת , אני ) בעיקר לא רוצים לקום בבוקר . 
בלי סיבה מיוחדת , אך אפשר להניח שהסיבה העיקרית היא הכרה ברורה שאין לכם מה לעשות בבוקר , או בעצם , אין לכם ( לי ) מה לעשות , בכלל . 
זאת אומרת , אין כל חדש בריקנות , ובזה שאין כל טעם לקיומי ופקה פקה פקה פקה , אבל כמה אפשר ? 
בבוקר אשכח מכל העניין וארגיש טוב . 
( אולי אני מפחד מכך שטוב לי ) . 
באמת , היום רציתי לכתוב פוסט על כמה שטוב לי . 
ואז התחלתי להרגיש רע . 
אני מוצא את זה מצחיק . 
( שמישהו יסביר לי איך ( ולמה ) כל הדברים המצחיקים הם עצובים נורא ) . 
נזכרתי היום בכיתה ח ' , ובכיתה ט ' , והסתפרתי . 
שורף לי בעורף . 
" יש בי רעב שלא ניתן להשביע . 
יש לי חלומות . 
" " that is why i love you beautiful freak , beautiful freak " הרבה לחם עם חלווה . 
נמאס לי להיות כל כך צפוי . 
