אתם לא יודעים עד כמה הייתי רוצה לחזור מחר ללמוד . 
אבדן המסגרת הזה שובר אותי . 
אני כל כך רוצה לחזור מחר , ולראות את כל אותם אנשים שראיתי ב 10 השנים האחרונות , ואת אלו שנוספו ב 4 האחרונות . 
ואני יודע שזה לא אפשרי . 
וזה כל כך מייאש . 
ויש אנשים שאני רוצה לשמור איתם על קשר , ואני אפילו לא יודע איך , ואני יודע שזה לא יקרה , וזה עצוב לי . 
אחותי אמרה לי אתמול משהו על יב " 4 החדשים . 
זה מצחיק , שאנחנו תמיד נישאר יב " 4 . ( גימל גימל גימל שלוש , גימל שלוש תמיד בראש , גימל שלוש נשיר ביחד , היי ג') . אפילו הייתי בקבוצת ההימנון . 
קשה להאמין עד כמה אנטי - מוזיקלי הייתי באותה התקופה . 
ההקלדה שלי נעשתה איטית הרבה יותר מבעבר הקרוב . 
כנראה זה עניין של חוסר אימון , או חוסר רצון לכתוב מהר . 
כשאני כותב מהר אני לא חושב . 
או משהו . 
זה סתם לשבור נושא , אני לא יודע באמת מה לכתוב . 
( בי"ב ארבע , החיים סבבה , החיים סבבה , בי"ב 4 . 
) . 
את המילים הנפלאות האלו , כבר כתבתי בעצמי . 
את ההמנון המלא כתבתי עם עופר . 
שכחתי את המילים . 
אני לא יודע מה יהיה עם העתיד שלי , אני לא יודע אם אני רוצה ללכת לעתודה , אם אני רוצה ללכת לצבא , אם אני רוצה ללכת לישון . 
הלוואי שיכולתי לעשות כמו במקבצים בכיתה י"א , שגם אז לא ידעתי מה לבחור , אז פשוט נרשמתי להמון , והלכתי ובדקתי ( גם אז , החלטתי לפי הכוסיות , החלטה מושכלת ) , לא יודע . 
אני מניח שאעשה זאת , אבל רק עם משפטים . 
זה עצוב עד כמה אני לא באמת מסוגל להתנתק מהתיכון . 
במיוחד בהתחשב בכך שלא היה לי כל כך טוב בו . 
( אבל זה מאוד הגיוני בהתחשב בכך שאני מת מפחד ) . 
אני לא רוצה עליי אחריות . 
היי , אולי זה אומר משהו , אם בספרים אני תמיד מזדהה עם הדמויות של המשוגעים . 
לא שיש בזה כל רע , בהכרח . 
אני מחרבש את הכל . 
איזו מילה נפלאה , לחרבש . 
חשבתי לעשות דבר כזה , לכתוב על כל אחד מהכיתה איזה משהו קצר , למה אני אתגעגע אליו או משהו כזה , כמובן שדבר כזה היה גורם להאדרה של חלק מהאנשים , אבל זה מה שאני בכל מקרה עושה בראשי . 
זה מדהים עד כמה אני מתגעגע עכשיו לאנשים שבחופש שעבר לא התגעגעתי אליהם כלל . 
רק בגלל שאני יודע שמחר או בעוד חודש , או לא משנה מתי , אני לא אחזור להיות איתם באותה מסגרת . 
בראיה מפוכחת , לא באמת הייתי רוצה לחזור ללמוד מחר , כי די , זה באמת נגמר , ואפילו מיצה את עצמו , למרות שהייתי מוכן בכיף עוד שנה ( או שנתיים ) , אבל אני לא יודע . 
אולי הראיה לא כל כך מפוכחת ( צריך משקפיים , הא ? 
) בכיתה ה' או ו ', או מתי ששידרו את הכספת , בעונות הראשונות שלה , חשבתי שאילנה ברקוביץ ' ממש כוסית . 
אפשר לומר שהיה לי קראש קטן עליה . 
עכשיו היא בהריון . 
זהו . 
זה מצחיק עד כמה בקלות יכולתי " להצליח בחיים " אם רק רציתי בכך . 
( אולי בגלל הקלות הזו , אני לא רוצה בכך ) . 
( לפעמים הבדידות בשעות האלו יכולה להוציא אותי מדעתי ) . 
אז למה אתה ער בהן ? 
אידיוט . 
אין בזה שום טעם . 
באמת שאין בזה שום טעם . 
אוף . 
אוף . 
אוף . 
אוף . 
אוף . 
אוף . 
אוף . 
אוף . 
חה . 
אני כל כך מיוסרת . 
נו , עולם קשוח אני יכול עליו וכל זה . 
לילה , קשקה . 
עד תודבר המחלה תודבר המחלה תודבר המחלה תודבר המחלה . 
