מתחשק לי לכתוב פוסטרבין . 
( אבל לא לשם כך אני כאן כרגע ) . 
( אתם מכירים את זה , כשאתם קוראים משהו שכתבתם פעם , ואתם זוכרים במדויק את התחושה שהיתה לכם כשכתבתם אותו , או יותר מזה , כשחשבתם על כתיבתו ? 
זה לא חייב להיות עם משהו משמעותי בהכרח , אבל זה קורה לי הרבה . 
בכלל , חורף מעלה בי תחושות רבות , משנים רבות ) . 
נזכרתי מה קרה לפני 4 שנים . 
ביום רבין לפני 4 שנים ליתר דיוק . 
( בן זונה יוצא ובן זונה נכנס ) ( זו היתה הערה רק בכדי להבהיר את חוסר המשמעות של הדברים , אך זה לא מבהיר דבר לצערי ) . 
אפקט החממה . 
איכשהו זה תמיד מתקשר לי עם זרם התודעה . 
מתבלבל לי אולי יהיה נכון יותר . 
מוזר . 
אז כן , יום רבין , נכניס את זה כאן בכל זאת . 
אני מניח שאני ממש לא הראשון שאומר את זה , ובכל זאת , הצורה בה היום הזה מתנהל כל כך מכעיסה . 
זאת אומרת , יכלו להפיק ממנו כל כך הרבה , לדבר על נושאים דמוקרטיים מהותיים , שהם אלו שכל כך נפגעו וכל כך נשחקו מאז הרצח . 
ולא לדבר על אופיו המנהיגותי המטופש , שלא באמת חשוב לדבר . 
זאת אומרת , מבלי להיכנס לסוגיה האם רבין אכן היה המנהיג האלמותי שמתארים אותו ( ביום חגנו הזה , בעיקר ) , זה לא ישנה דבר עכשיו . 
נאם היום יו"ר אגודת הסטודנטים ( כן כן , אוניברסיטה , פקה פקה ) , אני לא בטוח אם של תל אביב או של הארצית , ודיבר על כך שרבין יצג את כל מה שהיה טוב בארץ שלנו , ושמאז שהוא נרצח , כל הטוב בארץ שלנו החל להיעלם . 
אך אסור לתלות זאת ברבין לטעמי . 
( הבהרה , הדברים הנאמרים כאן הם דעתי האישית בלבד כמובן , הם אינם מסומכים על דבר , ולמען האמת רוב הסיכויים שהם שגויים , ובכל זאת , הם דעותיי ) . 
אז בכל אופן , כפי שאני רואה זאת , אכן ניתן לתלות חלקים רבים מהידרדרותה של החברה הישראלית ברצח רבין . 
אך אין מדובר באבדן אישיותו של רבין , אלא בשבר אשר יצר הרצח . 
האלימותהיאכרסוםיסודהדמוקרטיההישראליתישלגנותאותהבתבונהלהוקיעאותהלבודדאותהזולאדרכהשלמדינתישראל למה את המורשת הזו לא לוקחים ? 
אין לי כוח להסביר . 
ראה . 
כל כך עצוב לי שלאנשים כבר לא אכפת . 
ובכלל , היום כששרו את התקווה , בערך חמישים אחוז שרו , מאלו שעוד הגיעו לטקס . 
איפה הציונות איפה ? 
אולי הגיע הזמן . 
עכשיו זה הזמן לטייל . 
( הא , והגרסא הנוראית הזו לשלום חבר . 
אני צריך להיות במאי של טקסי זיכרון , בהתנדבות כמובן . 
אני פשוט לא יכול לסבול כשעושים את הדברים האלו כל כך לא נכון ( ועושים את הדברים האלו כל כך לא נכון ) ) מצד שני , מי אני שאקבע . 
אני , תמיד נשאר אני , תמיד נשאר אני , תמיד נשאר עני ) ריבונו של עולם גל . 
