יש כבר את החושך הזה של החורף . 
בכלל , זה נראה לי חושך ירושלמי כזה . 
נורא בא לי לנסוע לירושלים , אולי אני אעשה זאת כבר ב 15 , אולי שבוע אחרי , אבל באמת בא לי לנסוע לירושלים . 
התנתקתי קצת מהבלוג הזה , ומהאינטרנט בכלליות . 
זאת אומרת , אני נמצא בו הרבה , אבל לא באמת נמצא בו . 
לך תסביר . 
הלוואי שהיה לי זמן בלתי מוגבל . 
( אני לא באמת מצליח להעביר את עצמי במילים בזמן האחרון , אני תוהה מה זה אומר ) . 
היום לראשונה , הבנתי עד כמה אני מבועת מכל עניין ההליכה לאוניברסיטה . 
פשוט מכל דבר שקצת לא מסתדר בנושא הזה אני נכנס להיסטריה , ובכלליות , כל העסק הזה מאוד מלחיץ אותי . 
אני לא יודע אם אני רוצה את זה או לא , אני יודע שאני פשוט הולך לצאת מדעתי בגלל זה . 
נורא משמח אותי כשאנשים סתם מרימים אליי טלפון . 
עופר וטל שרייבר התקשרו אליי השבוע , כל אחד בנפרד , כמובן , וזה נורא שמח אותי לשמוע מהם . 
אני מניח , שאני לא יודע מה להניח . 
אז קיבלתי מערכת שעות וכל זה . 
אני כנראה לא אלמד ביום ראשון , ושאר ימי השבוע יהיו סבירים להפליא חוץ מחמישי שבו אלמד עד 5 וחצי , וגם רביעי לא יהיה כיף מדי עם עד 4 בערך . 
ובכל זאת , אפילו בי"ב למדתי יותר . 
נורא מטריד אותי עניין האנשים . 
זאת אומרת , הבן היחיד שידוע לי שהולך לתל אביב הוא ביל . 
ואני לא מכיר אף אחד חוץ מזה . 
וזה לא שאני מפקפק יותר מדי בכישורי החברתיים , אבל אני לא יודע . 
מצד אחד אני כל כך מצר על אבדן המסגרת שהיתה לי , מצד שני יהיה דבר נפלא בלהכיר אנשים חדשים . 
( מצד שלישי , אני באמת רוצה להיות בקשר עם אנשים בני ? ) 25 הלכתי היום לאוניברסיטה כדי להסדיר שם כמה דברים , ואז במזכירות הפקולטה ראיתי שנים שחיכו למזכירת שנה שניה . 
הם נראו בשנות ה 20 המאוחרות של חייהם , וכלל לא כאלו שהייתי רוצה להתחבר איתם . 
( צבא ) . 
אני לא יודע . 
אני חושב שגם עריכת דין זה חלק מהעניין . 
אני כל כך חושש שאני אהיה מוקף באנשים שקשה לי להגדיר אותם , אך אני חושב שהיחס שלי אליהם הוא בעיקר פחד . 
זאת אומרת , מקור הפחד הוא חוסר הבנה , ואיני יכול באמת להבין אנשים שמטרתם בחיים היא רווח כספי . 
אני כל כך חושש שאני לא אמצא במקצוע הזה שום דבר שיגרום לי הנאה , וככל שהדברים קורמים ( כורמים ? 
) יותר עור וגידים , אני ממש מתחיל לחשוב שאני ארצה לפרוש מזה במהרה . 
אני פשוט לא יודע . 
אני לא חושב שאפשר לתאר את הרגשתי כתסכול , אולי כן . 
( ופתאום זה הכה בי שזה עוד שבועיים , אני אצטרך לקום מוקדם , וכל העסק הזה של חיים אמיתיים , וייגמר לי החופש הזה . 
) אני לא לרצות . 
אני לא לכעוס . 
אז מסתבר שאפשר לנסוע על אופניים ולצום ( : אני נורא שמח שעשיתי את זה . 
זאת אומרת , אני יודע שאם לא הייתי נוסע הייתי מצטער על כך , ושאם לא הייתי צם הייתי מצטער על כך . 
המשעשע הוא שזה אפילו לא היה קשה מדי , למרות שבלילה הגעתי לאפיסת כוחות מוחלטת בכמה שלבים . 
גמר חתימה טובה חברים . 
" אז תן שלווה ותן גם כח לכל אלה שנאהב כל שנבקש לו יהי " הגרסא של נעמי שמר והגשש החיוור פשוט יפיפיה . 
גמר חתימה טובה . 
