ללא מילים . 
: ) בערך בשעה זו , בעוד שבוע מהיום , בע"ה וכל שאר מרעיו , תבוא לסיומה הופעת הקיפניס הראשונה מזה חודשים , וככל הנראה גם האחרונה לחודשים רבים , אם לא בכלל . 
בכל אופן , על פי מה שידוע לי ( צפו לעריכות בהמשך ) , ההופעה תתרחש בבית הקפה של כלי זמר ( להנחיות פנו אליי אל נאדב או אל רוני או אל כל אדם אחר שיודע איפה הוא ) , בסביבות השעה 7 . 
באמת שאשמח ( מאוד ( מאוד ) ) אם תבואו . 
ואיני יודע מה לכתוב על כך יותר מכך . 
גרביים . 
נ.ב . 
לעתים כשאתה מסתכל על מילה , היא נראית לך כל כך מטופשת , עד כדי כך שדיסלקציה נראית לך כל כך הגיונית , כי אין כל הגיון בכתב , הכל נראה בו מבולגן . 
( וזו סתם מחשבה ) . 
מערכת שעותיי , בפורמט מסודר פחות או יותר 
