הגעתי למסקנה שאני נורא אוהב את הברכה שבת שלום . 
יש בה משהו יפה . 
שבת שלום חברים . 
שמעתי עכשיו את תפילה . 
וזה היה לי כל כך נוסטלגי ( ואף עצוב ) כי נשמענו נורא שמחים כשעשינו אותו . 
ואני נורא מתגעגע לעשייה שמחה . 
נדמה לי שכל כך הרבה זמן לא עשיתי כזו . 
ובכלל , היום לא הייתי כותב שיר כזה , רחוק מזה . 
אני מוציא מעצמי כל אפשרות הנאה . 
נורא נהנתי מ " יצירת מוזיקה " , בזמנו . 
ללא הגרשיים זה היה נשמע יומרני מדי ככל הנראה , אבל כך זה היה מבחינתי לפחות . 
נו טוב , זה סתם היה רגע של געגוע , כמו כל דבר בזמן האחרון , דעתי הוסחה ולא באמת הצלחתי לייצר מזה פוסט . 
( חע , יש לי 120 קטעים בבלוג . 
מעניין כמה מחקתי בשתי הפעמים ) . 
אח שלי חזר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1111 ! ! ! ! ! ! ! ( : 
