יה . 
( תגידו חברה , אם אומר שאם מישהו יצטרף אליי , אז אולי אחליט לא להיות פחדן וללכת למצעד הגאווה , מישהו יצטרף אליי ? 
אני מניח שלא ) . 
מודעות חברתית זה סבבה . 
כל אחד רוצה להיות זמר , אם לא זמר אז ( אוהד עירוני רמת גן ? 
) קשה לי למצוא מילה מתאימה למה שהעברתי את הגרון שלי הערב . 
אולי קרעתי את הגרון . 
כרגע , הוא כואב לי , פיזית . 
דווקא אין לי בעיה לדבר , וגם לא בעית צרידות . 
זה מוזר , שאני לא נעשה צרוד אחרי משחקים , כאילו מיתרי הקול שלי יודעים להגן על עצמם , ובשלב מסויים הצעקות שלי פשוט נעשות גרוניות , כמעט נהמתיות . 
מלבד היותן מפחידות , זה גם כואב . 
אבל אם היינו מנצחים , אין לתאר עד כמה הייתי מרוצה . 
נאדב , אני שמח שבאת , ועוד יותר מכך שנהנית . 
מי יתן וירבו כמוך . 
בואו חברה , יהיו כוסיות גל אולי זו סתם הרגשה שבי כרגע , אבל אני מאמין שבסוף הדברים ישתנו . 
באמת . 
