הבן אדם גאון . 
אחרי שהוא נוגח בחזה של בחור בגמר המונדיאל , במקום להגיב ולומר מה הוביל אותו למעשה , הוא פשוט שותק ונותן לעיתונאים לעשות את שלהם . 
אני בטוח שלאחר קוראי השפתיים שבטוחים לגבי כוונותיו הזדוניות של מטראצי , יגיע בקרוב גם מישהו שישבע שהוא שמע את מטראצי קורא לזידאן ראש כרוב עוד לפני המשחק . 
במקום לגנות אותו ואת ההתנהגות שלו , התקשורת נהנית מכל המצב הזה , ורק מתעמקת במה אמר המטראצי . 
ואני שואל , מה זה משנה ? 
אחד מהשחקנים הגדולים בתולדות המשחק , דמות נערצת על מיליוני ילדים ברחבי העולם , צריך לתת דוגמא טובה יותר מלהכות את זה שמציק לו . 
ועוד איך להכות . 
בצרפת כבר סלחו לו , ואפילו מצדיקים אותו . 
אחרי הכל , מטראצי קלל את אמו / אחותו / סביו / אביו/בן דודו . 
דברים כאלו יכולים כל כך להפריע לי לפעמים . 
( ולהזכיר לי את אנטיגונה ) . 
ואגב , מחר בגרות אחרונה בהחלט ונשף סיום . 
הכל נגמר חברים . 
מדהים באיזו מהירות מצב רוחי יכול להשתנות . 
נזכרתי פתאום בבלוג של לץ ' , הייתי קורא בו בזמנו , הוא לא היה מוצלח מדי , אבל גם לא רע מדי . 
ובאלינור ( למען ההבהרה , לא זו של שרון , כמובן ) , שפעם חבבתי מאוד . 
ונכנסתי לבלוג של ההיא , והכותרת התאימה לי פתאום . 
ועצוב לי , ושוב , המהירות מדהימה . 
אבל היי , זה יהיה חופש טוב . 
אבל היי , כל כך עצוב לי . 
המון אנשים שאני אוהב נעלמו לי מהחיים . 
חלקם כבר לא יחזרו , חלקם מפתיעים פתאום וחוזרים , וגם אם זה לזמן קצר , זה נורא כיף . 
עוד 10 דקות בערך יתחיל גמר המונדיאל . 
אני עוד צריך להתקלח , כנראה שכבר לא אספיק . 
אלסנדרו דל - פיירו היה שחקן הכדורגל הנערץ עליי כשהייתי ילד , על פי מיטב זכרוני לפחות . 
אני מניח שרק בגלל זה אני אשמח אם איטליה תנצח היום , בעיקר אם הוא יבקיע . 
יותר מזה , לא יותר מדי אכפת לי . 
מהרבה . 
לילה טוב . 
ותודה להוריי , שהביאוני עד הלום . 
הממ אז ככה . 
היה את הזה הכיתתי , שהיה די סתמי , מסתבר שהורי הכיתה די נמאסו עלי . 
ההתנהגות של חלקם בלתי נסבלת לדעתי . 
אבל היה די חביב בסך הכל . 
זה לא כל כך הרגיש כמו פרידה , וזה מוזר . 
בכלל כל הימים האחרונים לא מרגישים כמו פרידה , וזה די מוזר להתחשב בכך שסביר שכמעט ולא אראה יותר את רוב האנשים האלו . 
בכל מקרה , אחרי זה המשכנו לתל אביב . 
זה מצחיק שאני כותב את זה כי בערך חצי מקוראי הבלוג היו שם , אך מילא . 
בכל מקרה המשכנו לתל אביב וחיפשנו מקום לשבת בו . 
לאחר הליכה של כחצי שעה בנחלת בנימין דרומה , החלטנו לחזור עד הבלקוני שבערך ממנו התחלנו את ההליכה . 
היה שם די חביב , רגע השיא היה כששמו את כמה יוסי . 
את נושאי המגבעת כנראה שמו אחרי שהלכנו . 
הממ צריך לציין שיצאנו מבית ספר בסביבות 12 , אבל התחלנו באמת לחפש מקום ברבע לשתים , לאחר המתנה רבה למיני אנשים שימצאו אותנו . 
בקיצור , בסביבות רבע לארבע עזבנו את הבלקוני , כאשר חלקנו הולכים לים ואני ביניהם , וחלק הולכים למוזס , ואף חלק הביתה . 
יש לציין שבבלקוני שתיתי משקה אלכוהולי ממש ממש מגעיל מאיזה קנקן שהזמנו . 
היה לו בדיוק את הטעם של סירופ אקמולי , מה שהיה משעשע כי דוגי הזכיר ביום חמישי שהוא החל לבלוע כדורים מתוך שנאה לסירופ הזה . 
גם אני שנאתי אותי . 
ביל וכצה הזמינו ויסקי וקיבלו איתו מלפפון חמוץ , מה שגרם לי לחשק עז למלפפונים חמוצים להמשך הערב . 
כשיצאנו מהבלקוני קניתי בייגלה חם ב 5 שקלים , ועוד אחד קר בשקל וחצי . 
אני לא זוכר למי נתתי את הקר . 
הים היה ככל הנראה היה החלק המשעשע ביותר של הערב . 
לאחר שעופר שחם ואני נכנסו אל המים התחלנו לשוחח לגבי זה שבאופן עקרוני לא היתה לנו בעיה לשחות בעירום . 
איני זוכר מי מאיתנו זרק משהו על כך שניתן לעשות זאת הערב , והשאר היסטוריה . 
שחם היה הנחשון יש לציין , אך אני ועופר הצטרפנו ישר אחריו . 
אני חייב להודות שזה היה מאוד משעשע וממש שטויות . 
גם כצה וניצן קרמפף הצטרפו אלינו לאחר תחינות , ובסך הכל זה היה חביב . 
אני חושב שאעשה זאת שוב מתישהו . 
הא , לאחר שיצאתי מהמקלחת שכה הייתי זקוק לה בבית , אכלתי שלושה מלפפונים חמוצים . 
זה הרגיע אותי . 
לילה טוב חברים , אני מתחיל להנות יותר ויותר מהקיץ הזה ( : 
