http://www.uefa.com/competitions/EURO/FixturesResults/Round=2241/match=83920/index.html ישראל - אנדורה , איצטדיון וינטר ברמת גן . 
הך הך הכח את ליגת העל תקח . 
אני חושב שאני סתם נראה מאיים כאן ( אבל משום מה תמיד נדמה לי שאני נראה מאיים ולאחרים לא ) http://www.gfoto.com/UserPicPopup.asp?pid=3858206&uid=B7B95F5161474C73BFA6659AD42FECC4&alid=171649&noresize=1#PicShow אלה טוענת ג'יימס בונד . 
דעתכם ? 
( הו , תמונות נשף סיום ! 
באמת שהשכבה הזו לא תחסר לי , כעת הבנתי עד כמה ) . 
כל כך הרבה דברים עולים לי כל הזמן , ומרוב שאני כל כך רוצה לכתוב , אני לא כותב דבר . 
יש בי חשק עז בזמן האחרון לכתוב סיפורים , שזה דבר שלא עשיתי מעולם . 
זה די מיותר , כי אני פשוט יכול לכתוב כאן את הדברים שעולים לי בראש . 
ובכל זאת , ערך אומנותי זה לא צחוק חבריה . 
כל העסק הזה של הכתיבה , נראה לי נורא מיותר מבחינה מסויימת . 
אני משנה דעתי על הנושאים האלו בערך בתדירות בה אני מחליט ללכת או לא ללכת לעתודה ( אני לא אלך לעתודה . 
בשום אופן לא ) . 
אז בכל אופן , כתיבה פרוזאית . 
אוח , אין לי סבלנות להסביר מדוע זה מרגיש לי כל כך מטופש . 
מצד שני לפני כמה ימים חשבתי ששירה זה דבר מטופש לחלוטין שמעקר אותך , ואתה משתמש בו כתירוץ לא להגיד את מה שאתה רוצה באמת . 
( בעצם , למה שלא אלך , מקסימום אלך ואפרוש ) . 
אזהו , בקיצור , מצחיק אותי עד כמה אני לא יודע מה דעתי לגבי כלום , ואת דעתי שאני לא יודע אני משנה כל 10 דקות או פחות . 
לעתים אני מתייחס לכל העניין הזה בכובד ראש , וזה מטריד אותי , לעתים זה פשוט משעשע אותי . 
אין לי שמץ של שמץ מה אני רוצה לעשות בחיים , זאת אומרת באמת שלא . 
אני רואה את עצמי נלחם בעוולות חברתיים , אבל אי אפשר להתפרנס מזה . 
מהבחינה הזו הלמידה המשפטית היא הגיונית , כי בכדי להיאבק בכל זה אתה צריך לדעת משפטים . 
מצד שני , אני לא באמת רוצה להיות עורך דין . 
והצבא יתן לי להיות עורך דין יותר מדי שנים , או במקרה הטוב פקיד . 
בכלל , זה נורא מוזר לי . 
יוצא לי לשמוע אנשים מסביבי ( בסביבה זו או אחרת ) שרוצים ללמוד משפטים , רפואה , הנדסה , פיזיקה או כל דבר בערך . 
אוח , אין לי באמת כוח . 
אני מבקר את עצמי כל כך שזה מעייף . 
אני דוחה את הכל . 
( אני לא מאמין שכבר 1 . 
אוף . 
) בוקר טוב . 
