היה היום נשף , ואני נהנתי , אבל לא ארחיב כרגע כי השעה 10 בבוקר , ואני עדיין מתייחס ליום רביעי כאל היום . 
חזרתי ב 7 , לא התחשק לי לישון אז הלכתי לאכול ארוחת בוקר עם אבא וחזרתי עכשיו . 
אני עייף . 
ובכל זאת , נורא הטריד אותי שכל הזמן ברחבת הריקודים היו צפירות כאלו . 
לא מספיק שהנשף נערך בתזמון לא משהו , לא יכלו להימנע מהדברים המטופשים האלו ? 
נדמה לי שאני קצת מפחד , אך אני מאושר מכדי שזה יטריד אותי . 
לילה טוב חברים ( : אך לא לשם כך התכנסנו . 
היה היום נשף , ואני נהנתי , ואני עייף מכדי לכתוב על זה , כי השעה כבר 0 בכל מקרה הופעת המאה של אדון לייבל , לכבוד יציאתו של אלבום המאה תיערך ביום חמישי הקרוב , בשעה תשע וחצי על יד רחבת הסינמטק . 
אני מניח שיהיו אטרקציות כלשהן . 
בואו בהמוניכם . 
