התעוררתי , ואז ניסיתי לחזור לישון , ואז נדמה לי שהייתי בהצגה עם כל הכיתה ( אני בטוח שהייתי לא משוכנע האם החלום באמת התחיל שם ) , והיינו עוד בתיכון כמובן ( אנחנו עדיין בתיכון וכחלק מאותה כיתה מבחינתי ) . 
המקום שבו הייתי אמור לשבת היה מאוד צדדי ורק שיש היה שם לבד , למרות שהוא היה באותה שורה עם כל הכיתה ( שורה 10 , כיסא ) , 21 אז במקום זה ישבתי בכסא 1 . 
במשך כל ההצגה היה חשש מנפילת טילים , מה שגם השפיע על המשך החלום . 
אגב , לא ראיתי שום חלק מההצגה , ואיני יודע מה היא היתה , זה לא היה מהותי . 
בהפסקה יצאנו החוצה , והתחלנו לחפש מקום מסתור מפני הטילים שיבואו , ולא בדיוק מצאנו , אז החלטנו ללכת הביתה ( כאן כבר הייתי עם אמא ושיר נדמה לי ) , וכשהגענו הביתה נכנסו למעלית שכמובן היתה רכבת מטרו . 
מישהי אמרה משהו על זה שדקה זה לא הרבה זמן , ובכל זאת הספקנו להגיע לתחנה הבאה ( קומה שלישית ? 
) אחרי פחות מדקה , אבל אז הרכבת חנתה נורא רחוק מן הסף , והיינו צריכים לקפוץ , ואז גם עזרתי לאיזה בחור מאוד חסון שהתברר שאין לו כל כך רגליים , והיה מאוד מוזר . 
אחרי המטרו חזרתי ישירות להצגה ( זמן , מרחב , בלה ) והפעם זזנו מקום אחד ימינה ( ישבתי בכסא 2 ) אבל שיש ישב לידי הפעם , וזה נראה לי מאוד הגיוני באותו רגע , רק כשהתעוררתי נזכרתי שבהתחלה הוא ישב בצד . 
גם כאן החלק של ההצגה עבר מהר , וכשיצאנו ממנו הודיעו ברמקולים שהיה פיצוץ בתל אביב , אבל לא מנפילת טיל , ואנשים אמרו משהו על מכונית . 
אחרי זה התברר לי שהיה פיגוע בקו 43 , ומאוד חששתי שמשום מה נסעתם בו , כי החלום כאילו התרחש היום וידעתי שאת ואבישי בתל אביב . 
זה היה מאוד מפחיד . 
אז גיליתי שלא נסעתם בו , ואז התעוררתי . 
הממ , זה סתם היה חלום לא משהו , היו בו גם דברים ששכחתי לדעתי , ובטח בלבלתי את הסדר הכרונולוגי , אבל הוא בכל מקרה היה מבולבל . 
יום נעים לכם . 
תמיד מפריע לי בישרא שכשיש חודש חדש הישן פשוט נמחק . 
הפעם לא כל כך אהבתי את הפוסטים האחרונים , אז זה בסדר . 
בכמה שעות האחרנות נכנסו אליי חמש פעמים לבלוג כשחיפשו אדון לייבל . 
אני נוטה להניח שזה היה אותו אדם , אני פשוט תוהה מי זה , ולמה אחרי שכל פעם הוא מצא רק אותי כלל הנראה , הוא נכנס בכל זאת . 
זה מוזר . 
דוגי מתגייס עוד שלוש שעות , אני חושב ששוב לא אלך לישון ופשוט אלך . 
ייתכן כמובן שפשוט ארדם . 
היה לי מאוד כיף היום . 
באמת שמאוד אהבתי את הכיתה שלנו . 
אני לרוב מאוד נהנה לשוחח עם עופר . 
זאת אומרת לרוב אני נהנה לשוחח איתו , אך במהלך השיחות איתו ישנם קטעים שבהם הוא עקשן בצורה מעיקה . 
ובכל זאת , הוא איש שיחה נעים . 
נהנתי אתמול מאוד לדבר עם שיש ונוע ( כרונולוגית ( : ) , ובכלל , זה וודאי דבר טיפשי לומר , אך אני מאוד נהנה לשוחח עם אנשים , על כל נושא שהוא כמעט . 
המלחמה הזו עושה אותי מאוד פטריוטי . 
אני רוצה ללכת לעשות משהו בצפון , אך אני נוסע לאילת ביום שבת לכל השבוע . 
אני מקווה שכשאחזור כבר לא אצטרך להתלבט האם לנסוע או לא . 
נורא מתחשק לי לתלות דגל בבית , אבל אני תמיד שוכח . 
אני חושב שאוסיף דגלים ברקע , זה יהיה פטריוטי להפליא , ומטריד באותה מידה . 
בעצם זה יהיה יותר מטריד , אבל ממש בא לי . 
אני מניח שלהיות עורך דין יוכל להועיל לי , אם אני באמת מתכוון להוציא לפועל את מה שנראה לי כחיים סבירים כרגע . 
אבל אין לדעת . 
עופר בני , למרות שאינך קורא כאן , אני חושש שבכל זאת אדבוק באידאלים . 
