אז היה טקסיום , והיה ממש נחמד , ובאמת שנהנתי , וגם כיף לי מאוד להסתכל בתמונות , ובסך הכל אני מאוד מרוצה מזה שהשתתפתי . 
אני חושב שבסך הכל זה היה מאוד מוצלח כטקסיום , למרות שאיני אובייקטיבי כמובן . 
הממ , כמדומני שזהו . 
אני אשאר צמא לעוד שעות , זה ממש מעיק . 
לילה טוב חברים , היה לי ממש כיף היום , גם בטקס , וגם נורא נהנתי כשיצאנו לאחר מכן . 
עייפתי מרוב המפגשים , כי פשוט כבר אין מה לעשות בהם . 
לדעתי לשבת במקום כמו מסעדה או פאב זה כבר פשוט יותר נחמד . 
מיציתי את הישיבה בפארקים וגינות ציבוריות למיניהן . 
לפחות לא על בסיס קבוע . 
אגב , פעם בכמה ימים נכנס אליי מישהו לבלוג כשהוא מחפש בגוגל אדון לייבל . 
אני מוצא את זה מגניב . 
לילה טוב , אני אוהב אתכם ( : מזל טוב אהובתי : ) סלחו לי על העיצוב הנוראי , פשוט נורא התחשק לי . 
והתמלאתי אושר לפתע ( : אני אוהב אותך : ) הבלוג הזה קיים כבר שנתיים . 
מדהים עד כמה קיומו מרגיש לי מיותר ברגע זה . 
אני עייף . 
ומתגעגע . 
ואני אפילו לא בטוח למה . 
( דו משמעות נהדרת , הלא כן ? 
) 
