שאני נורא מרוצה מזה שגם אחרי ששני בני מיעוטים ( גילוי לא כל כך נאות : הם דיברו ביניהם ערבית ) גנבו לנטע את התיק כשחולצה שלי ( למען האמת של אחי , מה שהופך את העניין לבעייתי יותר ) בתוכו , וגם לאחר שאחד מהם זרק עליי בקבוק בירה ( לבקבוק ולי שלום . 
) אני עדיין הייתי מלא בחשק לעזור לנער הערבי שישב עימנו באותו ( חדר חקירות ? 
זה לא נראה מאיים מספיק ) חדר , אפילו בדבר קטן ביותר . 
חבל שלא באמת היתה לי אפשרות , או שאולי בחרתי שלא תהיה לי . 
זו מידה טובה לטעמי . 
כעת נלך לאכול ארוחת בוקר עם אבא . 
אח שלי כתב לי את אחד הדברים שהכי נהנתי לקרוא בחיים שלי , אולי כי אני אוהב אותו , אולי כי תפיסת החיים שלו כל כך נכונה , כל כך נכונה משלי . 
( אני כל כך רוצה להראות לך את זה כבר . 
ובכלל , כל כך התגעגעתי , דווקא בגלל שיצאתי היום ואתמול . 
זאת אומרת , היו רגעים שיותר והיו רגעים שפחות , אבל לא יודע . 
) אגב , נוע ילדתי , מזל טוב לך ( : ( או יותר חשוב , יום הולדת שמח . 
) נדמה לי שלא אשן היום . 
זה מעניין להישאר 30 ומשהו שעות ער . 
בוקר טוב חברים ( : מודעה : בודד לי בלילות , וזה מערער אותי . 
אני לא מסוגל ללכת לישון מוקדם , אולי מסוגל , זה פשוט לא כיף לי . 
בזמן האחרון לא יצא לי להיות במפגשים אשר מסתיימים מאוחר , וגם אם יש כאלו , הם לא ממלאים את כל השבוע , ולעניות דעתי אני נשאר ער כמעט כל השבוע . 
אני מחפש אחר חברים לתעסוקה לילית . 
לא כל כך משנה לי מה כל עוד זה לעשות משהו שהוא לא להיות במחשב . 
זהו . 
זה פוסט מטופש , אבל עלול להיות פרודוקטיבי . 
( בבקשה ? 
) עריכה : יש לי פלייסטיישן כך שאפשר גם לבוא לשחק . 
באמת , חשבתי על זה פתאום שלא אכפת לי להישמע נואש , כי באמת בודד לי , ואני פשוט אשמח לחברה . 
הצעות יתקבלו בברכה ( : אה כן , אפשר להתקשר אליי בכל שעה . 
אני ער לרוב עד אור הבוקר , ולאחריו , כך שהסכנה שאני ישן קטנה מאוד , ואם אני כן הפלאפון יהיה סגור או שקט . 
אז נסו אותי . 
( החיים שלי התעייפו מעט , אני צריך להעיר אותם , ברשותכם ( : ) 
