הייתי היום בהופעה של ברי . 
בפעם האחרונה בתיכון . 
והוא מאוד מסמל את התיכון , ברי , והיום זה הרגיש כבר כמו סוף . 
אני תוהה כמה מהדברים בחיים שלנו קורים באופן טבעי , וכמה מהם זה פשוט תהליכים שאנחנו מעבירים את עצמנו . 
אלו סתם דברים סתומים . 
אהבתי את ברי . 
ואהבתי את זוהר , שכשאהבתי אותה , גם אהבה את ברי . 
ואהבתי את יעל ( יותר ) , וכשאהבתי אותה היא גם אהבה את ברי ( יותר ) . 
והיום אני אוהב את מאיה , יותר מכל דבר אחר . 
ומאיה , היא לא כל כך אוהבת את ברי , ואני עוד אוהב , אבל כבר לא כמו פעם . 
זה כבר לא אותו דבר . 
אני זוכר שחזרתי מאיזו הופעה בניצנים , נדמה לי בכיתה ט ' , יחף . 
אני די בטוח שזה היה בט ' . זה אחד הזיכרונות היותר חזקים שיש לי , מדברים שקרו לי אי פעם . 
אני מניח שזו היתה ההופעה ההיא של עברי , אם זה היה בט ' . אני רק זוכר את עצמי הולך יחף ב 7 בבוקר הביתה . 
אתם יודעים , היה לי כיף בתיכון , לא מספיק , לא עשיתי תמיד מה שרציתי , לא ניצלתי תמיד מספיק . 
אבל אני לא מצטער . 
עוד יבוא פוסטסיכום יותר סיכומי כזה , או מתאים יותר דווקא שלא יבוא , וסתם דברים יטפטפו . 
הכל מוזר לי . 
חסרות לי המילים . 
לילה טוב חברים . 
אוטובוס . 
אני פוגש את אירנה . 
אנחנו משוחחים היא החמיאה לי על התספורת ואני מגלה שביתה במודיעין הוא . 
מונית שירות . 
25 שקלים . 
אני קורא קצת על המשפט . 
יש איזה קפטן לנץ אחד שאין לי מושג מיהו . 
רח ' שמאי 12 . 
התו השמיני סגור . 
רח הלל 28 . 
איוו 400 גרם . 
עוד 153 שקלים עוזבים את חשבון הבנק שלי . 
אוהד יחזיר לי חמישים לאחר מכן , ועם עמרי עוד נתחשבן . 
באמת שהיה טעים . 
הייתי אוכל עוד אחד , אם זה לא היה עולה לי עוד 47 שקלים . 
אוטובוס מרחוב יפו לקניון מלחה . 
נהגי אגד הם לא כמו בפרסומת . 
קניון מלחה . 
התו השמיני . 
אליוט סמית , מוריסי , מאיר אריאל ושלום גד . 
130 שקלים . 
נחמד . 
פעם הייתי מוציא יותר . 
אוטובוס מקניון מלחה לתחנה מרכזית . 
נהגי אגד נראים כולם אותו הדבר . 
תחנה מרכזית . 
שבת זה יום יקר יותר . 
קו 400 . 
מסיבת סיום עם עמרי ואוהד . 
17 שקלים . 
אחרי זה גם הלכנו ל AMPM אני ואוהד , וקניתי 850 גרם של יוגורט מחלב כבשים . 
עוד 17.80 שקלים . 
אחרי 150 גרם בערך הייתי מפוצץ , וממש כאבה לי הבטן . 
נו טוב . 
בסך הכל , הוצאתי היום 335 שקלים . 
זה די מרשים . 
אבוי , אני באמת חושב שאני הולך להגיע למינוס בקרוב . 
מילא . 
לילה טוב חברה . 
כתבתי אתמול איזה פוסט ושמרתי אותו בטיוטא . 
זה דווקא היה די נחמד העסק הזה . 
אני מניח שאפרסם אותו בהזדמנות . 
( פשוט לא סיימתי אותו , כמובן ) . 
סליחה על צורת הכתיבה המעצבנת של הפוסט , סתם התחשק לי . 
