הלוואי ומישהו היה פשוט כותב את זה , ואז הייתי אומר , הו ( ה " הו " מאוד משמעותי , כמובן ) , זה מתאר את זה בדיוק . 
אבל אף אחד לא כותב את זה , ואני בעצמי רחוק מלדעת איך . 
מתחשק לי להוסיף תמונות לרשימות . 
לאט לאט . 
לא הייתי עם רשימות בצד אחד אולי שנה , אולי יותר . 
נוטוב . 
לפני ואחרי פסח מצה ומרור . 
אה כן , חג שמח ( : מחר , ב 9 - 10 , ליד הסירות . 
( בפארק הלאומי ) למי שיש חמץ ( פיתות ! 
) , שיביא , למי שמתחשק לתרום בשר כלשהו , אנו נשמח גם כן . 
כמובן שכל שתיה חמוצים או כל דבר אחר גם יתקבל בברכה . 
הממ זהו . 
התלהבתי מהאותיות הגדולות P : עריכה : אין כל צורך בבשר , בקבוק שתיה יתקבל בברכה . 
