אני אוהב פוסטים בשעה 00:00 . 
את השאר אשמור לעצמי . 
( למרות שבאמת מתחשק לי לספר את זה כבר , אני בכל מקרה אספר בסוף ) . 
אז נסענו לשם , הממ , מופע האיימים של לווין קיפניס ואני . 
http://www.music 24 . co.il/shows1.aspx?date=02-05-2006 זה פשוט מגניב . 
( רמז , הסתכלו ברביעי למאי ) וללא כל קשר . 
אח שלי הביא לי לפני זמן מה מיני תמונות , ביניהן תמונות אוהל שיר , והתמונה הזו ממש מגניבה לדעתי . 
במיוחד ביל , הוא נראה שם שקסי . 
התמונה הזו פחות ברורה אחרי ההקטנה , אך היא עדיין משעשעת אותי : הממ , זה כמובן מאקי החומד , בתמונה ממש יפה לדעתי , למרות שעם ההקטנה גם ירדה איכותה . 
אה וזה סטייק הקילו ההוא , שאכלתי ביומולדת . 
אני נראה די מאיים בתמונה הזו . 
הו , להעסיק עצמי זה נפלא . 
ליהל טוב . 
