אח שלי התחתן ( : אתם יודעים חברים , אני ממש ( אבל ממש ) אוהב את מאיה . 
וזה נורא גיי מצידי לכתוב את זה פה , וזה עוד יותר גיי מצידי לכתוב את המילה גיי , אבל מתחשק לי , יודעים מה , נורא מתחשק לי , למה לחסוך במילים . 
והיום , כשהיא נכנסה אליה הביתה , רגע נורא שגרתי כביכול , הבנתי עד כמה אני אוהב , אותה , ובכלל , וטוב לי . 
ממש טוב לי . 
הימים האחרונים , שגדושים בה , גורמים לי להבין עד כמה טוב לי . 
( פעמיים פעמיים כי טוב בשבוע ( : ) ואתם יודעים עוד משהו חברים , אח שלי מתחתן מחר . 
וגם אותו אני מאוד אוהב . 
וגם את בחירת לבו אלינור . 
אולי להגיד עליה מאוד אוהב יהיה מוגזם , כי היכרותי איתה היא די שטחית באופן כללי , אך ממה שהכרתיה , היא באמת נראית אדם טוב . 
אתם יודעים משהו חברים , הם יהיו מאושרים לדעתי . 
ותדעו עוד משהו חברים , שאתם וודאי יודעים , אך לא רע להזכיר ולהיזכר . 
יש את בטי חברים , שאותה אני אוהב המון המון . 
יש לנו קשר מיוחד , שאין בין הרבה אחים . 
עד לפני שנה וקצת גרנו באותו חדר , דבר שיכול להישמע כחלום בלהות למתבגרים רבים , אך זה היה נפלא , לדעתי לפחות . 
ואני מניח שבגלל זה חברים , הקשר בינינו הוא כזה . 
אני אוהב אותה מאוד מאוד . 
סלחו לי על ריבוי השורש ח.ב.ר . 
, חברים , אני פשוט נהנה . 
אני תוהה האם להמשיך . 
תדעו עוד דבר חברים , את הכותרת בחרתי רק כעת , זה לא היה מתוכנן או משהו כזה , ובכל זאת , זה נחמד , אהבה , אתם יודעים . 
וכנראה שמעולם לא נשמעתי שמאלני יותר . 
ובכל זאת , אני ממליץ חברים . 
אני אוהב גם את אמא ואבא חברים , למרות שהם פגעו בי ואחד בשני רבות . 
אבא פגע בי בעיקר , אמא פחות , אך את שניהם אני אוהב מאוד . 
אני מרגיש איך הפוסט הזה מתדרדר , אך זה לא מפריע לי במיוחד . 
אני אוהב גם אתכם חברים , אפילו אם אתם לא נהנים . 
אזהו חברים , חתונה מחר , כך שאלך לי לישון . 
תבואו לבנישי בשישי , זה ישמח אותו , וגם אותי . 
הו כן , הוא בן 18 היום חברים , אחלו לו מיטב איחולים.http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=171439 זה הבלוג שלו , כמובן . 
דבר אחרון חברים . 
על הלייבל שלנו , אדון לייבל חברים , שאני איני מהמשתתפים הפעילים בו מלבד היותי קיפניסאי , תופיע כתבה בעיתון העיר ביום שישי הקרוב . 
אתם מוזמנים לקרוא ולהשכיל . 
לילה טוב לכולכם , אני אוהב אתכם , באמת ( : ( " אני שיכור ולא מיין ידידי , אני שיכור ממה שרק רואות עיניי , אני שיכור ראשי ראשי עליי סחרחר , אני שיכור אחרת לא הייתי שר " ) אתם יודעים חברים , נדמה לי שהיום סיימתי תיכון . 
( ומלבד זה שזה מרגיש מוזר הכל , זה דווקא די נחמד ) גם לזה הגיע הזמן . 
גל . 
עריכה : לא באמת סיימתי תיכון , עדיין , זו רק הרגשה ( : 
