הממ . 
אני בן 18 . 
אבוי ! 
( : הו כן , מזל טוב בילצ'וק ( : והו אגב , בסוף של יום תקוע לי בראש , ויש סיבה מצויינת לכך . 
הוא פשוט נפלא כל כך כרגע . 
כמה שאני אוהב אותך , כמה שאני אוהב אותך ( : מזל טוב ! 
אגב , ( אני מוסיף לכאן כל הזמן דברים ) . 
לעזאזל עם תסמונות הטרום - יומולדת . 
אני באמת אוהב ימיהולדת . 
זה כיף . 
כמה שאני אוהב אותך ( : הו . 
אותי אישית זה שעשע . 
בטח גבר , הא אחי ? 
עריכה : אפילו לא שמתי לב שזה חודש חדש . 
אחד באפריל . 
חע . 
מזל טוב שני . 
נדמה לי שהפעם היחידה שעבדו עליי באמת ביום זה , זה היה בכיתה ד' עם מלי . 
כנראה . 
הממ , אני זוכר את התקופה הזאת בשנה שעברה באופן די מדוייק . 
האכזבה אחרי המסיבת יומולדת שנה שעברה היתה נוראית . 
אני מניח שאיזור היומולדת זה באמת זמן טוב לעשות סיכומים לשנה . 
אני מניח שאני די מרוצה מהשנה הזאת , כמובן שלא מהכל . 
נו טוב , זה לא זמן לסיכומים עדיין . 
אבל אעשה אותם בקרוב . 
לה לה לה . 
הממ , לילה טוב , חודש נעים מאוד . 
