כל כך הרבה כעס . 
ואני אפילו לא בטוח על מי או על מה . 
זה מרגיש כמו כעס , או כמו סתם הרגשה רעה , אני לא יודע להגדיר את זה . 
אני שומע את האביב הנצחי כל היום , בליווי הממ כן . 
זה מקסים . 
הגעתי למיצוי כללי . 
אני הילד הכי פעיל בבית ספר בערך . 
במקום שיוקירו אותי על כך איכשהו , מורים שונאים אותי . 
פשוט נמאס לי מזה לחלוטין . 
זה מצב אבסורדי שאני מבריז משיעור של מורה אחד כדי ללכת למורה אחר , או שאני מבריז מישיבה אחת שאני צריך להיות בה , כדי להיות באחרת , או לא יודע . 
פשוט נמאס לי מכל זה . 
" די , נמאס כבר לבכות , תקשיבו לי , אני רוצה לחיות . 
" ורד נוגה קשת מתארת נפלא את מה שעובר עליי בזמן האחרון . 
אין לי כוח . 
יותר מדי דברים . 
יותר מדי אחריות . 
לא טוב לי , בפירוש לא טוב לי . 
הסיבות הסובייקטיביות , מוצדקות ככל שיהיו , כבר לא משנות . 
פשוט לא טוב לי . 
ואני כבר לא יודע מה לעשות בנידון . 
זה פוסט כל כך מיותר , הוא פשוט מתחמק ממה שאני צריך לעשות באמת . 
בלוגשירה , היר איי קאמ . 
אולי תבואי אליי עכשיו זה הזמן לאהוב . 
לילה טוב . 
נ.ב . 
התגעגעתי לצמרמורת הזאת , שבאה כשאתה שומע שיר שגורם לך לבכות באופן מדהים . 
הפעם האחרונה שזה קרה לי , היתה עם הניצוץ , ב 21 באוגוסט , ביום שבו קניתי את קלרה . 
היום זה היה לי עם האביב הנצחי , כאמור . 
זו פשוט תחושה מדהימה . 
עצב זה רגש ממכר . 
ובקשר לחיים הם קצרים . 
ובקשר לריצה . 
היא טובה לאלוהים . 
האדמה מקולקלת . 
האדמה מקולקלת . 
האדמה מקולקלת . 
האדמה מקולקלת . 
סתם התחשק לי . 
חורף עושה לי מוזר . 
זאת אומרת , אני מתחיל להבין שאני אדם מאוד שונה בחורף מאשר בקיץ . 
אני פחות חברותי , ויותר עייף . 
צר לי . 
תם ונשלם הקונדס . 
הדבר הטוב ביותר בשנות התיכון שלי , בלי שמץ של ספק . 
וההפסד הוא באמת חסר משמעות ( זה מין משפט של מפסידים ) אני לוזר ? 
( : כשבטי אמרה שהיא תתגעגע אליי שנה הבאה זה הכה בי באמת , יותר מבכל זמן אחר , כשכבר חשבתי שהפנמתי את זה . 
זה כאב קצת באותו רגע . 
אבל זה לא הזמן . 
אוהל שיר ! 
אוהל שיר ! 
היה כל כך נפלא . 
