זה ממש מצחיק , ממש . 
האוהל שיר השנה קקי . 
זה פשוט מדהים עד כמה אני פחות נהנה מבשנים קודמות ( למרות שההופעה הראשונה היתה די נהדרת , כן , בהחלט . 
) כולם צורחים , מסתבר . 
יש מסך חדש . 
הוא מגניב והכל , אבל הכל בהיר יותר , בגלל המחשיך המטופש ההוא . 
עכשיו אני מבין למה לאנשים יש כאבי ראש ממחשבים . 
ולמה אני יכולתי להיות מולם שעות מבלי שיקרה לי באמת שום דבר רציני . 
השירים פשוט קקה . 
האנשים פשוט קקה . 
אני לא להנות . 
בלאט . 
נדמה לי שרק ביום רביעי חשבתי על כמה שזה חסר משמעות . 
זאת אומרת , ברור לי שלא משנה מה היה המצב , זה תמיד היה נגמר בנסיעתה , תמיד . 
( אוח , הניסוחים המתעדנים האלו , גמכן . 
) אבל הדבר הנהדר הוא , שאני יודע שאני תמיד לא הייתי נוסע . 
ומצד אחד זה מרגיש רע ( שהיא היתה נוסעת ) , אבל מצד שני , זה לא באמת משנה . 
לא עכשיו . 
( התמלאתי אהבה עצמית בגלל הקלות שבה הייתי מחליט לוותר . 
ספונטניות להמונים ( למרות שלא היתה בכך כל ספונטניות , נדמה לי שזה מין תסריט שאני מחכה לו , עד שאתבקש לוותר . 
קשה לי להסביר מדוע ) מצחיק שאף פעם לא חשבתי על זה ככה לפני כן . 
אני לא יודע , ההסתכלות הפסימית הזאת , או משהו . 
ובכלל , כל כך עצוב לי לחשוב על זה בצורה כזאת . 
להשלים עם זה . 
להתחיל להמשיך . 
הא , ובאותו נושא . 
הייתי רוצה אחד שיגרום לי להרגיש טוב . 
יותר טוב , אחד שלא יגרום לי להרגיש רע . 
נמאס לי כבר מסרטים כחולים . 
כל הפורנו נמחק לי מהמחשב ( יופי של פורנו , באמת , ממש יופי ) ביחד עם כיתה ח' שלי , וגם כיתה ט ' . ואני בוכה על הפורנו . 
טוב , יעבור זה סתם מצב רוח שכזה . 
הדעתנות הרגה אותי , וכמדומני שאין לי מזל בכלל . 
מצאתי עם מה להתחיל מחר . 
נדמה לי . 
ר"ג כעת . 
נצפה . 
אין לב , אין נשמה . 
נהדר ממש . 
הממ כמעיין מתגנן לי בראש כבר כמה זמן . 
הייתי כותב דברים בלבן , אבל אני עייף מדי , וכל הבהירות הזאת עושה לי כאב ראש . 
( ופזילה . 
) איך יפה להיות בזוג . 
התגעגעתי לפוסטים אסוציאטיביים משהו . 
אני מתגעגע למשהו . 
הו , רמת גן , עולה . 
טאנג'י טאנג'י ביל עריכה : חשיבה חיובית וכל זה . 
מחר יהיה מוי כיף . 
אנא הגבר ביל עריכה 2 : חשיבה חיובית וכל זה . 
היה כל כך נפלא היום . 
נדודי שינה , לילה לפני אוהל שיר , זה באמת קקי של דבר . 
יופי תמר , תעירי אותי עם ההודעה שלך , סתם , זה באמת ממש שמח אותי . 
תודה ( : ורציתי לכתוב פוסט בסופ"ש , אבל סתם לא היה לי זמן או כוח . 
וכעת , אנסה בכל זאת לחזור לישון . 
אני כזה כזה , באמת . 
סע לאט מתנגן לי בראש כבר כמה שעות . 
לא יתחילו בלעדינו ביל הגניחות מהפתיחה של יקירתי מתנגנות לי בראש . 
זה בעייתי כשהקטע שמתחשק לך לשיר כל הזמן , מתמצא בגניחות . 
( ונפלא בכל זאת ) . 
אני צריך שינוי . 
אני צריך לעשות דברים . 
לעשות דברים . 
אני לא יודע . 
היה משהו נפלא אתמול . 
זה לא שנהנתי כל כך או משהו כזה , סתם היה לי נחמד . 
אבל זה פשוט היה כל כך לא צפוי , כל כך מפתיע , שזה הפך את זה לנהדר . 
אני צריך את הספונטניות הזאת , אני כל כך צריך אותה . 
ואין לי אותה מספיק . 
בכלל , כל הקטע של הלא לעשות כלום נועד לדברים האלו , חבל שאני לא עושה אותם יותר ( חבל שאין לי עם מי כנראה . 
למה כולם חייבים להיות עסוקים למה ? 
) שבוע הבא אני נוסע לירושלים . 
מבטיח . 
האוהל שיר ביום ראשון - שני , ויש לי הרגשה שאני אהנה השנה הרבה פחות מבשנתיים הקודמות . 
כיתה י' זו היתה מין אקסטזה שכזאת , כיתה יא ' זה היה נהדר , והיה לי באמת את השיר הכי טוב ( הן שלי , הן בכלל ) , ואפילו הצלחתי להתגבר על זה שהייתי משוכנע שאני אמות בכל רגע . 
( אבוי , ביום חמישי שלפני האוהל שיר . 
לא חשבתי על זה ככה בכלל . 
מוות לנבואות שאני מצפה שיגשימו את עצמן ) . 
אז כן , השנה כמעט לא היתה לי האווירה . 
קודם כל זה שלא עבדתי על שיר חדש בסופו של דבר ( המירוץ הזה , היה תמיד נפלא כל כך . 
ולא שאני לא מרוצה ממש שיש , אני דווקא די מרוצה , והוא יצא לא רע בכלל כנראה , אבל אני לא יודע . 
משהו חסר לי ) . 
הא כן , ועדיין לא עשינו חזרה אחת נורמלית . 
זה די מדאיג , אבל שטויות . 
אני לא מתרגש מספיק . 
ואני מבין את זה רק ברגעי התרגשות . 
זה מטריד אותי . 
( גם כן התרגשות , פרפרים בבטן , כוונתי ) פוסטים ארוכים הם נורא מייגעים באיזשהו מקום . 
בתקופה שהייתי מנוי על המון אנשים , תמיד לא הייתי קורא את כל הפוסטים , אלא ממש חלקים קלים . 
חוץ משל אנשים נבחרים כמובן . 
איני יודע , הדברים שמייגעים אותי ביותר הם שאנשים מספרים על דברים שהם עשו , אני אף פעם לא מוצא בזה כל עניין . 
כתבתי את זה איזה שש פעמים שונות בבלוג הזה . 
ממש חבל לי שמחקתי . 
אני ממש רוצה להעלות פוסטים ישנים , אבל בטח לא אעשה זאת . 
חשבתי להסתפק בשתי השורות , אבל הבטחתי . 
אני חושב שאני יודע מה אני צריך . 
השאלה היא איך משיגים אותו ( ועוד בשעה כזאת ) . 
ואגב , נדמה לי שדי טוב לי כרגע . 
מבחינת מצברוח כוונתי . 
פשוט לא יודע , מחכה שמשהו יקרה . 
חע , פעם היו כאן קטגוריות . 
מאוד משעשע אותי מה שהבלוג הזה היה פעם . 
מאוד פעם . 
מעניין מה כתבתי על האוהל שיר שנה שעברה . 
| אוונגארד | ביל 
