אז נסענו לשם , הממ , נושאי המגבעת ואני . 
השיר הזה עלה לי בראש בבוקר . 
אחרי זה עברו לי בראש עוד כמה . 
מצחיק אותי שאני מתלבט אם לכתוב את זה כאן . 
טירמיסו זקן . 
היה אור והיה חושך , באותו הזמן . 
מרצ , מרצ , מרצ , מרצ . 
כדאי לכם , באמאשלי . 
זה בטח לא היה מדאיג אותי , אם זה לא היה מזכיר לי שיחה דומה כל כך ( ושונה כל כך ) . 
וודאי שזה היה . 
נה נה נה נה נה נה . 
מצב רוחי מוזר כרגע . 
נדמה לי שהעכירות המוחלטת עברה , כמה טוב לחלום . 
היה מוזר שנזכרתי בחלומות הנוראיים האלו היום , אני מניח שבאיזשהו מקום הדחקתי את זה , אני חושב שאני מדחיק המון דברים . 
כשהייתי קטן , הייתי מגיע לשלב בחלום בו הייתי מגיע לכדי תסכול נוראי , אבל ממש , ואז הייתי פשוט צועק מתוך שינה ומתעורר , וזכור לי שממש הייתי מתעצבן מזה שהתעוררתי , והדבר שהיה , שאף פעם לא זכרתי מה הוא , לא נפתר , וזה תמיד היה משגע אותי . 
זו היתה תחושה כל כך גרועה . 
נדמה לי שהייתי בוכה כשהייתי מתעורר , לא תמרורים , סתם חלש כזה . 
אמא ממש רוצה שאלך לישון . 
אולי גם אבא . 
לה לה לה לה לה . 
לה לה לה לה . 
אוף . 
המון זכרונות רעים . 
אך גם המון טובים כמובן . 
ולעתים אני לא בטוח אילו מהם גורמים לי להרגיש רע יותר . 
חייבים להביט אל השמש ולחלום . 
אני כל כך מפחד . 
הממ . 
שיקול הדעת שלי נוראי . 
הו , רגע של שיתוף שלא ספרתי לאף אחד מעולם . 
אני לא יודע להחליט החלטות . 
זאת אומרת , לעולם איני יודע לבחור בין דברים , לעולם , לא לפי קריטריונים נכונים בכל אופן , כנראה . 
בכל מקרה , בסוף י ' , נרשמתי לאיזה 8 מגמות ליא ' , פשוט כי לא יכולתי לבחור ביניהן . 
ביא ' התחלתי עם חמש . 
מחשבים , ספרות - קולנוע , תקשורות - קולנוע , תנ"ך מורחב ומדעי החלל . 
לגבי המחשבים לא היה ספק כי כבר עשיתי שלוש יחידות , ההתלבטות היתה איזה עוד שני מקצועות . 
היו שתי סיבות לכך שהחלטתי לבחור בספרותקולנוע ותנ"ך מורחב . 
ראשית , הבנות שם היו יותר כוסיות . 
חוץ מזה , בשביל קולנוע הייתי צריך להישאר עוד שעה אחת בבית ספר ביום שלישי . 
נורא חבל לי שדברים כמו עניין ושטויות כאלו הם כבר בכלל לא טריגר בשבילי . 
גם הקטע עם בנות המין היפה ( קשה לי להתבטא כך ברצינות , ועוד בכתב , עמכם הסליחה ) , לא היה מתוך רצון להשיג משהו , אלא מכיוון שזה היה המדד היחידי שעמד לרשותי . 
לא יכולתי על סמך שנים - שלושה שיעורים במהלך השנה לדעת באמת אם אני אהנה במקצועות האלו או לא . 
זה בטח נשמע נורא מטופש . 
אני מרגיש אבוד מבחינות מסויימות . 
ואני נורא מפחד שאני דומה לו . 
הממ . 
אמא באמת רוצה שאלך לישון . 
אותיות קטנות זה כל כך יותר נוח , כל כך יותר נעים , קשה לי להסביר אפילו . 
יש כל כך הרבה דברים שאני לא מסוגל לכתוב באותיות גדולות , זה די מדהים . 
יש לי מתמטיקה מחר , באמת שאין לי כוח . 
אני כה מיוסר , זה די מצחיק . 
אוף . 
עייפתי כאמור . 
אני רוצה פעם אחת לכתוב פוסט בבוקר . 
לילה טוב . 
עריכה : חשבתי על זה , וזה נורא מצחיק , כי ייתכן שאת האותיות שאני רואה כקטנות , אחרים רואים כגדולות יותר , הרי הכל עניין של גודל התצוגה . 
ואז בעצם דברים שקשה לי לכתוב בגדול נקראים בגדול . 
אבל זה לא באמת משנה , זו סתם מחשבה שעברה בראשי . 
אני אוהב כלבים . 
עריכה 2 : הא ! 
זכיתי בדיסק החדש של עמיר בניון , כמה נחמד . 
איזה מזל ביל הלקאה עצמית . 
( ובקרוב , שיקום חלק ג' ) את הטוב אני שוכח . 
שמעתי את ככה זה היום בשיעור נהיגה , וזה פשוט היה מאוד מפתיע , זה הכל . 
לילה טוב . 
אני מזכיר נשכחות לעצמי . 
ואני תוהה אם יש לי כוח לכך . 
עכשיואניכלכךרוצהלצעוקשכלהעולםידעפתאוםאתהקלכמותינוקאניקלהכמונוצהכיאיתךאניהולכתלאיודעתלאןאלךאיתךמכאןועדסוףהעולם והיאמתגלגתכמורעידתאדמהפתאוםנדלקהאורשבעינייםפתאוםנסגרהבורשבנשמהכיאיתךאניהולכתלאיודעתלאןכןכןזההניצוץ רקאהבהיכולה . 
עוד כמה מדרגות , עוד כמה ? 
( שכחתי מן השיר הזה לחלוטין ) אוח , שירה בדסמית כל כך פלצנית , שזה פשוט מעצבן . 
לא ששלי פחות פלצנית ( אך זה לא מעצבן אותי , כמובן ) . 
הייתי משאיר סימנים . 
אני לא יכול . 
למחרת בבוקר כתבתי את אחד השירים שלי שאני הכי אוהב והלכתי לעבוד . 
שלחת לי לשם הודעה , שעצבנה אותי להפליא . 
אני מניח שמעולם לא אמרתי לך את זה . 
בשיר הבא כתבתי את זה . 
זה נורא מוזר להסתכל על דברים שכתבתי המשקפים תקופה בחיי . 
זה עוד יותר מוזר להיזכר ברגעים המדוייקים בהם הם נכתבו . 
הו . 
זה כבר לגמרי מוזר . 
מה שמצדיק יותר מכל את החלום , את הייאוש הגדול את הידיעה שאין כל הצדקה ואת חפושה מחדש כל דקה , את ההתפעמות ואת המועקה , מה שמצדיק יותר מכל , מה שמצדיק את הייאוש הגדול , היא העובדה הפשוטה , החותכת , שאין לנו בעצם לאן ללכת . 
( מתוך " ייפוי כוח " - דוד אבידן ) הו כן . 
הלוואי וידעתי להשלים את המשפט ההוא . 
לא הגיע הזמן כבר לכתוב את זה ? 
ובכל זאת אני לא בטוח שזה מתאים כאן . 
מעולם ( מעולם מעולם מעולם מעולם ) לא התגעגעתי כל כך למישהו . 
מעולם ( ועוד כמה , למקרה שהנקודה לא הובהרה ) . 
ואי אפשר לשכוח . 
הו כן , ולחשוב שזה לא היה סתם . 
זאת אומרת , לא סתם , אבל סתם . 
כן כן . 
אני מרגיש כאילו אני צריך לצעוק את זה . 
( הממ , מועתק מפוסט מ 8.9.05 . ) : את יודעת שזה שיר אחרון וזה המקום להרפות את הכאב רק את הטוב אזכור את פנייך באור אתפלל למענך ואולי בעוד כמה שנים את לפתע תזכרי בי ילדים סביבך רצים צוחקים מקווה רק שחיוך את פנייך יכסה ותהי שמחה כל כך שמחה ( הא , וכמובן שזה מתוך שיר אחרון של דודי לוי ) . 
זה פשוט מצחיק אותי שאז כתבתי את זה כשיר אחרון ( עכשיו זה לא שיר אחרון כמובן , זה פשוט מצחיק שאז כתבתי אותו ככזה ) אני מחפש מלחמות . 
אני כמה למלחמות . 
הו , ואני צריך ללכת מכות , ממש צריך . 
ללכת מכות עד לשלב שממש אפחד . 
ללכת מכות עד שלב שבו אבכה . 
זה משעשע , אבל זה נורא גורם לי לחייך . 
ולרקוד . 
זה מצחיק שיש בי חשק לרקוד . 
אני באמת לא יודע מה לעשות . 
הממ . 
אני כותב את הזבל הזה כבר שעה . 
הו כן . 
אל תסעי בבקשה . 
זאת אומרת , אני צריך את הביטחון . 
( בבקשה ? 
) אני מצטער . 
וואלק הרבה זמן לא בכה לי ככה הלב . 
20:40 פוסטים כאלו זה דבר מזכך , וזה נחמד . 
המבנה של הפוסט הזה מוזר . 
הוטב לי . 
תודה . 
