אין באמת מה לכתוב , חוץ מזה שנורא טוב לי עכשיו . 
הו , ותודה לדוגי על ערב מגניב , ולביל ולאלינור על טיול נהדר . 
פיקניק . 
( : הממ . 
נורא מוזר באיזו מהירות אנשים נעשים משמועתיים וחשובים . 
באמת שמוזר . 
הממ . 
קצת עצוב לי על העמונה וכל זה . 
אני מנסה להזדהות עם כאב המתנחלים ( באמת , באמת ) , אבל באמת שקשה לי . 
אני נזכר בילד ההוא , ששכחתי לחלוטין את שמו , שנהרג בזרועות אביו בתחילת האינתיפאדה , והפלשתינאים עשו מזה מטעמים ( ולבסוף התברר שזה היה מאש פלסטינית , אך זה באמת חסר חשיבות ) . 
קצת עצוב לי שהמתנחלים יעשו עכשיו אותו דבר בדיוק עם הבחור בן ה 15 הזה ( קצת עצוב לי שאני לא יכול להגיד ברכה כלשהי לשלומו של הילד בלי להישמע ציני . 
אבל באמת רציתי . 
אוח . 
) חע . 
דנינווה שעשע אותי כרגע . 
הוא שאל מדוע לא פינו ברצון . 
בהתחשב בכך שמדובר ב 9 בתים נטושים , וב 4000 בני נוער אשר באו לשם אך ורק בכדי למנוע את הפינוי , איזה פינוי מרצון לכל הרוחות ? 
הבתים הסכימו להתפנות , באמת . 
אוח , זה באמת מעצבן . 
ממתי אני כותב כאן על פוליטיקה ? 
זה באמת מצחיק . 
הא , אגב , שיפור משמעותי חל מיום ראשון או איזה יום שזה לא היה . 
משמעותי ביותר . 
אני אוהב אותך כפרה ( : הא ! 
חודש חדש ! 
מזלטוב ! 
( : 
