אתם מכירים את ההרגשה הזאת , כשאתם קוראים משהו , וזה גורם לכם להתרגש ? 
להתרגש היא לאו דווקא ההגדרה המתאימה . 
דפיקות לב אולי יתארו זאת טוב יותר . 
אולי אובדן קל של הנשימה הסדירה . 
פעמיים היום . 
זה מזכיר נשכחות . 
I don't know where we wre going . 
I don't know what we'll do . 
זה מתנגן לי בראש כל היום . 
( אוח , שוב לשון גוזמה , אולי עשר דקות ) . 
ההופעה מחר . 
אני אכן מתרגש , ומשוכנע שאהיה צרוד מדי , שתהיה בעיה עם להכניס את האנשים , ובכלל שהכל יהיה לא מאורגן . 
ואני עייף . 
ושוב . 
אני תוהה . 
יש לי דיסק במערכת שלא היה לי שם הרבה זמן ( הו , נדמה לי שאחזיר את הפינה החביבה הזאת , שעשיתי בדיוק לפני שמחקתי את הבלוג בפעם השניה ) . 
או אחרי . 
אין לזה הצדקה . 
הזמן עובר לי מהר מדי . 
קשה לי להאמין שעבר שבוע מאז הפוסט האחרון שכתבתי כאן . 
הכל מוזר . 
( זה מצחיק , עבר בדיוק שבוע . 
על הדקה . 
) And maybe it's time to live . 
עריכה : הודעה שקיבלתי הלילה : לאורך כל המופע ינגן d.j ניר שור ויחממם אתכם עם אלכוהול * DRINK * שיהיה במקום .. 
. 
ובסוף זה בכלל בשמונה . 
הם יוציאו אותי מדעתי . 
יום חמישי הבא . 
בית הצנחן . 
25 שקלים . 
בואו בהמוניכם . 
יהיה מגניב ויהיו כוסיות . 
זיונים על חשבון הבית או כל דבר אחר שיגרום לכם לבוא . 
הממ כן , צריך לפרסם את זה גם כאן . 
אבל באמת יהיה מגניב ! 
אנחנו מופע האימים של לווין קיפניס גרביים . 
אני קם עוד כל כך מעט שעות . 
הכל היה מוכן לי כבר , אבל אז דברתי עם הבחורון ההוא , שטען שכדאי שאעביר הכל לגוף שלישי . 
נו באמת , אם אתה אומר לי להתקשר אליך לפני שאני הולך לישון , אתה לא יכול לתאר לעצמך שכשאני מתקשר אני רוצה ללכת לישון ? 
( : אבל בכל מקרה , נדמה לי שזה יצא יותר טוב בגוף שלישי דווקא , וזה יצא נחמד , וזה נחמד שסוף סוף כתבתי כתבה לראשונה בחיי , ואני אפילו אוכל לשלוח אותה לעיתון בית ספר ( מצחיק שחשבתי על זה רק הרגע , חע , תהיה לי כתבה בדוגרי ) . 
התראה של יום אחד . 
זה בטח יוצא לי פחות משתי דקות בסוף . 
הא ! 
ואיך שכחתי את זה , כשכבר סיימתי את הגרסא בגוף שלישי גיליתי שלא נשארו דפים במדפסת , וגם לא בחבילת הדפים או בכלל בבית כנראה . 
ואז נזכרתי שבאחת הפעמים שהדפסתי , יצא לי דף ריק . 
הו , זה היה אושר אמיתי ( : . הממ . 
מזל טוב אבא . 
מזל טוב סבתא . 
הם בני 56 ו 85 . בהתאמה . 
אני כל כך עייף . 
לילה טוב . 
אני מרוצה בהחלט . 
הא ותודה כפרה , תודה תודה תודה . 
( : 
