עושות לי חשק עז לכתוב ( למרות שבאמת אין לי על מה ) . 
אני עדיין צריך להעלות לכאן כמה פוסטים , אבל אני באמת עייף מדי מכדי לעשות זאת עכשיו . 
( לפני כמה רגעים הייתי נורא מרוצה מעצמי , נורא . 
זה משעשע אותי עד כמה ) האדישות הכללית הפריעה לי בבוקר . 
היום הזה היה פשוט כל כך ארוך , קשה לי להאמין שזה היה הבוקר . 
אני לא חושב שזה המציאות החדשה פקה פקה , אלא פשוט זה שהתעוררתי משהו כמו 12 פעמים מאז ( על 3 - 4 שעות שינה ) אחרי שבלילה התעוררתי יותר , על 5 . 
זה מצחיק אותי שפחדתי לבדוק חדשות , כדי לא לשמוע שהוא מת . 
אובדן השליטה וכל זה . 
טוב , גם לא בדקתי סמס , אז כנראה שזו סתם היתה עייפות . 
הו , בבוקר וודאי הייתי כותב על זה פסקאות שלמות . 
אבל זה היה לפני יממות , כאמור . 
( יום זה דבר סלקטיבי , חע . 
) אני כל כך מתנשא . 
וודאי הייתי כלום בלי זה . 
חע שני . 
באמת שאין לי מה לכתוב , זה די מטופש . 
אני עייף למדי , זה מתחיל להזכיר לי פוסטים ישנים . 
הא , כמעט שכחתי , ביום שלישי בערב , בסביבות השעה 12 , הייתי מאושר כמו שלא הייתי מעולם . 
מעולם זו מילה גדולה , אך היו עוד מספר פעמים מעטות מאוד שאני יכול לחשוב עליהן ( השלשה ההיא של מתן נאור , 65 - 60 וזה כל כך לא משנה שבסוף הפסדנו ) זה די מצחיק כן . 
זה קצת מעצבן לכתוב בלן , אני לא רואה אם אני עושה שגיאות הלקדה . 
נו מילא . 
פעם היא עוזרת לי , פעם , אני עוזר לה . 
באמאשלי . 
תגידי כפרע , יש עדיין מישהו שאין לו בלוג . 
או לפחות היה לו ? 
זה פוסט מאוד מטופש . 
אני ממש מנסה לחשוב על משהו טוב לכתוב עליו , להביע עליו את דעתי , משהו , אבל לא עולה לי כלום . 
הממ . 
לא עשיתי כלום בחודשיים האחרונים . 
קראתי שני וחצי ספרים ( בערך ) , הייתי במחשב מספר רב מאוד של שעות , שחקתי כ 8 משחקי מנצ'קין(או יותר ) . 
קשה להאמין שהזמן עובר . 
אמאבא כועסים על כך שאני לא עושה כלום , ובצדק מבחינתם . 
( ומבחינתי , אני מאושר מכפי שהייתי אי פעם ) ביום שני יש מבחן במתמטיקה . 
זה ממש וונאבי פוסט של פעם , סלחו לי . 
פעם אני עוזר לה ביל אגב , 2006 מה ? 
חע שלישי . 
עוד שבוע שנה . 
