הו . 
מחקתי שוב את כל ההודעות מהאימייל ( זאת אומרת , מחקתי הכל מהדואר הנכנס , וארגנתי את זה במחיצות . 
) זה דווקא די נחמד . 
הפעם האחרונה היתה ב 3 באוגוסט , לערך . 
אני יכול לבדוק מתי בדיוק בעצם . 
( שניה ) הו . 
ברביעי לאוגוסט . 
הדואר הנכנס ריק . 
שפל גאוותי . 
אני עייף מדי , ולא מרגיש טוב , אבל מצב רוחי טוב דווקא . 
( אפילו מאוד ) מזל טוב ! 
שלומ ( : אני כל כך אוהב את העונה הזאת כשחם בחוץ , אבל יש רוח כזאת ( מלטפת ) . 
אני תוהה אם זה מה שצריך להקרא אביב . 
זה כל כך נפלא . 
( הצבעוניות הקלה הזאת היא לכבוד זה . 
) מחר , בשבע וחצי , באולם זיסמן . 
הזה שליד וינטר . 
קו 67 . 
זהו . 
( יהיה גם משחק של עירוני ר"ג , אבל זה שולי ) אני אעשה הכל כדי להביא קהל . 
הם צריכים להתחיל לשלם לי . 
בואו בהמוניכם ! 
