15138 נ.א . 
מקומי 671 נ.א . 
ארצי 12 סה"כ משוקלל 731 הייתי סופר אותם , אם היתה לכך משמעות כלשהי . 
( הייתי רוצה שתהיה ) ולהמשך . 
נדמה לי שהייתי היום כ 8 שעות במחשב . 
רב זמן ( הו כן , רב זמן ) לא הייתי כל כך הרבה זמן ככה סתם . 
מיותר להפליא . 
אני עייף . 
סביר שלא אלך לישון בקרוב , כי אני צריך להתקלח ולחבוש את הרגל הזאת , ואני דוחה את זה כבר מהצהריים . 
זה נהדר . 
עברה כחצי שעה מהפסקא הקודמת , אולי אפילו יותר . 
אני עושה יותר מדי דברים . 
( מיותר לומר שאני לא עושה דבר נכון ? 
) אמא מחפשת משמעות . 
יש רגעים שממש חבל לי שמחקתי את הבלוג ( למשל עכשיו ) זה הכל השבר הזה , אני לא יודע , עייפתי מביטויים בסגנון ניפוץ אשליות וכל זה . 
מאוד אהבתי את הבלוג שלי בתקופה ההיא יותר מכל זמן אחר . 
הלוואי שיכולתי . 
אני באמת עייף מאוד . 
הזדהות שכזאת , במקום כזה , זה משעשע . 
ידעתי שאני אגיע לשם פעם . 
מי שטוב לו ושמח כף ימחא . 
חה חה חה . 
הבלוג כמו שהוא כעת באמת מעציב אותי ( בבקשה אל תגיבו , באמת , מלח מלח , פצעים ) והים המנוי השני . 
מוטיב חוזר חה חה חה . 
הפוסטים תמיד הרבה יותר קצרים ממה שהם נדמים לי . 
זה מאכזב באיזשהו אופן . 
נדמה לי שבקרוב אשחזר חלק מאוגוסט - ספטמבר , באמת אהבתי את הכתיבה שלי אז לא , גם אני לא מבין מי שטוב לו ושמח כף ימחא ממש קר לי ברגל ימין , הורדת הגרב וכל זה . 
אני צריך לרוקן את הפח בחדר , וגם ללכת לישון , ולעשות שיעורים באנגלית , ולשחק כדורסל , ולהתקשר למורה נהיגה ולהוציא רישיון סוף סוף ( ההורים נסעו לאילת , השאירו לי את האוטו ) , לרדת להביא מים מינרליים מהאוטו ( העיקר בקשת שאקנה ) , [ הבאתי את הכדורים מהשכנה ] , הא . 
זה באמת יצא קצר . 
אני באמת עייף , ואני לא יודע כבר . 
( פתאום כל כך הרבה רעש ) אני לא רוצה שהשנה הזאת תיגמר . 
ממש קר לי ברגל . 
לילה טוב . 
פהפ . 
גם לי מותר . 
והיו גם 14000 , וחוסר סימטריה נוראי . 
אני לא לאהוב ככה . 
אני חולה , ונתקפתי חשק עז לבלות לילה בירושלים . 
אבל קר עכשיו , או אולי להפך אני . 
ואני אוהב להתחיל לשיר על סמך משפטים , או סתם להשלים את השורה הבאה . 
לפעמים זה אפילו מתאים . 
ככל שאני חושב על זה יותר , כל כך מעציב אותי שאני בי"ב . 
( לא רחוק היום מפוסט " סיימתי תיכון " , למרות שבפועל כבר סיימתי ) ואני צריך למצוא דרך לדבר איתה בקרוב , אחרת אני יודע שזה יטריד אותי ( שנים ? 
זה לא היה אמור להטריד אותי יותר , אני פשוט לא יכול לשכוח ) שמש נצחית בראש צלול.לא.עם חזק . 
אני אתאכזב , זה רחוק מדי . 
אני תוהה האם אני מתעוור , או שזה פשוט טבעי . 
ושוב , למה דווקא עם זה אני לא מסוגל להשלים . 
( אולי כי זה לא בידי ) חבל שאני לא בעריכה משוכללת , הייתי משנה צבעים וגדלים . 
ניסים ונפלאות . 
איך עושים זאת ? 
איך עושים זאת ? 
למה לעשות את זה ? 
נשגבתי מבינתי . 
התחלתי לעשות תרגילי כוחאני צריך להתחזק . 
חדל להאדיר עצמך . 
