בעצם , לא מציק ולא סתם . 
זה פשוט כואב . 
אז בסוף הוא סתם קומבינטור קטן . 
זה די משעשע בסך הכל . 
ולענייננו . 
" היא ישבה לחוצה לפינת הקרון , מזוותה הכבדה מונחת מעליה וקרנין נצמד לרגליה . 
מחשבותיה חזרו אל הטבח במסעדה שבה עבדה כאשר גרה אצל אמה . 
הוא ניצל כל הזדמנות כדי לטפוח קלות על אחוריה ולא היסס להציע לה לפני כולם , פעם אחר פעם , שתשכב עמו . 
מוזר שחשבה דווקא עליו . 
הרי היה בשבילה התגלמות כל מה שתיעבה . 
אבל עכשיו חשבה רק על כך שתיגש אליו ותאמר לו : " אמרת שאתה רוצה לשכב אתי . 
הנני . 
" היא השתוקקה לעשות משהו שאין ממנו דרך חזרה , השתוקקה להשמיד באכזריות את שבע השנים האחרונות בעברה . 
היתה זו סחרחורת , המשיכה המהממת לנפילה שאין להתגבר עליה . 
יכולנו לקרוא לסחרחורת גם שיכרון החולשה . 
אדם מודע לחולשתו ואינו רוצה להיאבק בה אלא להיכנע לה , הוא משתכר מחולשתו , ברצונו ליפול באמצע הכיכר , לעיני כול , להיות מטה ועוד נמוך ממטה . 
" מילן קונדרה - " הקלות הבלתי נסבלת של הקיום " עמ ' 59 " כיצד היה חסר - ביטחון כל כך עמה ? 
הרי לא היתה לו כל סיבה לכך . 
למעשה , היא שיזמה את הקשר המיני ביניהם , זמן קצר לאחר שנפגשו באקראי . 
הוא היה גבר נאה , בפסגת הקאריירה המדעת שלו , שחבריו למקצוע אפילו חששו מפניו משום שבוויכוחים ידע להיות יהיר ועקשן . 
מדוע , אם כן , החשש המתמיד שאהובתו עומדת לעזוב אותו ? 
אני יכול להסביר את הדבר רק בכך , שאהבתו לא היתה לגביו המשך לחייו הפומביים , אלא האנטיתיזה שלהם . 
היא היתה לגביו כמיהה למסור את עצמו לידיה לשבט ולחסד . 
מי שמוסר את עצמו לידי הזולת , כמו חייל הנופל בשבי , עליו להשליך תחילה כל נשק מידיו . 
וכשאין בידיו שום אמצעי הגנה מפני מכה , אין מפלט מן השאלה , מתי תנחת עליו המכה . 
לכן אני יכול לומר : לפראנץ היתה האהבה ציפייה מתמדת למכה שתבוא . 
" מילן קונדרה - " הקלות הבלתי נסבלת של הקיום " עמ ' 64 הו , ועוד אחד . 
" והיה עוד דבר שרומם את מעמדו : על שולחנו היה מונח ספר פתוח . 
במסעדה זו לא היה אפילו אחד שפתח אי פעם ספר ליד השולחן . 
הספר היה בעיניה אות של ברית - אחים סודית . 
מול עולם הגסות שהקיף אותה היה לה נשק יחיד : הספרים ששאלה בספריה העירונית , בייחוד רומנים . 
היא קראה אותם בסיטונות , מפילדינג עד תומאס מאן . 
אלה לא רק נתנו לה אפשרות לברוח בדמיונה מן החיים שלא העניקו לה סיפוק , אלא היו חשובים לה גם כחפצים : היא אהבה ללכת ברחוב עם ספרים מתחת לזרועה . 
לגביה היתה להם אותה משמעות שמצא הגנדרן במקל מהודר מבאה שעברה . 
הם הבדילו אותה מן האחרים . 
( ההשוואה בין ספר למקלו המהודר של הגנדרן אינה מדויקת . 
המקל לא רק הבדיל את הדנדי מן האחרים , הוא גם הוסיף לו מראה אופנתי של איש הצועד עם הזמן . 
הספר אמנם הבדיל את טרזה , אבל עשה אותה למיושנת . 
היא היתה צעירה מכדי להבין עד כמה היא נראית מיושנת בעיני הבריות . 
הצעירים שעברו לידה ברחוב , ובידיהם טרנזיסטורים רועשים , נראו לה מטופשים . 
היא לא שמה לב לכך שהם מודרניים . 
) מילן קונדרה - " הקלות הבלתי נסבלת של הקיום " עמ ' 40 - 41 . 
הו כן , גניבת קונספט שכזאת . 
סתם חבל לי שאשכח את הקטעים האלו . 
וטוב , לא אתפלסף , יש סיבה אחת שאני כותב אותם , והיא מצויינת . 
הרושם שנוצר , חשוב , חשוב . 
בתאבון . 
מאושר להתאפק אלייך רוח בלי קול בלילה כותב עד שאני מה שאני שאוהב אותך בנקודה שמתחיל בה יופי את שקט משקה את עצמי בדעת מרווה את השורש עמוק ספר ישן מפעם אותיות שחורות לבנות עד שאני מה שאני שאוהב אותך בנקודה שמתחיל בה יופי את שקט . 
אמא היתה מדברת בטלפון ומציירת ציורים עם עט על הנייר אבא היה בלי חולצה עובד בגינה אני הייתי פותח מקרר מסתכל וסוגר . 
( אביתר בנאי - את שקט ) עדיין כיף לי בקטנות . 
והדיסק הזה פשוט נהדר , הוא עדיין מרגיע אותי . 
רוח בלי קול בלילה גל . 
