כמה אלימות כמה עצבים באיזה רחמים גדולים אני מפנק אותי . 
כולם סובלים מאהבה מאוד תתחנני אליי היום בלילה תבכי עליי הרבה כמה שקשה אני תמיד מרגיש שזה עוד כלום שיש הרבה יותר נמוך אני נבהל ובורח אני לא יודע להיות שמח גם לא להיות עצוב עולם קשוח אני יכול עליו רק עם כוח רק עם בעיטות למוח שישרף הכל בלחש תתחנני אליי תתחנני אליי עולם קשוח אני יכול עליו לך עם כוח לך על בעיטות למוח שישרף הכל בלחש תתחנני אליי תתחנני אליי לחלון שלך הייתי מנגן עם גיטרה ופרחים דמעות וגשם . 
אביתר אביתר אביתר . 
( הוא מרגיע אותי . 
) זה פשוט היה יום רע . 
אני להיות מאוד עייף . 
( אני מרגיש מיואש . 
מעולם לא היתה בי כל כך הרבה שנאה לבני אדם ) לילה טוב . 
כמו , פקק תנועה : ) החיוכים האלו מצחיקים אותי , זה כאילו אני מנסה לשכנע את עצמי שהכל בסדר , אך מעולם לא חייכתי כשלא חייכתי באמת . 
לא כאן לפחות . 
חם היום . 
זה נהדר . 
( נגיעות נגיעות נגיעות ) זה היה אחד השבועות התמוהים בחיי . 
אני מניח שתל אביב מחר ( יש פרטנרים ? 
) , כנס מתגייסים באמת לא נשמע לי מרנין . 
סיבוב חנויותקליטים , ואחרי זה נראה . 
נדמה לי שמשהו , שאני בספק שביכולתי לשנותו , לא מטריד אותי כלל . 
משהו ספציפי . 
טוב , מטריד מעט , אך הרבה פחות משציפיתי . 
זה היה שבוע טוב . 
זאת אומרת , רק ה 725 עשה לי את השבוע כנראה , אבל זה מספיק . 
חוץ מזה , המון רבין , ולא יודע . 
לחשוב . 
בטי בפולין . 
אני נהנה מההתנתקות החלקית . 
אני הרבה פחות במחשב , הייתי בחמישה בלוגים בארבעת הימים האחרונים ( כאשר שנים מהם שלי , כולל זה ) והגבתי תגובה אחת . 
זה נהדר . 
ועוד אחת כמעט , אבל זה לא נחשב . 
הייתי רוצה לדעת להביע באמת . 
הייתי רוצה להגיד את כל מה שאני רוצה , לכל מי שאני רוצה , לראות כיצד הם יגיבו , ואז לחזור , ולחשב צעדיי מחדש . 
אני משתנה . 
בדברים שאף אחד לא יודע , וגם לא ידע , אבל אני משתנה . 
אולי זה טוב , אבל זה מעציב אותי באיזשהו מקום . 
התפקחות בריאה . 
_ אבל כואבת ) כנראה שאלך לעתודה לכלכלה ועריכת דין . 
הקלות שבה אני משלים עם זה מאכזבת אותי . 
נדמה לי שמצב רוחי באמת טוב יותר . 
זה מה שהפריע לי כאן , שאף פעם לא הצלחתי להעביר מה אני מרגיש באמת . 
בעצם , רק כשהרגשתי רע מאוד , נדמה לי . 
" מי בתשיעי לכל נובמבר , בלי ברכה בלי שם ורמז , שולח לך סיגליות בזר קשור בסרט " זה מדהים אותי איך כמעט כל שיר יכול להעלות לי זיכרון עצוב . 
זה מדהים . 
( חוץ משיר אחד שיכול היה להעלות בי כל כך הרבה עצב , אך משום מה מתעקש לשמח אותי . 
ועכשיו לקרוא . 
הו כן , מצאתי את הציטוט שחפשתי . 
חם חם תקוע לי בראש . 
זה נפלא . 
זה הזמן הרחק לנדוד ( : אהובתי ( אהובתי ) שלום ( : 
