מגיע לי קצת לקטר , לא ? 
- אני במחזור . 
- הפסיכולוגית שלי לא כאן כבר חודש . 
- אני לומדת מלים לפסיכומטרי . 
- קמתי ב 8 בבוקר בשביל להתקשר לאל על . 
- מה שאומר שישנתי חרא . 
- אני כבר יומיים מרגישה שאני מתעסקת בעיקר בבירוקרטיה . 
- אולי אאלץ לבטל נסיעה ללונדון , כי כל מי שיכול להוציא לי את הכרטיס בחופש עכשיו . 
I think it's more then eoungh . 
עוד שניה ספטמבר מתחיל ... 
.. 
. 
ליתר דיוק , עוד עשרה ימים . 
בעוד תשעה ימים ענת חוזרת . 
בעוד שבועיים לירון ואני טסות ללונדון . 
בעוד אחד עשר יום יש ליעל יום הולדת . 
בעוד שלושה עשר יום יש לאבא שלי יום הולדת ויש לי פגישה עם הפסיכיאטרית . 
עוד לא קניתי יומן לשנת 2008 - 2009 . 
אני כבר כמעט לא סופרת את השנים שבהן אני כבר לא הולכת לבית ספר . 
אני מניחה שזו הרביעית ? 
אני עייפה , ואולי בגלל זה אני מפספסת כל כך הרבה מלים בוורד צ'לנג' . 
דווקא שברתי את השיא שלי והיו חסרות לי 117 נקודות כדי לעקוף את המקום השלישי , אבל דווקא שם הוא החליט להתקע ולא לשמור את התוצאה הזו . 
אני באמת משוכנעת שביני לביני קורים כל מני דברים , אולי הם אפילו מעניינים , אבל כל מה שאני מצליחה לספר עליו זה משחק טיפשי בפייסבוק ומה אכלתי לארוחת צהריים . 
אתמול בבוקר קבלתי מייל מענת . 
כבר בשלוש לפנות בוקר ראיתי שיש מייל , אבל רק כשקמתי , התיישבתי לקרוא אותו . 
הפעם לא מאוד התרגשתי שהגיע מייל , עניתי עליו בשלוש שורות בערך ומאז עוד לא התעורר הצורך לכתוב . 
משהו השתבש אצלי בקשר לטיפול . 
אני מקווה שזה רק החודש הזה , ההפסקה הארוכה מדי , התקשורת המאוד מצומצמת , העובדה שבקיץ הקודם המיילים הגיעו בתדירות גבוהה יותר , העובדה שזה היה טיימינג ממש רע בשביל להשאיר אותי לבד . 
כל זה ביחד יצא לא ממש טוב לי ... 
.. 
. 
ואני לא יודעת מה אני עכשיו . 
אם אני כועסת , אם אני מתגעגעת , אם אני אדישה ... 
.. 
. 
אני רק יודעת שאני מחכה שהיא תחזור , כדי שנוכל להתחיל לפתור את הפלונטר שנעשה לי מכל הטיפול הזה . 
אני צריכה לדעת מה המשמעות של להיות בטיפול עכשיו , בשבילי . 
אני צריכה לדעת מה אני צריכה ממנה , איפה הגבולות שלנו ואיך אני מרגישה בקשר אליהם . 
ואני צריכה להבין מה אני חושבת ומרגישה בכלל לגבי טיפול פסיכולוגי . 
מה המשמעות שלו בשבילי , גם כמטופלת וגם כמטפלת בעתיד , אולי . 
נכון לעכשיו הדבר היחיד שאני יכולה לרצות ללמוד הוא פסיכולוגיה . 
אבל כרגע הפסיכולוגיה ואני במשבר אמון , ואני לא אלך ללמוד מקצוע שהאמון שלי בו לא שלם . 
לנושא הזה יש אינספור צדדים וכל מה שאני רוצה לשאול ולהגיד מציף אותי , אבל אני נאלצת לדחוק את הכל פנימה . 
לחכות . 
לחכות . 
ומאוד לא פשוט ... 
.. 
. 
( התכוונתי לשים לק כשאני חוזרת הביתה , ושכחתי . 
אוף . 
) בכלל , החודש הזה גורם לי להתכווץ . 
כמו לנסות להכניס את הבטן ישר אחרי שאוכלים . 
ואני מנסה להיות בסדר , ואני מנסה להנות , ואני מנסה להיות חיובית ולעשות את הדבר הנכון ולא להקשות על אנשים ולא להקשות על עצמי ולא לגרום לדברים להתנפח ולא ולא ולא . 
ואני עדיין לא בוכה כמו שצריך , ולא מתפרקת , ולא מספיק מתרפקת , ולא מספיק קשובה לעצמי , ולא מספיק רוצה ... 
.. 
. 
אני לא נושמת נכון . 
טוב לי לזוז . 
טוב לי האימפרו ' של רועי שסוחט ממני זיעה כמו ששום שיעור אחר לא , ומהווה פורקן מושלם להכל . 
טוב לי לעשות פילאטיס מתחילים של אביטל , כשהשיעור פשוט ואני יכולה לעבוד לעומק ולהרגיש את רצפת האגן כמו שצריך . 
טוב לי לעשות תרגילים כיפיים בשיעור קלאסי כי אני מרגישה רוקדת והפירואטים יוצאים מעצמם , טוב לי לרכוב על אופניים גם אם אני קצת נופלת ונשארים עליי שפשופים וסימנים כחולים . 
חסרה לי יצירה . 
חסרות לי שאיפות וחסרים לי חלומות . 
חסרה לי תשוקה ( כן , השתמשתי במילה הזו , מה לעשות . 
) וחסרים לי רצונות יומיומיים שהם לא אייס - קפה . 
חסרה לי אנרגיה . 
אין לי כוח למצוא ציטוט . 
פתאום היתה לי מן תחושה כזו שנמאס לי מעצמי הבלוגרית . 
לא יודעת , פתאום זה בא , לא לגמרי ברור מאיפה . 
אולי קצת מהפוסט הקודם , שקצת התפספס לי , אולי כי רציתי לכתוב וחשבתי שגם עכשיו זה יתפספס , אולי פשוט נמאס לי מעצמי באופן כללי והבלוג הוא רק עוד ביטוי לזה , אולי בבלוג אני לא מוציאה את מה שחשוב . 
זה לא אומר שאני אפסיק לכתוב פה , לא בטוחה שאני יכולה ... 
.. 
. 
( מן הסתם אני יכולה אם זה מה שאני ארצה ואחליט . 
) לא יודעת , זה גם קצת מתיישב לי על כל הקטע הזה של עד כמה אני תלויה בפידבקים של אחרים וכל החרטא הזה . 
זה הרי די מצחיק לצאת נגד כל העניין דווקא פה , אחד המקומות שצועקים " צומי " אין וואן וואי אור אנדר ... 
.. 
. 
אני עמוק בנוסטלגיה . 
ככה זה כשיש עשרות מכתבים במגירה שרובם התקבלו בין השנים 2002 ו 2004 . בא לי ולא בא לי לחזור לשם . 
יש דברים שאין מצב שהייתי מוכנה ומצליחה לעבור שוב ותודה לאל שהם מאחורי , אבל מצד שני , אני נוכחת לגלות כמה דברים יפים היו בשנים ההם , איזה אורות קטנים הבהבו לי כדי לגרש קצת את החושך . 
כמה מלים אוהבות קבלתי , כמה תמיכה והקשבה ... 
.. 
. 
כמה חום הצליח לעבור דרך העולם הוירטואלי ודרך דפים כתובים , בעיקר . 
בא לי להזכר בכל אחד ואחד , עם המקום שהוא ( היא , בסדר ... 
.. 
. 
) תפס לי בלב . 
היום מי בכלל ישקיע זמן בשביל לשבת לכתוב מכתב ולשלוח אותו בדואר ... 
.. 
. 
אני מתגעגעת לאורות הקטנים שהיו שם בתקופות חשוכות . 
אני מתגעגעת ללהיות הילדה הקטנה והמיוחדת . 
מאהבה או מבטן כואבת 
