הלכתי לי לתומי להתקלח ... 
.. 
. 
הפעלתי את זרם המים , ופתאום מאחורי השמפו קופץ לי ג'וק ענק ! 
! 
! 
מהגדולים האלא , עם הרבה רגליים ומחושים . 
הוא קפץ לאיפה לחור שממנו המים יורדים לצנרת ... 
.. 
. 
( רק לצורך ההבהרה , אני מתקלח בתוך אמבטי - ה אבל עם טוש , כך שיש הרבה מקום לתמרן ... 
.. 
. 
) השלב הראשון הי - ה להרחיק אותו ממני בעזרת זרם המים ... 
.. 
. 
השלב השני הי - ה לצאת מהר מהמקלחת ובו זמנית להרטיב את הג'וק עד עמקי נשמתו . 
השלב השני הי - ה לשחרר צעקה קטנטונת , תמות כבר ! 
! 
! 
( כמובן שהוא לא מת ) בשלב הבא , לקחתי מהר K 300 מהארון ורוקנתי עליו רבע מיכל . 
ואז הוא גסס , ואז רססתי אותו שוב ... 
.. 
. 
ואז הוא מת ... 
.. 
. 
ואז לקחתי טונה נייר טואלט והעפתי אותו לים התיכון ( דרך השירותים כמובן ) מה אומר ומה אכתוב , זאת הייתה חווי - ה מצמררת שאני לא מאחל לאף אחד ואחת ! 
! 
! 
בסך הכל הייתי די רגוע חוץ ממתי שהוא לא מת , ושאמרתי לו שימות כבר ... 
.. 
. 
השאלה מאיפה הוא הגיע ? 
? 
הרי רק אחרי הצהריים התקלחתי והשתמשתי באותו שמפו , והוא לא הי - ה שם ... 
.. 
. 
ואז שחזרתי הבייתה מהלונה פארק ( הייתי עם חברה שלי בלונה פארק , והיינו כמעט בכל המתקנים , וגם ברכבת הרים הנוסטלגית שמסתבר ששנינו לא היינו בא אף פעם ... 
.. 
. 
הי - ה נחמד - אבל על רכבת ההרים האנקונדה לא העזנו לעלות ... 
.. 
. 
) הלכתי שוב להתקלח והוא הי - ה שם ... 
.. 
. 
עכשיו דאגתי לרסס את התריסים בחדר אמבטי - ה שאם איזה ג'וק יעיז להניח את רגלו הקטנה , הוא כבר יחטוף לפחות הרעלת קיבה ... 
.. 
. 
לילה טוב לכולם ! 
אספר לכם קצת על איך זה לחיות שבוע לבד לבד ... 
.. 
. 
אז כבר יצא לי לעשות קניות בסופר ( דברי חלב וכו' ) , עשיתי כביסה של לבנים וחולצות שבת , תליתי אותם ליבוש וקפלתי אותם . 
עכשיו הכנסתי מכונה של כביסה צבעונית . 
המזגן מכוון להפסק בשעה 1 בלילה בערך ( בדר"כ אמא שלי מכבה אותו ... ) עם האוכל אין בעי - ה , אני יודע להכין כל מה שאני צריך ( וחוץ מזה שאמא שלי דאגה למלא את המקרר .. 
. 
) ההרגשה מאוד משונה , אין אף אחד לדבר איתו , הכל ריק ... 
.. 
. 
לא סתם אמרו - לא טוב היות האדם לבדו ... 
.. 
. 
אני עוזר לסבתא שלי בחנות , ולקחתי את הלפטופ הישן כדי שלא י - הי - ה לי משעמם . 
אבל הכי חשוב : שבוע טוב לכולם , ובכן , החל ממחר למשך שבוע אני הולך להיות לגמרי לבד בבית שלי . 
אחותי הרי נסעה לקמפ , אחי בישיבה שלו וההורים נוסעים לשבוע לטייל . 
בפעם הקודמות שההורים שלי נסעו לטייל , אחותי הייתה בבית , אח שלי הי - ה גם מספר ימים . 
הפעם זה שונה - הפעם אני לבד לבד ... 
.. 
. 
אני ממש לא מתרגש מזה שאהי - ה לבד ( חוץ מלא טוב היות האדם לבדו ... 
.. 
. 
אבל לפחות בקטע הזה אני מסודר ) , שהרי בכל הפעמים הקודמות אני הייתי זה שבישל , עשה כביסה ושמר על צורה נורמלית של הבית ( אבק וכו' ... ). הפעם זה י - הי - ה בדיוק אותו דבר רק שאני צריך לבשל לפחות אנשים ולעשות כביסה לפחות אנשים . 
יוצא שהפעם זה עוד יותר קל ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
( ראיתם איך שומרים על אופטימיות ? 
? 
) חברה שלי התבדחה על זה שאני יכול לעשות מסיבות עד אור הבוקר ... 
.. 
. 
כן ... 
.. 
. 
רק אני ... מסיבות עד אור הבוקר ... 
.. 
. 
ממש ... 
.. 
. 
להיפך , אני יכול לצבור מהחווי - ה הזאת הרבה הרבה נסיון חיים . 
זה טוב לעתיד ... 
.. 
. 
( מה באמת ? 
? 
? 
לא ידענו .... 
... 
.. 
. 
) שבוע טוב לכולם היום ז' בתמוז ... 
.. 
. 
היום לפני שנה נפטרה המשוררת הלאומית שלנו : נעמי שמר ז"ל . 
חברה שלי אמרה לי שהיא הייתה בקבר שלה והוא מאוד יפה , כתוב על הקבר את השם של נעמי בצורה מיוחדת כזאת ובכלל כל המקום הזה יפה מאוד ( המושבה כנרת ) . 
בגלל שאני כהן אני לא יכול לראות את זה באופן אישי , אז היא אמרה שאם היא תהי - ה שם פעם , אז היא תצלם את זה . 
כך כתבה נעמי שמר , וכאילו התנבאה על עצמה ... 
.. 
. 
אמצע התמוז / נעמי שמר ז"ל : עצוב למות באמצע התמוז גדלי הקיץ נישאים אל על בראש התורן תור הומה ולא יחדל ועל קיצך ועל קצירך הידד נפל עצוב למות באמצע התמוז דווקא שהאפרסקים בשפע וכל הפרי דווא צוחק בסך ועל קיצך ועל קצירך הידד נפל עוב למות באמצע התמוז אבל באמצע התמוז אמות אל בסתני - הפרי שהתיתמו הידד אחר הידד נפל יפל ועל קיצך - ועל קצירך - ועל הכל - עצוב למות באמצע התמוז תמיד זה עצוב שמתים ויותר עצוב שמתה מישהי כמוהה ... 
.. 
. 
אבל תמיד תמיד ישארו לנו השירים שלה ! 
אני לא אומר שזה מה שאני מרגיש , אבל אני בהחלט יכול להזדהות עם זה ... 
.. 
. 
גם אתם ? 
