אמן \ היהודים אני רוצה להאמין שגם הנצח הוא רק חלקאני רוצה להאמין שיש לי דרך לעצוראני רוצה להאמין שלא אלחץ עד קצה ההדקאני רוצה להאמין שגם המוות יעבורא מ ןאני רוצה להאמין שיש גן אי שם בעדןאני רוצה להאמין שאתה תאהב אותי לעדאני רוצה להאמין שת'צרות אזרוק כמו אבןאני רוצה להאמין שיש שם אלוהים אחדא מ ןאני רוצה להאמין בעצמי כי אין אחרתאני רוצה להאמין שגם האבא שלי יחזוראני רוצה להאמין שהוא יפתח לי את הדלתאני רוצה להאמין שלא שכח אותי לזכורא מ ןאני רוצה להאמין שיש אור ויש צדקאני רוצה להאמין שאת הכל אוכל לפתור ... 
.. 
. 
שיר כלכך נכון : ( אתמול היה יום האהבה הראשון שחגגתי . 
היה מדהים ! 
! 
באתי לחבר שלי , הוא קנה לי ורד ממש יפה . 
כל החדר היה מלא בנרות , מוסיקה שקטה .... מדהים ! 
! 
שבוע הבא יומולדת ושנה ! 
! 
! 
פעם ראשונה בחיים שלי יש לי עם מי להיות ביום האהבה , אבל ! 
תמיד יש " אבל " אין לי זמן !!!!! תיכננתי משהו יפה .... אבל פשוט אין זמן ! 
טוב נו כנראה אני אעשה את זה בשנה שלנו שבוע הבא = ] אז אממ שיהיה לכם יום אהבה מלא אהבה , נשיקות ו ... אתם יודעים . 
חחח 
