- If the moon has a sister it's got to be you . 
ספרתי לה שללאונרד כהן יש שורה כזו , אחרי שהיא אמרה שהיא מתקשרת עם הירח . 
- העיניים שלה הן יהלומים . 
הן והירח היו התאורה המושלמת לשיחה מהסוג הזה . 
- השתיקות לא היו מביכות והמלים התאבדו מתוכי ונחתו על הקרקע הרכה והמקבלת של הלב שלה . 
- קסם . 
קסם . 
קסם . 
- לא חשבתי שזה יכול להיות כל כך נוח אפילו אחרי הוידויים שהכי לא ציפיתי בכלל שיצאו ממני . 
בלי פחד , בלי לחץ . 
כמה בטחון ... 
.. 
. 
השדים רחוקים עכשיו . 
- ידעתי שהיא תבין . 
ידעתי שהיא תבין יותר מדי . 
- כמו שצפיתי ; עצב והשלמה , מקום לתקוות ופנטזיות חדשות ... 
.. 
. 
תהליך . 
כן , יהיה שקט ... 
.. 
. 
- כמה אופטימיות היא מחדירה בי . 
איזו אמונה מדבקת ... 
.. 
. 
משמח לראות שדרכה אני רואה בי הרבה דברים שאני אוהבת . 
- נשאר טעם של טיקטק וטעם של עוד . 
ריח של אמפוריו / ארמאני שאני שמה כשממש בא לי לגוון ועושה לי ממש שמח . 
ירח , עיניים , ואוויר קריר ונקי . 
- יש בי המון מוטיבציה עכשיו לגדול לתוך החיים החדשים שלי , לעשות הכל נכון , להכריח את עצמי להאמין בעצמי כי יש לי את הסיבות . 
להמריא . 
להמריא ... 
.. 
. 
- אני אכנס למיטה עוד מעט , אני מניחה שהבכי יהיה בלתי נמנע . 
- " חלון נפתח לבד , האוויר נושם במקומי . 
" ( בטח עוד יבוא המשך . 
רק נקודות שהייתי חייבת להוציא עכשיו . 
טרי . 
לשמור את התחושה . 
מעניין אם גם היא הרגישה משהו מהקסם הזה ... 
.. 
. 
כן , משהו היא הרגישה . 
) עדכון , 4/10 , 19:46 . 
באופן מפתיע למדי לא בכיתי בלילה . 
אני חושבת שרציתי ... 
.. 
. 
להוציא את זה ודי . 
להשאיר מערכת נקיה . 
עכשיו הדמעות שלא יצאו כמו שינו צורה והפכו למחשבות שלא רוצות לעזוב אותי . 
המבט שלה כמו נבט שנטמע בי ואי אפשר לעקור . 
כל מני שאלות שלא שאלתי ומלים שלא אמרתי חותכות את האוויר ומעקצצות לי מתחת לעור , ואני רק מנסה לנשוף את הכל רחוק מכאן , לפזר הכל ברוח . 
חבל שלא שאלתי אם היא ידעה מה מטרת השיחה ומה תהיה התוצאה הסופית שלה . 
she totally and completely makes love with her eyes , with her look . 
אחר כך היא עוד שואלת מה זה המבט הזה שלי ... 
.. 
. 
ואני לא מבינה כמו שהיא לא מבינה מה המבט שלה עושה , ( או אולי כן ? 
) אז מסירה אחראיות , " אלה העיניים שלי , זו אני , מה אני יודעת ... 
.. 
. 
העיניים שלי מדברות עם שלך , תשאלי אותן , אני לא יודעת " . 
החלל אינסופי והמרחק קטן . 
חלקיק קיסם נמצא בכיס הג'ינס שלה והיא מנסה לבדוק מה זה ומאיפה זה הגיע . 
" קחי , מתנה . 
" היא אומרת , ואני שואלת מה זה ומאירה עם הפלאפון את החלקיק הזה . 
היא מתקרבת והופכת את העצם הבלתי מזוהה הקטן שלנו שמונח על כף ידי . 
לרגע אני מרימה את המבט ורואה שבעצם הראש שלה מילימטר משלי ובריכוז רב היא בוחנת את הדבר הזה שבסוף נקבע כחתיכה של קיסם והוחזר לכיס שלה . 
היא כל הזמן צוחקת , בטלפון ובלייב ואני מנסה להבין מה בדיוק אני עושה שכל כך מצחיק אותה . 
" מאמי את לא צריכה לבנות מופע סטאנדאפ , את רק צריכה לעלות על הבמה וזה מספיק . 
" ואני תוהה איך זה יצא ככה ואיך ביום שישי היא התחילה גם לצחוק עליי וסיננה מן " את ... 
.. 
. 
" שכזה . 
שאלתי מה , מה אני ... 
.. 
. 
" סתם , את ... 
.. 
. 
את ... 
.. 
. 
" היא ענתה בקול רך , מצוחקק , אוהב . 
אבל יש גם צחוק אחר , ששובר רגעים שנהיים מביכים בשבילה , מוזרים בשבילה . 
מוזר לה , היא ציינה עוד בהתחלה . 
וגם לי היו " מוזר"ים , בעיקר על זה שהיה כל כך יותר טוב ממה שיכולתי להעלות על הדעת . 
אולי קצת התאהבתי בה אתמול , אבל אפשר להאשים את החושך והירח והקרירות המושלמת . 
אפשר להאשים את העיניים שלה והנגיעות . 
כך או כך זה יעבור מהר מאוד . 
העיקר שהיה כיף , ממש כיף . 
( בפברואר . 
לפני שייגמר החורף . 
ככה בא לי . 
) 
