" הבנתי שאני צריכה להתקשר כדי להגיד את זה . 
שאני אוהבת אותך , לא כמו שזה משתמע בין כל הצחוקים ומה שעובר שם בין השורות , אלא נקי . 
אוהבת אותך על האדם שאת . 
בזכות הקצת שאני מכירה ולמרות ההרבה שאני לא מכירה , ומן הסתם , הייתי שמחה להכיר . 
" " ... תודה .. 
. 
תודה על המילים שלך ... את .. 
. 
את חמודה אמיתית ... 
.. 
. 
יש בך משהו נורא תמים כזה שמתעבד לתוך דברים .. 
. 
במובן הטוב , אני מתכוונת ... 
.. 
. 
כן , אני יודעת שאת מבינה למה אני מתכוונת . 
ויש בזה המון יופי ... 
.. 
. 
זה מיוחד , תשמרי על זה . 
" " תודה , אני מניחה .. 
. 
" " ואני אוהבת את הכנות שלך . 
אני נורא מעריכה את זה שהתקשרת כדי להגיד את זה . 
" " כן , טוב , ותודה לך על זה שידעתי שזה אפשרי שאתקשר בשביל זה . 
זה לא מובן מאליו ... 
.. 
. 
לפחות לא היה עד לא מזמן . 
" " מה , אין בעיה ... 
.. 
. 
באמת ... 
.. 
. 
ו .. 
. 
תודה שאת אוהבת ... 
.. 
. 
" " לא , ממי , זה לא משהו שאומרים ( : " " לא , אה ? 
נכון ... 
.. 
. 
אז תודה ... 
.. 
. 
אני לא יודעת איך להגיד את התודה הזו ... 
.. 
. 
אבל אני בטוחה שאת מבינה לאיזו תודה אני מתכוונת . 
אז . 
. שיהיה לך לילה טוב מתוקה , וחלומות מדהימים .... 
... 
.. 
. 
חיממת לי את הלב ... 
.. 
. 
" דנה היתה יכולה להרוויח מליון דולר אם מישהו רק היה מתערב איתה שאהיה שם . 
רק נכנסה וכבר צחקה והודיעה שהיא פשוט ידעה . 
שוב , כמו אז שהיא אמרה איך היא באמת מכשייפה ושבאמצע היום פשוט הגיחה לה משום מקום הידיעה שאני אבוא , למרות שלא היה לה מושג שאני אהיה שם . 
גם לי לא היה מושג . 
העיקר שמיהרנו . 
המקום היה כמעט ריק ושום סימן למה שאמור להתרחש על הבמה מאוד בקרוב . 
לולא הייתי כל כך בטוחה עוד הייתי חושבת שהתבלבלנו ובאנו לחינם אבל מהר מאוד ראינו שני פרצופים מוכרים . 
כמה נפלא שהכל כל כך טבעי וזורם וכל בנאדם שמגיע פשוט מצטרף , ואם צריך עוברים לשולחן יותר גדול , ואם צריך אז עוברים שוב כדי שלכולם יהיה מקום ביחד . 
( אסור לצרף שולחנות , הם לא ממש אוהבים אותנו , לא נורא , מסתדרים . 
) בסופו של דבר גם הפרפורמרית הואילה בטובה להגיע , נראתה כמי שנשלפה הרגע מתוך המיטה וזרקה על עצמה כמה פריטי לבוש אקראיים . 
שום סימן לשפיות . 
מדהים איך מהרגע שהיא מתיישבת מאחורי הקלידים הפסיכיות שלה יוצאת החוצה ואין שום זכר למורה הקשוחה והרצינית שראיתי בבוקר של אותו היום . 
היא מזמינה בירה לבמה ומספרת על פילאטיס ועל שיעור ריקוד שתפס לה את הגב . 
באמצע השיר היא משחררת אנחת כאב בעודה מתפתלת על הכסא בנסיון להקל על הגב האומלל . 
בזווית העין אני רואה איך דנה צוחקת בשקט , ואפילו היא לא מאמינה איך חברה שלה נראית על הבמה , " היא פשוט הזויה ... 
.. 
. 
" כן , אפשר להגיד . 
היא עשתה קאבר לפיונה וגם את השירים המופרעים שהיא כתבה . 
אין שום ספק שהיא מלכה . 
כשנגמרת ההופעה ההרכב קצת משתנה , לאט לאט נושרים אנשים ובסוף נשאר ההרכב האידאלי מבחינתי . 
דנה מבקשת שאפנה לה מקום על הכסא ואני מציעה לה פשוט לשבת עליי , אבל בהתחלה לא נעים לה והיא בטוחה שהצעתי את זה סתם כי לא נוח לי . 
בסופו של דבר מתמקמים מחדש והיא נעתרת להזמנתי . 
" את בטוחה שאני לא מציקה ? 
לא נרדמת לך הרגל ? 
" ממש , " את במשקל נוצה " אני אומרת , " ממש נוצה ברוח " והיא מחייכת . 
תוך כדי דיבור היא נשענת עם הידיים שלה על הרגליים שלי ואני מרגישה כל תנועה שלה , וכשהיא צוחקת הגוף שלה זז ואני מרגישה הכל . 
קצת לפני שאנחנו עוזבים את המקום היא בכל זאת עוברת לכסא משלה אבל היד שלה עדיין על הרגל שלי , כאילו להגיד שהיא עדיין כאן . 
את הדרך חזרה הביתה עושים באוטו של שירן שהיתה נורא ורודה וגם ממש מהממת אתמול . 
קודם הורדנו את אדוה וקצת אחרי זה את לירוני שהיתה ורודה גם היא , אבל עליה לא מפתיע לראות ורוד , או כל צבע שהוא , ואפילו אם היא טופי זה בסדר כי זו היא . 
דנה לעומת זאת היתה לבושה כמו בוצ' קטנה עם בגי ' ז וחגורה לבנה וגם חולצה קצרה על חולצה ארוכה והכל נורא גדול וזרוק ובכלל בקושי רואים גוף , ולמרות זאת מדהים כמה היא סקסית ככה . 
אחרי שהורדנו את לירון , דנה , מסיבה לא ברורה , אמרה לי שאעבור קדימה . 
מהר מאוד הסתבר לי שזה כדי שתוכל לשבת מאחורי ולעשות לי מסאז' בקרקפת . 
מסתבר שמצא חן בעיניה רעיון הגלח - קוצים שלי . 
לכל אורך הנסיעה הידיים שלה טיילו לי על הראש והרגיעו אותי . 
שירן החליטה שהיא יודעת איך להגיע אליי הביתה אבל בעצם לא היה לה ממש מושג , אז היא ביקשה שאגביר את הווליום שלי ואסביר לה איך להגיע . 
גם החלטנו שנקים יחד עם לנה קבוצת תמיכה לכל מי שלא יודע מה לעשות עם עצמו בשנה הבאה . 
מפתיע כמה נוח וחופשי הרגשתי בנסיעה הזו עם דנה ושירן . 
כשהגענו אליי יצאתי מהאוטו ופתחתי את הדלת האחורית , " איזה שירות סוף , ממש עד הבית " שירן צחקה . 
" מה ? 
לא פתחתי לה את הדלת , התיק שלי שם " הודעתי . 
" אה , ככה , משקיעים בקרקפת וזה מה שאני מקבלת בחזרה ? 
" דנה אמרה וכשלטפתי לה את הראש הסתובבה אליי , צחקה וחיבקה אותי . 
הודיתי לשירן על הטרמפ , אחלתי לשתיהן לילה טוב ונכנסתי הביתה עם חיוך גדול . 
כמה נחמד שהפעם אין לי צורך לשלוח לדנה סמס , חשבתי לעצמי . 
בטח אם היא תראה שלא מגיעה שום הודעה היא תשלח אחת בעצמה , צחקתי ביני לביני . 
אך אכן , בעודי שוכבת לי במיטה ומנסה להרדם ( מי היה מאמין שאחרי יום כזה אתקשה בכך . 
) נשמע צליל של הודעה . 
לא היה שום ספק לגבי השולח . 
" בחיי שידעתי שתסמסי " עניתי לה והיא אישרה שאכן יש לנו מן שדר שכזה . 
