פתאום , כשעידכנתי את הרשימה בצד הבלוג וניסיתי למצוא ציטוט שיתאים לי לעכשיו , מיכה שטרית קפץ לי לראש , " נעבור את החורף ואחר כך נראה , באביב ... 
.. 
. 
" וזה כל כך מדויק ומתאים , וגם כל כך אופטימי ולרגע ממש הכניס אותי לפרופורציות וגרם לי להרגיש שהכל יהיה בסדר , כל כך בסדר . 
חורף עכשיו בכל מובן אפשרי . 
אמנם החורף הישראלי קצת צולע ועדיין יש ימים של שמש וחמימות אבל מרגע שמחשיך הרבה יותר קל לדעת שבאמת חורף עכשיו . 
גם התקופה הזו בשבילי היא חורף , מן קיפאון כזה בפנים - כמו חתיכות קרח שבורות שמתערבלות יחד ועושות רעשים של משהו שבור . 
אבל באביב הקרח מפשיר והכל הופך למים והכל זורם ואין רעש ואין שברים . 
מעולם האביב לא נראה לי כל כך אופטימי . 
באביב אני כבר אהיה לגמרי בתוך הצבא , אדע איפה אני ומה השיגרה שלי , באביב אני כבר אהיה עם רשיון נהיגה בלי מלווה , באביב יהיה לי יומולדת ( כן , זה קורה בכל אביב , ובכ"ז ) באביב גם לירון תהיה כבר שלמה ובריאה ( טפו טפו טפו ) והכל יראה כל כך הרבה יותר חיובי . 
" קבל את הדין זה נופל מלמעלה , תחשוב שזה גשם , תחשוב שזה חורף ואחר כך נראה " " בינתיים שב תחת עץ הקלמנטינות , זה עונתי , עונתי " אני לא חזקה באופטימיות בימים האלה . 
אני משותקת מפחדים ולמרות שאני יודעת שסביר שהכל יעבור בשלום אני עדיין לא מצליחה להיות אופטימיות , הכל חסום לי , אני לא מסוגלת להסתכל קדימה , לא מסוגלת לראות כלום חוץ מהפחדים . 
אבל פתאום צץ לי בראש השיר הזה , ובינתיים לשבת תחת עץ הקלמנטינות , כי זה דבר שיש רק בחורף , והרי ברגע שהקיץ מתחיל לתת את אותותיו אנחנו מייחלים לקצת קרירות . 
נהיה לי פתאום צורך כזה שיהיה מישהו שיהיה אפשר פשוט לבוא לראות אותו באמצע הלילה , בטרנינג ושיער פרוע , ופשוט לחבק ולא להיות מחויבים לשום דבר ... 
.. 
. 
ושאפשר יהיה פשוט להיות ביחד בלי להיות מחויבים לרומו של , או לדיבור שיש לו ערך מוסף . 
רק ... 
.. 
. 
לנוח עם מישהו . 
( כן , געגוע למה שהיה עם נעה . 
) ( כן , גם תקווה שזה יתאפשר עם עוד אנשים . 
) אני לא מסוגלת להמשיך לכתוב . 
אבל אני לא רוצה למחוק . 
deal with it . 
