אני לא מתגעגעת לאנשים עכשיו . 
גם לא לנעה , לא ממש אליה . 
אני מתגעגעת לרגשות שהיו לי איתה , לחוויות שהיו לנו , לבטחון , אבל אליה אני כבר לא ממש מתגעגעת . 
כבר לא מעט זמן שאני לא מתגעגעת אליה בתור מי שהיא , ככל הנראה . 
אהבתי אותה מאוד , באיזשהו מקום אני תמיד אוהב , אבל אני לא יכולה להגיד שאני מתגעגעת אליה בתור הבנאדם שהיא , לא כי היא לא בסדר או משהו כזה , חלילה . 
פשוט ... 
.. 
. 
כנראה שהיא עצמה באמת סיימה את התפקיד שלה בחיי . 
לעד אהיה אסירת תודה לה , אבל כנראה שאני באמת צריכה להסתכל קדימה ולהפסיק לברוח לגעגועים האלה כי הם לאו דווקא אליה . 
איתה פשוט התאפשרו כל הרגשות והחוויות ההן . 
ואני חייבת להודות שהרבה מזה היה בגלל שהיא אהבה אותי כל כך שפשוט לא נשאר שום מקום לחוסר הבטחון שלי . 
~ אני לא מצליחה לנסח את המחשבות האלה בצורה מאורגנת . 
~ ברגע זה אני לא מתגעגעת לאף אחד . 
אחרי שלא ראיתי את יעל הרבה זמן התחלתי להתגעגע קצת , באמת ובתמים אליה . 
אז הלכתי לראות אותה . 
לא יצא מזה הרבה אבל זה השקיט את הגעגועים . 
זה נהיה כל כך פשוט איתה ... 
.. 
. 
רוב הזמן היא לא ממש על האג'נדה שלי וכשאני פתאום מתחילה להתגעגע אני רק צריכה להחליט שאני באה לבקר . 
לדנה אני יכולה להתגעגע . 
אליה עצמה , וגם קצת להתרגשות שהיא מביאה איתה . 
היום לא היה שיעור איתה . 
אני מקווה שביום שישי יהיה , אם יתבטל ביום שישי זה יהיה מאוד מצער . 
לא רוצה ששוב תעלם . 
היא רק חזרה . 
כל העניין הזה של הגעגועים כל כך מסובך . 
כל כך העניין הזה של אנשים . 
( נו , של החיים , מה לעשות . 
) " זה לא אותו דבר מלבד הגעגוע למשהו רגוע לשיר מהעבר הלא רחוק " זה הגעגוע . 
לשיר הזה מהעבר הלא רחוק ... 
.. 
. 
( סיום בנאלי ? 
אולי . 
) חורף ראשון בחופש . 
לא עוד השקמה של שעון נוראי ב 7 בבוקר והתעוררות מסויטת אל תוך יום לימודים קר . 
חשבתי שזה יהיה נפלא . 
זה היה יכול להיות , זה עדיין אפשרי עם הסוויטץ ' הנכון בראש . 
( או בלב ? 
) יש לי חודש וחצי ( פתאום נעצרתי לחשב אם זה עדיין חודש וחצי , הזמן הרי ממשיך לרוץ ובקרוב מאוד זה יתקצר . 
חודש . 
שלושה שבועות . 
שבועיים . 
שבוע . 
מחר . 
בום . 
) של חופש מוחלט פחות או יותר . 
אם אני בוחרת לקום מוקדם זה רק כדי לעשות משהו שאני באמת רוצה לעשותו , וגם המוקדם הזה הוא לא המוקדם של שבע בבוקר , תודה לאל . 
אני כל כך רוצה להיות מסוגלת להנות מזה . 
להתעורר ולהשאר קצת בתוך השמיכה החמה עם חיוך , לקום ולשתות תה בראש נקי , ללכת לקרוא קצת ... 
.. 
. 
להנות מהחורפיות הזו פור קריינג אאוט לאוד . 
אני חושבת שאני אדליק את הבוילר , אלך לשתות תה בינתיים , אתקלח ואצא לסיבוב רגלי בשכונה , לנסות לנקות את הראש . 
מה אתם אומרים , זה יצליח ? 
אני מתחרפנת , אני כל כך צריכה מישהי . 
כל כך מתגעגעת לחבק ולנשק ולהיות ביחד . 
כסעמק . 
