חרא לי חרא לי חרא לי חרא לי חרא לי חרא לי חרא לי חרא לי . 
אוקיי ? 
אני מרגישה לבד ורע לי עם זה בטירוף . 
ולא , אני לא מרחמת על עצמי . 
אחרי החזרות היום נשארתי עם עמית ודיברנו קצת , היא גרמה לי להרגיש יותר טוב . 
רק מעצם זה שהיא היתה שם וחיבקה אותי וגרמה לי להרגיש שאכפת לה . 
אני אוהבת אותה . 
אחר כך חזרתי הביתה ואמא שלי איכשהו גרמה לי לדבר , בעיקר על המצב עם נעה , והיא גרמה לי להרגיש סתם יותר חרא . 
אז נכון , רוב הדברים שלה היו הגיוניים אבל אני לא צריכה פאקינג הגיון עכשיו , מה יעזור לי הגיון , ולא סתם הגיון אלא הגיון בתוך ספקולציות . 
ייפי ייאי , שמחת זקנתי . 
אני מעבירה את הימים בחוסר חשק מוחלט לחיות . 
שוב התחילה לי סחרחורת , קלה , אבל הגוף שלי נהיה חלש . 
יש לי הרגשה שאני הולכת לאבד את לירון . 
בזמן האחרון אנחנו מדברות פחות . 
נראה לי שחלק מזה זה בגלל שאני לא בדיוק אני לאחרונה , ולא בדיוק כלום , אז קצת קשה לי לתקשר נורמלי , ואני כל הזמן נזהרת לא להתבכיין ולא לבאס ... 
.. 
. 
ואני יודעת שזה בעוכריי כי היא תקבל אותי גם ככה , ובכל זאת משהו בי לא מרשה לעצמי להגיע למצב הזה איתה לעתים קרובות . 
אבל הסיבה העיקרית שאני מפחדת לאבד אותה היא שבקרוב היא נכנסת לשתי מסגרות חדשות שיתפסו לה המון זמן כך שגם בקושי יצא לנו לתקשר ( בייחוד אחרי שאתגייס ) וגם אני בטוחה שבאחת מהן היא תיצור קשרים חדשים שמאוד ימלאו אצלה צורך שהיה לה הרבה זמן , ואני לא אהיה חלק מזה ובאיזשהו מקום לא תהיה לה סיבה כל כך לשמור איתי על קשר . 
ברור שזה בהגזמה וזה ללכת על הוורסט קייס סנריו , אבל אני באמת חושבת שהולך להיות משהו בסגנון , וגם אם נשמור על קשר זה יהיה קשה , וזה ממש לא יהיה קשר יום יומי . 
טוב , אין טעם לבכות על חלב שעוד לא נשפך . 
אני מרגישה במבוי סתום . 
Until I've found my will , I've lost my way . 
אני כל כך מפחדת וכל כך אבודה עכשיו . 
ברגעים מסוימים זה מרגיש כאילו אני מתחילה מאפס - בלי ידיעה של מי אני או מה יש לי ולאן אני הולכת . 
חזרתי לרגע למחשבות על החלום הישן , בדקתי לרגע אם זה עדיין עושה לי משהו , אני חושבת שכן , אני חושבת שזה יותר אמיתי ממה שרציתי לאחרונה , אבל הצלחתי לבלבל את עצמי עד כדי כך שאני לא יודעת מה האמת וממה אני בורחת ולאן . 
יכול להיות שיצאתי משם בעיקר בגלל יעל , כי הייתי צריכה להשתחרר לגמרי ולא יכולתי להשתחרר ממנה ולהמצא במקום ההוא שהוא כל כך היא , היא ואני וכל השנים האחרונות , אולי הייתי צריכה להתנתק כדי לבדוק אם זה מה שאני רוצה באמת , אם אני יכולה להיות לבד ועצמאית בתוך העסק הזה . 
הבעיה היחידה שאני לא יודעת אם יש כרגע מקום אחר שיוכל לספק אותי בתחום הנ"ל . 
למה זה חייב להיות כל כך מסובך ? 
ולמה אני לא מספיק בטוחה כדי באמת להתאמץ בכדי למצוא את המקום הזה ? 
כדי לנסות ? 
ואין אף אחד שידחוף אותי . 
אין אף אחד שמספיק חשוב לו ויודע מספיק טוב שזה מה שאני צריכה ורוצה . 
טוב , כמובן שבשביל שזה יקרה אני צריכה להיות מספיק בטוחה בזה , אבל זה לא משנה . 
נעה כבר לא שם , והיא לא תשב איתי באמצע הלילה בחוץ ותתעקש שאני אתמודד עם מה שקשה לי . 
נורא נורא עצוב לי , ואני מרגישה כל כך לבד ובשום מקום . 
ממש כמו הילדים האבודים . 
לפחות להם היה את פיטר פן שידריך אותם , פיטר פן שלי רחוק מדי . 
באמת שאין לי בעיה לשים את כל אותם דברים ישנים מאחור , אבל בשביל להמשיך אני צריכה משהו חדש , והם לא צצים ככה סתם בדרך כלל . 
