האולימפיאדה נגמרה לבסוף . 
יותר לא נשמע ברחבי הבית את פרסומת החסות של אקסלנט D - M - O , שנשמעת כאילו למי שאומר את זה כואבות השיניים . 
מסתבר שיש ענף ספורט של הליכה , יש תחרות הליכה ל 50 ק"מ . 
ניצח בתחרות הזאת איזה בחור איטלקי . 
מה שנקרא , לקח את המדליה בהליכה .... 
... 
.. 
. 
אבל העניין הזה של תחרות הליכה נשמע כ"כ מטופש . 
ישר דמיינתי את השיחה הבאה : מתחרה אולימפי # 1 : היי ! 
אני מתחרה בקפיצה לגובה\רוחק\שחייה\ריצה , במה אתה מתחרה ? 
מתחרה אולימפי # 2 : אני מתחרה בהליכה . 
אני הולך אולימפי ! 
מתחרה אולימפי # 1 : ...... גם הייתה איזה אנקדוטה על זה שעד לפני כמה אולימפיאדות נשים רצו 3000 וגברים רצו 5000 , ואז הנשים רצו לרוץ כמו הגברים ( yada yada yada ) ועכשיו גם הנשים רצות 5000 . 
יופי , נו מה אכפת להם , בכל מקרה כושיות רצות את כל זה . 
