כמה טעים , אני כבר לא יכול לחכות לזלול אותה .. 
. 
יאמי יאמי . 
: ) יאמי כמו שחבר שלי קורא לכל כוסית ברחוב שיש לה מספיק גדולים בשביל " לאכול " .... 
... 
.. 
. 
טוב באמת שאין לי מה לכתוב , אממ קיבלתי היום טיפ של 22 שקל על משלוח קטן XD . 
מה עוד אממ אמא באה אמרה לילה טוב אני לא אראה אותך עד שבת אנחנו נוסעים לדודים שגרים בדרום ליד באר שבע . 
... הלך לי הפלאפון כמעט סופית . 
אני כל כך רוצה תאימייט הזה זה פשוט מחשב פלאפון ... 
.. 
. 
פנטיום 2 XD אבל זה פלאפון ... 
.. 
. 
אפילו יותר טוב מפנטיום 2 קרוב לפנטיום 3 XD ... 
.. 
. 
אין מצב שההורים שלי יקנו לי אחד גם ככה הם לא יקנו לי מתנת יומולדת אז סתם ככה מתנה אין מצב . 
אממ מה עוד אממ אממ באמת שאני מנסה לחשוב , אבל לא מוצא משהו שבאמת שווה לכתוב עליו אבל מצד שני על מה כן שווה לכתוב . 
