עוד כמה זמן אתה חושב שזה יקח ? 
אדי .... 
... 
.. 
. 
בערך 50 שנה ... 
.. 
. 
לא ! 
100 שנה ! 
! 
! 
! 
הלכתי חשבתי עמדתי הירהרתי בידי היה מטבע בודד אשר נצץ יותר מכל מטבע שהיה לי בארנק עמדתי וחשבתי עמדתי ונפלתי בין אם זה היה מקרה או לא להכניס את המטבע לארנק לא עלה במוחי הוא נפל מידי . 
לידי היתה קופסת התרמה לילדים דפוקים זקוקים למשהו לאכול ... 
.. 
. 
או איזה תרופה שתתן להם חיים או תקווה . 
עמדתי חשבתי הלכתי וחזרתי אל הרצפה התקופפתי ובידי כהרף עין הוא היה המטבע שכבר לא נצץ כל כך , מלוכלך ומטונף היה בידי אל קופסת ההתרמה התקדמתי ורציתי לתרום - או שלא ! 
בהרף עין לקחתי תנופה וזרקתי את המטבע הכי רחוק שכוחי התנה לי . 
רחוק זה עף ולא נמצא נכנס לאגם בריכה או אולי חצר של אישה זקנה . 
הרגשתי טוב צחקתי כבר לא עמדתי חשבתי הלכתי והירהרתי עכשיו צהלתי צחקתי ובידיעה שהרסתי למישהו את החיים הרגשתי טוב כי דין אגורה כדין מאה . 
ותזכרו זאת ילדים נתינת אונד היא פעולה שמתבצעת לאורך כל החיים . 
No You ! 
