חזרתי מלפני כבר דיי הרבה שעות מרביד , אבל לא היה לי כח להגיב היה כיף הייתי אצלה מאיזה וחצי 9 בבוקר ! 
יש לה בית ענקי וחדר עוד יותר XD יש לה חור בוורוד ודידיאר ! 
פעם ראשונה שאני עומד על הדבר הזה וממש אהבתי ! 
שליטה ענקית אני שיחקתי וחרשתי כל היום עד שאפילו עברתי דברים ממש קשים ! 
! 
! 
! 
! 
אחר כך באו שאר חברי הקבוצה וסתם העברנו את הזמן : ) אחר כך הזמנו פיצה ואז אחר כך טסתי לגרמניה אבל לא לפני שהעברתי את תפקיד הקפטן לאואישי ! 
והבטחתי לחברי הקבוצה לחזור בזמן לפיינלס ! 
לנושא אחר לחלוטין שחזרתי הביתה החלטתי שאני הולך לקנות דידיאר למחשב אין זה שליטה ! 
מצאתי כבר דברים וביררתי הם באמת טובים מה שיש באתר www.iddr.co.il וזה דידיאר למחשב ואני אוכל להוסיף שירים מאנימה וכ ו' וכ ו' כמה שולט עוד אפשר להיות ! 
אני רוקד לשירים של מוגי : P בדידיאר . 
ועוד דבר אחד ! 
קטיה וחברי כת היאוי היקרים שלי אני מצטער אך יצאתי מהכת בשביל פינוי מקום לטבעת שאני פתחתי טבעת הערצה מושבעת לנאמי סוואן : 
