וטדי הדובון , עצוב ולא רגוע . 
לא עשיתי קאמבק כבר לפחות 5 דקות אז טדיל ' ה תגיד עכשיו מדוע ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אוף ניסיתי במשך שעות לעשות אתמול משהו ב video dub , וכל כך נכשלתי אבל הצלחתי להבין איך התוכנה עובדת ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ממש ממש שעות , אחרי שחזרתי מהמפגש עוד איכשהו הייתי עייף אז הלכתי לישון עד אממ 3 בלילה ? 
ראיתי קצת אנימה והמשכתי לקרוא תספר עד 9 בבוקר שהייתי שוב עייף אז נרדמתי והנה אני ער . 
Kidou Shinsengumi Moeyo Ken - סידרה נוראית , אם אפשר לזהות מהשם " כן כן זה נורא זה על השינשן גומי " לא שיש משהו נורא בשינסן גומי להפך הוא - אולם כשמכניסים אצ'י פארודיה ומפלצות מוזרות שלכל הנראה תמצאו אממ בפוקימון דיגימון וכו ' , אתם תבינו שזה סידרה גרועה . 
חבל שעושים על השינסן גומי גם סדרות כאילו פשוט חבל ובושה .. 
. 
לא ממליץ לאף ילד ילדה קטין או קטינה . 
סיים להוריד לבסוף את Cosprayers עכשיו בהורדה love love , מצאתי שיש עובדה שאת הסידרה ניתן לראות רק בתירגום parody fansubs , של JAR אבל אין בכלל לסידרה סידים או טורנטים שאשכרה עובדים זה בעיה , למרות שזה רק 9 פרקים . 
עוד 0.3 אחוז הטורנט של Prince of Tennis Movie 1 מסיים , אבל זה לא מוריד לי אותם אין סידים זה חבל ביותר זזתי להמשיך הארי פוטר יום טוב לכולם . 
