איך להכין דיסה בחצי שעה - כעשרים דקות מעל הזמן המשוער ! 
המדריך המלא : היי ילד , מחפש משהו לאכול ? 
לא מוצא ? 
יש דייסה ? 
יש חלב ? 
יש סוכר ? 
אז למה אתה מחכה לך ותאפה ! 
הוסף ככוס חלב לתוך סיר והדלק את הגז , פעולה זו אמורה להימשך כדקה , לאחר הוספת החלב הוסף דיסה . 
יש להוסיף 3\8 כוס דיסה , אולם עזבו את הפרטים השוליים . 
הכנס כוס דייסה . 
הבא לרתיחה , מה קיבלנו צמיג קשיח ! 
לא טוב הוסף לאותה עיסה חלב , עד שתשים לב שזה לא צמיג ... 
.. 
. 
אופס ! 
הוספת יותר מדי חלב עכשיו הוסף דיסה ! 
ועצור ! 
מספיק ודי ! 
שיט שכחנו להוסיף סוכר . 
הוסף סוכר כ 5 כפות . 
שיט זה יותר מדי הוסף עוד דיסה להורדת המתיקות הבא לרתיחה ! 
צמיגי מדי ! 
הוסף חלב עד קבלת דיסה אכילה . 
הבא לרתיחה . 
החזק את הסיר מהידיות מפלסטיק שלא תכווה ! 
שפוך את העיסה לצלחת , מה גילינו כל תחתית הסיר שרופה , חצי מהדיסה דבוקה לסיר , ולכן כל הכמויות אקסטרה שהוספנו לא משנות דבר מה שמתקבל הוא בדיוק מנה אחת של דיסה מתוקה מדי וצמיגית מדי כל הפעולה לוקחת כ 30 דקות בהנחה שהשעה 4:20 בבוקר . 
בתאבון . 
אם עקבתם אחרי המתכון אחרי הארוחה , הצלחת שלכם צריכה להראות כך : * נ.ב - מתכון זה מאושר על ידי אביב - מנכל משרד ההרס ואנטי הבישול בע"מ * ילדים ! 
- תנסו את זה בבית , כי בשעות האילו ההורים ישנים ! 
