בין אם ידעתם ולא , סידרה בשם דא - קאפו יצאה בעונה חדשה דא - קאפו 2 . 
למה לעולל אוול נורא שכזה בעוד שדא - קאפו סידרת הדרמה הבינונית , עלובה חסרת חידוש עניין או רגש , או במילים פשוטות גרועה ! 
לא הביאה הצלחה מרובה בניגוד לסדרות אחרות ידועות לשימצה . 
בין אם אתלונן או אתרגש עד דמעות העובדה שהעונה השניה משודרת , מוצקה כמו אבן בזלת . 
אבוי מה קרה , אביב יצטרך לראות גם את העונה השניה , הסבל חזר מה לעשות - כן זה הסטייל שלו לראות דברים עד הסוף . 
מה שמתחיל חייב להסתיים , ובמחשבה להוריד את העונה השניה , שזה עתה החלו לשדרה , עברו להם מספר ימים והפרק על מחשבו של אביב לא נראה . 
כעבור זמן מה שבו חי אביב באושר ועושר , ראה לפתע הורדה מוזרה העונה על השם Da - Crapo Still Shitty - by loli subs ... 
.. 
. 
אביב השתעשע מהעובדה והחליט לנסות להוריד את הדוגמית מהסידרה . 
מצחיק משעשע היה התירגום גרוע למדי אבל זה לא שינה לו כלום . 
אחרי שעבר כ 24 דקות של פרק מוזר , החליט לכתוב בבלוג את מעללותיו מהעבר . 
וככה קרה התרשמות ראשונה מפרקה הראשון של העונה השניה : ההתחלה בנאלית וצפויה אצ'י על הבוקר , במיטה ... 
.. 
. 
ההמשך ? 
כל הדמויות הישנות מהסידרה הקודמת קופצות מחדש ומכיוון שמאז סופה של העונה הראשונה עברו שנתיים תמימות , רואים בבית הספר דמויות חדשות . 
אין עניין בדמויות והעלילה חוזרת למרכזה נראה שהאחות הדפוקה המעצבנת והזונה נעלמה מן התמונה , הלוואי שנפטרה או נשרפה בעודה בחיים , אולם על פי ההתחלה אפשר להבין שגופה אינו בין המתים . 
אותה דמות בעלת השיער האדום , שככל הנראה כוסית ומקובלת על פי אמות החברה בסידרה , כמובן שתשתייך להיות חברתו של גיבור העלילה .. 
. 
עדיין זה אסאקורה . 
הדמויות הנ"ל כיכבו גם בעונה שעברה , אולם הפעם היחסים מגיעים עד לאמבטיה , בסצינה בנאלית טיפשית ושטוחה , רדודה באמת שלא צריך להשקיע מחשבה . 
נחשו מה באמצע ההמולה בחדר האמבטיה מי הגיעה בדלת רעבה ומעולפת ? 
דמות חדשה אשר מלווה בחתול הדפוק אוטמרו שמו היה . 
ככה נגמר הפרק ואקווה שאין לסידרה עוד הרבה פרקים , באמת שהיא לא כזאת גרועה סתם לא משהו משהו , ויש דברים יותר מעולים . 
ולעניני דברים אחרים האתר הרשמה לאנימה קון עלה , ואיתו הגניבהץץ פאקינג 35 שקלים .. 
. 
באמת בושה . 
מה לעשות זה לא ברמה יותר מ 15 שקלים לדרוש זה חוצפה אחרי הכל מה כבר עושים שם כלום ! 
אין הופעות אין דברים שווים אני רוצה אנימה אקספו כאן בתל אביב . 
בכל מקרה אלך , אין ברירה אני הקפטן של הקבוצה . 
הכל מנוהל על ידי אנשים חסרי נסיון ללא ידע באנימה אהבה או הבנה , ככה נבנה לו כנס האנימה הבא . 
מה לעשות מה לעשות .. 
. 
ללכת לישון ? 
חס ושלום אמשיך לראות אנימה עד שאהייה בחלום . 
