מועתק מאיתי שהעתיק ממישהי XD מי יודע ממי העתקתי . 
לכן ילדים ! 
זכרו לרשום זכויות יוצרים . 
שם מלא : אביב אביב תאריך לידה : 17.8.88גיל:16עיר : ת"אמזל : אריהפירסינג : איןקעקועים : אין צבע שיער : שחוראחים\אחיות : יש מספר : אני תמיד מספר 1 : P ני אוהב מספר 96 זה המספר של הפוזיציה האוסטרלית XD שפות : עיברית ואנגליתתכונה טובה : אני אונדרמן XD תכונה רעה : אני חושב שאונדרמן זה גם רעתחביבים : אנימה , מנגה , לאכול!עבר פלילי : זה באמת מעניין אתכם ? 
ב - 24 שעות האחרונות : הייתה לך שיחה רצינית ? 
כן , תמיד יש לי שיחות רציניותחיבקת מישהי : אמא נחשב ? 
בכית ? 
כל דקה שניה מאיה ואלפיהצחקת ? 
תמיד צוחקגרמת למישהו לצחוק : כמו תמיד , אני גורם לאנשים לצחוק גם בלי לדעת . 
הרגשת טיפש : מי שמרגיש טיפש הוא טיפש , אני לא מרגיש טיפש אבל זה לא אומר שאני לא טיפש : } התקשרת למישהו ? 
כן , זה לא אשמתי שהוא לא ענה . 
מישהו התקשר אליך ? 
סבתא וסבא : ) אה איתמר .. 
. 
הוא מתקשר כל יום אה וגם יבגני . 
התגעגעת למישהו ? 
כן ... 
.. 
. 
לאממ טוב לא זוכר בטוח התגעגעתיקנית משהו ? 
לא יצאתי מהבית איפה קניתי ואיזה בטיח , אני לא קונה באיביי . 
האם . 
. אתה דלוק על מישהי ? 
CL אוקיי זה לא מצחיק זה מפחיד : P ... למרות שזה בצחוק : ) היית רוצה לגור במקום אחר ? 
כן , בדירה בקומת קרקע , יש להם חצר גדולהאתה מאמין באהבה וירטואלית ? 
ברור ! 
וגם בסקס וירטואלי וכ ו' וכ ו' כאילו זה עובדה אתה מאמין באהבה ממבט ראשון ? 
רק יותאם מאמין בדברים האילואתה מאמין באלוהים ? 
לא . 
אתה מאמין בגורל ? 
לא . 
שלום ? 
כיתה א' ? שטן ? 
זה כמו שתן .. 
. 
רק עם ט'אתה אוהב רכבות הרים ? 
לא משנה לי כל עוד אני לא מתאתה רגיש לדיגדוגים ? 
לצערי כןאתה בן אדם של יום או לילה ? 
אני לא בן אדם , אני דוראמון XD בעד או נגד מערכת יחסים ממרחקים ? 
ברור ! 
זה הכי סוס , תחשבו על זה איזה אונד זה . 
מערכת יחסים של הומאים ולסביות ? 
יחסי מין רק אחרי החתונה ? 
שאלו CL להרוג אנשים ? 
למה ! 
CL הוא לא בנאדם ? 
אז מה אם הוא דוב גריזלי ואז מה אם הוא אכל את פוג'ינסיעה במכונית אחרי שתיית אלכוהול ? 
אין בעיה ! 
למות זה חלק מהחייםעישון אצל בני עשרה ? 
באסה להיות בת עם שרטן בשד בגיל 17 מי יתחתן עם מישהי ללא ציצהאם אי פעם . 
. בכית על בת ? 
כן , לצערי זה לא קל לאבד אמא . 
חח על מי אני אובד גם אם כל העולם ימות אני לא אבכה , לא בגלל שאני גיבור או משהו אלא בגלל שזה אומר שאני דופק לאחרים אונד רציני . 
בכית על בן ? 
בן כספית ? 
נזרקת ע"י מישהי ? 
כן , מישהי זרקה אותי מהמיטה לספה , הספה יותר נוחה מאשר להצטופף 10 אנשים על מיטהמישהי בגדה בך ? 
אממ אני מקווה שלא . 
היית מאוהב ? 
סוסשיקרת למישהו ? 
החיים זה משחק , למד לשרוד , שקר!אמרת " אני אוהב אותך " והתכוונת לזה ? 
סורי נו קומנטהתגעגעת למישהו/י ? 
כן בטח ! 
נישקת בנים ? 
אממ לא שזכור לי אבל לכו תדעונישקת בנות ? 
איכס בנות מי רוצה אותם ... 
.. 
. 
רצית להיות המין השני ? 
ברור ! 
אני כל יום רוצה לקבל מחזורשברת לבבות ? 
המושג לשבור לב מעיק לי , כמובן שחתכתי לבבות ואכלתי לבבות וניתחתי לבבות אבל שברתי אממ : \ אני משער שגם את זה עשיתי למרות שכשדופקים עליהם עם פטיש זה סתם מוציא דם ונמרח ... נשבר לך הלב ? 
לצערי לא , כי אם כן זה היה אונד עצמיהתחרטת על דברים שעשית ? 
המוטו שלי זה לעשות ואז לחשוב , תמיד אני חושב אחרת ממעשי . 
חשבת שאתה הולך למות ? 
WTF עוד לא פגשתי לא את יותאם ולא את שיאל ולא את בן כספית במציאות תנו לי לחיות לפני שאני מתזרקת מישהי והתחרטת ? 
ואללה לא . 
אהבת מישהו\י כ"כ שזה גרם לך לבכות ? 
וואלה לא . 
חשבת להתאבד ? 
וואלה לא . 
עישנת ? 
וואלה לא . 
שתית אלכוהול ? 
שוס עולם עשית תאונת דרכים ? 
וואלה , לא . 
ביקרת בארץ אחרת ? 
אני שונא צרפתיםעשית אמבטיית קצף ? 
כן זה שוס עולם אבל תמיד בסרטים זה מכסה את כל הגוף של הבנות ככה שאתה לא יכול לראות , זה לא עובד במציאות ... 
.. 
. 
לפחות לא באמבטית קצף שאני הייתי בהנשארת ער כל הלילה ? 
מה השעה עכשיו נשארת בבית בערב שישי סתם כי התחשק לך ? 
האמת שכן ... 
.. 
. 
בדרך כלל מתחשק לי לראות אנימה ויום שישי זה יום מעולה לבלות תערב באנימה . 
פחדת מהחושך ? 
רק פעם אחד , אבל זה בגלל שהסתובבתי לבד בקרית שלום בחושך זה מסוכן ! 
אנשים לא לעשות את זה , זה באמת מסוכן זה כמו להגיד בוא ותרצח אותי . 
השתמשת באוכל לצרכים אחרים מאכילה ? 
תירס ? 
ניסית דיאטה ? 
דיאטה אממ אני אוכל הכי גרועה שאני מכיר דיאטה זה מתכונת אכילה , לאיו דווקא להרזות אני משער שאני לא עשיתי שום דיאטה בחייםראית את מגדל אייפל ? 
מתמונותראית את הבית הלבן ? 
זה דווקא כןבמציאות פגשת סלברטי ? 
טל מוסריייייייייייייייייייהשם שלך הופיע בעיתון ? 
שם משפחה זה גם טוב לא ? שיחקת מונופול ? 
כערכבת על פיל ? 
וואלה , לאהופעת בציבור בפיג'מה ? 
אני לא יוצא עם תחתונים מהבית אז אני משער שלאבכית בסרט ? 
לאהיית על במה ? 
כענרדמת בשיעור ? 
כענכשלת במקצוע ? 
בטח . 
D:הורידו אותך כיתה ? 
וואלה לאהקפיצו אותך כיתה ? 
וואלה לאחשוב לך - האגושאתה הכי אוהב - מוגיהכי מצחיק - קאמיאמההכי לא מצחיק ? 
דא קאפו זה גרוע ועצובהכי פחדן ? 
אוסופ הוא פאקינג פחדןהכי חתיך - מוגי בתחפושת של בן קיההההההההההכי חתיכה - האגוהכי מוזר - אניהכי קרוב - מוגיהאיש האחרון ש .. ישן במיטה שלך ? 
אניהלכת איתו לסרט ? 
כעשלח לך אימל ? 
באמתי שכן שלחתי לעצמי אימייליםאמר לך שאתה חשוב לו ? 
זה אממ חולני אבל כן אני חשוב לעצמיראית אותו בטלויזיה ? 
כע ראיתי אותינגע בך ? 
תמיד אני נוגע בעצמי אחרת לא הייתי חידברים מועדפיםמילה בת 4 אותיות - האגוממתק - יוסיסרט מצוייר - .... יש כל כך הרבהסרט קולנוע - שרהצבע - ורוד אונדרמן : P שחור כהה כפיח XD כחול בהיר כשיער של האגויום בשבוע - שישי ! 
גמני מוסלמי!היום הכי לא מועדף - שבת , שונא יהודיםחורף\קיץ - חורףבית ספר\חופש - חופש זה יותר זמן לראות אנימהטעם גלידה אהוב - שוקולדפרי - אבטיח : ) מכונית - אונדהשיעור - ספרות מת על המורה : 9 חג - יום השאוה.שם לבת - Mitsuki או לירזשם לבן - אם יוולד לי בן אזרוק אותו ליאורתוכנית בטלויזיה - אממ מי רואה טלויזיהתיכון\אוניברסיטה - ד'בשר\חלב - איכס כשר , הכל גם ככה מתערבב בבטן בשר וחלב זה שוס : ג'ינס\שרוול - שרוול מה זה ? סנדל\נעל - נעלטלויזיה\מחשב - מחשבחוף\הרים - מחשבסתיו\אביב - מחשבלישון\לקום - מחשבקרמבו וניל\מוקה - מחשבחיה - מחשבמה התאריך היום ? 
יום ? 
שנימה השעה עכשיו ? 
5:38 רעש אחרון ששמעת ? 
מוזיקה של גטבקרסריח אחרון שהרחת ? 
דייסה - המתכון בהודעה הקודמת!השיר שאתה הכי אוהב : וואלה לא יודעשיר שמזכיר לך בנאדם שאת אוהב ? 
וואלה לא יודעשיר שנתקע בראש ? 
תנו לו צ'אנסהדבר הראשון שאתה עושה ברגע שאתה קם ? 
מחשבהאחרון שאתה עושה לפני שאתה הולך לישון ? 
מחשבאת מי או מה היית לוקח לאי בודד ? 
פרידום ואת קירה .. אזה יום הכי גרוע בחיים שלך ? 
יום חמישי השחור ממש מזמןאיזה יום היה הכי טוב בחיים שלך ? 
כל יום זה ברכה החפץ הכי חשוב לך ? 
כסףחברה ? 
אי שם רחוק מעבר לים ממה אתה הכי פוחד ? 
ממחטיםמשפט המחץ - " נישקתי בחורה הדור הבא - גם מוגי למכירה " 
