על הגבעה יש בן כספית ! 
והוא מחכה לעשות נוק נוק נוק ! 
נוק נוק נוק נוק , אבל הוא לא באמת בן כספית , כי באמת הוא יותאם הפריק . 
אבל אם הוא יורם גאונד והוא נמצא בחדר של איילת , אני לא רוצה לשכוח את הפריק הזה . 
זה לא בן כספית ולא יותאם הפריק זה דסקרטס המכוער והפריק . 
אני רוצה לברוח אך אין דרך מנוס , אל מותי אלך היום - כן זה מפחיד וזה בן כספית אני לא יודע תתשובה האמיתית . 
תמילים שכחתי הלכו שם מזמן ורק בן כספית נשאר עומד בצד . 
סוף סוף , אחרי כשנה עם אינטרנט 750 כבלים - ברק , העלו לי את האינטרנט ל 1.5 : ) ישששש להוריד אנימה במהירות האור ללא רחם ! 
היכנעו עכשיו או תאלצו להילחם ! 
מיואונד בדיוק . 
בנוסף אחרי כמלא זמן שלא עשיתי רדיו אנימה , גיליתי כי יש סרבר גדול ושווה המחפש שדרנים , ישר קפצתי על המציאה והשגתי לעצמי רשת שידור מעולה ! 
אני ממש שמח זה ממש אדיר , 200 אנשים מאזינים זה משהו כביר . 
רדיו אנימה זה פצצה - תודה לאנימס שנתנו לי לשדר שם . 
www.animes.co.il אתמול הלכתי לנדב , חיפשנו דרך לעשות גאנדם מקרטון ענק של מקרר , ירדנו למטה העלנו אותו לגג , ותיכננו שעות את שעלינו על הפיתרון המושלם . 
נכין גאנדם דו מימד מכל צד של הקופסא , יהייה לנו 3 גאנדמים לי לאיתא ולנדב , ומהקרטון הרביעי נכין מגנים ונשקים ! 
לנדב יהייה גאנדם רגיל טוב ויפה rx - 78 לי יהייה את הגאנדם מ G Gundam את הגאנדם ההולנדי , אנחנו נכין לו את כל הדברים זה יהייה אונד לא מהסרטים , לאיתא נכין גאנדם - Turn a Gundam עם שפם ואונד במיוחד בשבילו , ואז באמצע הלייב אקשן של נארוטו - העלוב והגרוע נתקיף תמשתתפים ונתן להם אונד של גאנדם גאונד . 
האנימה קון הולך להיות הדבר הכי גרוע בעולם , הם עושים את זה בשביל כסף ואנחנו לא נהנים ולא שום דבר , כל הדברים שם זה כמו מפגש רגיל , שאפשר בחינם אז למה להרויח כמויות כסף על חברים זה עלוב , אני שוקל אם להגיע או לא אפילו אנימה קון זה לא יהייה , מפגש נארוטרדים טיפשים חסרי חיים שחושבים שיש להם מושג מה זה להיות אוטקו מארגנים כנס ללא דוגינשים מלא רמאים ללא הנטאי או משחקי אנימה אחרים ( למעט נארוטו ) יהייה תחרות קוספלי שבטוח תיהייה " נארוטרדים שולטים " , כל הקוספלי מסתכם בלייב אקשן עלוב וחסר עריכה של נארוטו ... 
.. 
. 
וואו מרגש עד הנשמה > _ < ויוקרנו אנימות גרועות למניהם ללא טעם בבחירה ובטח זה יהיה על הפנים אפשר להביא לכל מפגש את הדברים האילו ללא תשלום יקר , אז למה לעשות ככה כסף זה מגעיל ! 
אני באמת שוקל לא לבוא . 
אין אצ'י אין מקה אין הנטאי אין לולי ומאפינים אחרים זה לא כנס אנימה , זה בסגנון של : " בואו יש פה נארוטרידם ואנחנו מרגישים מגניבים .... 
... 
.. 
. 
" מלא אנימות עכשיו התחילו לצאת אני מוריד את כולם כמובן למעט הדברים הגרועים אותם כבר בדקתי ומחקתי מיד , הביטורנט עושה לי בעיות אבל אני לא חושש בכלל אשתמש בקליינט אחר ואקווה לטוב מאקסימום אוריד במחשב אחר : \ ... וזה תקף רק לסדרות שלמות מאתרים מסויימים כי בסהך רוב הטורנטים כן פועלים לי וזה רק מעטים . 
עכשיו היני אצל סבא וסבתא מחכה לבאות שמתי להוריד קצת אנימה אולי יהייה לי זמן לראות : \ בערב מגיע הארי פוטר החדש ! 
זה כזה מעולה אני מחכה לו ממש ממש ! 
יש הופעה ב 9:30 של ידידה שלי במועדון הקולטורה בהרצל - תל אביב . 
אני אלך עם שיר אם אתפוש אותה ואראה מה קורה , מאקסימום אלך עם גיא והגאנג הם יהייו שם יהייה מגניב : ) ולסיום הייתי מביא תמונה אבל על המחשב הזה אין כלום ! 
אפילו לא אונד ברמה , אז אסיים במשפט הבא : Yudan Sezu ni Ikou 
