לסבא שלי יש אינטרנט מהיר דרך HOT ו 012 , הוא שילם לכל אחד מהם בערך 80 ש"ח לחודש לחבילה של 750KB . 
מחיר שמאוד לא מקובל על אף אחד . 
בקיצור התקשרתי לקשרי לקוחות 012 ( לאחר שדברתי עם HOT והם אמרו לי שיש מבצע שרק 012 יכולים לתת ) ענתה לי בחורה , נקרא לה א ' . א' ענתה לי באדיבות , בסובלנות , ורצתה לעזור לי . 
היא אפילו התקשרה לקשרי לקוחות של HOT ואמרה שתתקשר אליי שהם יענו לה ( ולקח להם המון זמן לענות ) אני מעריך שהיא עסקה במתן שירות בשבילי למשך שעה לפחות , וכל הזמן הזה היא הייתה אדיבה וסובלנית . 
ואז עשינו שיחת ועידה : אני , א' , מוקדנית שירות לקוחות HOT ומוקדנית קשרי לקוחות HOT ( נראה לי שזאת פעם ראשונה שבחיים שלי שעשיתי שיחת ועידה ! 
! 
! 
טוב נו , לכל דבר יש פעם ראשונה ... 
.. 
. 
) לאחר כל הבלאגן , אישרו לי במשותף HOT ו 012 את המבצע שרציתי . 
לאחר כל הסיפור התעקשתי לדבר עם הממונה על א' ( וואי איך שזה נשמע לי כמו ספר על השב"ק ... 
.. 
. 
) כדי לשבח את א ' . ואז דברתי איתה והיא הציעה לי שאם אני רוצה להעביר את התשבחות הלאה , אז שאני אשלח פקס לפניות הציבור . 
כמובן ששלחתי ! 
! 
! 
! 
אני חושב שאם מישהו עשה בשבילך משהו והשקיע בך אז המינימום ההכרחי הוא כמובן לומר תודה , ואם אפשר לעשות משהו בשבילו אז לעשות ! 
! 
! 
אז זה מה שעשיתי , אני מקווה שהיא תתוגמל כראוי ! 
מינימום פרס לעובדת מצטיינת . 
וגם אם לא אחרי שהממונים שלה ישבחו אותה על תפקודה , היא תחייך ותהיי - ה מאושרת . 
ובאו כולם על שכרם ! 
! 
! 
( וגם סבא שלישמח שהוא משלם עכשיו 70 שקל לחודש ל HOT ו 012 ביחד ! 
מאשר למעלה מ 150 ש"ח לפני ... 
.. 
. 
) כולכם תסכימו איתי שאין כמו האוויר של ארץ ישראל . 
יש לנו אוויר פסגות , אוויר של בריזה , אוויר של ההר , אוויר של המדבר ואוויר של השפלה . 
אוויר של ירושליים , אוויר הרים צלול כיין , כמו בשירה של נעמי שמר ... 
.. 
. 
אוויר נקי שכיף לנשום אותו ! 
ועכשיו לקצת אוויר אחר של ארץ ישראל בחודש האחרון התחלתי לקרוא לאוויר מסוג שונה , אוויר של ארץ ישראל אני כמובן מדבר על האוויר של המזגן המקרר . 
איזה אוויר נפלא ! 
! 
! 
כמובן שהאוויר האמיתי של ארץ ישראל עולה על האוויר של המזגן עשרות מונים ( בהנחה ששניהם פועלים ) . מהיום אם במקרה מישהו שומע אותי אומר אוויר של ארץ ישראל - שישאל אותי לאיזה אוויר אני מתכוון ... 
.. 
. 
אתמול , היום וגם מחר מזג האוויר חם מאוד . 
במישור החוף הלחות תגיע עד 90 אחוזי לחות ... 
.. 
. 
שזה מאוד מאוד לח .... 
... 
.. 
. 
עוד לא חצי היום וכבר התקלחתי פעם אחת ... 
.. 
. 
כמובן שמקלחת של מים קרים ... 
.. 
. 
בקיץ אני שם חמים רק בהתחלה ... 
.. 
. 
היום רק מים קרים ... 
.. 
. 
ואיך שיצאתי מהמקלחת ( והאוויר של ארץ ישראל לא הי - ה דלוק ... 
.. 
. 
) הרגשתי חם ולח ... 
.. 
. 
רציתי לחזור ולעשות שוב מקלחת אבל אמרתי לעצמי שאני אפעיל אוויר של ארץ ישראל וי - הי - ה לי נעים . 
הפעלתי ! 
באמת נעים ... 
.. 
. 
עוד מעט אני אלך לשנ"ץ ( שנת צהריים ) קצרה ואחרי - ה אתחיל ללמוד למבחן של יום שישי ( שהוא האחרון במבחני מועדי א' !!!! יש לי עוד מבחן במועד ב' שלא עשיתי את מועד א' שלו אבל נתנו לי מועד מיוחד כי זה אחד מארבעת המבחנים שהיו לי בשבוע ההוא וזה לא הגיוני לעשות 4 מבחנים בשבוע אחד . 
ולכן המועד ב' של המבחן ההוא נחשב לי למועד א' ... ) המשך שבוע נעים שבוע של מזג אוויר נעים יותר ! 
צהריים טובים . 
היו הי - ה לי לפטופ ( Pentium 3 1.1 GHZ , 512 MB Ram , 20 GB hard disk ) ושאח שלי התגייס לצבא הוא ביקש את הלפטופ כדי שיוכלו להקליט לו בישיבה שלו שיעורים וכו ' . אז נתתי לו אותו כי לי בדיוק קנו מחשב נייח חדש ולא הצטרכתי את הנייד ללימודים . 
ביום שישי הלפטופ חזר אליי , וכל יום שישי עשיתי לו התקנות והתאמות לצרכי . 
אז אמנם הוא קצת ישן אבל אפשר לעשות בו את הדברים הבסיסיים ( גלישה , וורד וכו' ... ) אתם לא מתארים לכם איזה כיף זה לשכב במיטה בפוזת סטלבט וללמוד למבחן ( שוק ההון ) ממצגות שהמרצה הכין לנו ומדוחות מאתרים של משרד האוצר . 
אני לא צריך לשבת מול המחשב שלי על כיסא אלה אני שוכב במיטה ולומד ( כן , אני מסוגל לקלוט חומר בשכיבה ... 
.. 
. 
כמה טוב לי : ) ) גם את הפוסט הזה אני כותב מתנוחת סטלבט רצינית ( ברכיים מקופלות , נייד על הקרסוליים , המסך בזווית מול העיניים . 
נייד , נייד - כמה טוב שבאת הבייתה שבוע טוב עקב ריבוי מקרים של חוסר סבלנות בקרב האוכלוסי - ה הכללית ובקרב אוכלוסי - ה קרובה יותר אליי החלטתי לכתוב מדריך קצר שישפר את הסובלנות בקרב האנשים : כמובן שאפשר להמשיך עוד הרבה , אבל אלו הכללים הבסיסיים . 
שבוע טוב ובהצלחה ! 
! 
