לא רעב ולא אוהב / ד"ר סוס ( ראסמי אני סוס XD ) יש לי ציפור קטנה בלב , אותה איני אוהב רעב אני רעב , אכן רעב , לציפור קטנה בלב . 
ליבי גדול ולציפור הקטנה אין מקום , אוציא תלב והציפור תגדל ותתפטם - עכשיו הציפור כבר לא קטנה , היא גדולה ואוהב אותה אני נורא - נורא . 
עכשיו היא גדולה , בהחלט תספק היא לי ארוחה נפלאה . 
טוב בכל מקרה לעניין עוד יום עבר חלף , ואת חיי קיצרתי ביום . 
מה לעשות קשה לחיות במדינה ללא שלום . 
אז מה שבאתי להגיד , כזה היום בעבודה באו צרפתים והם דיברו צרפתית , לכל הרוחות כוס אמא שלהם . 
הייתי צריך להיזכר בצרפתית שלמדתי בכיתה ז - ט זגם ככה הייתי גרוע בזה . 
בקיצר אמרתי להם את ה 3 משפטים שאני זכרתי - " טו פארלה היברו ? 
" , " טו איימ פיזה " , קסקו סה , סטאן צ'אט , וואי סטאן בלון " בקיצר הם הלכו מהחנות כי הבוס גם לא ידע מה להגיד . 
( לא שלא ניסיתי לדבר באנגלית הם פשוט היו ילדים קטנים בטח מהגרים מלבנון : + | ) עכשיו זה התקופה שהרבה סדרות אפריל נגמרות , לא מזמן נגמר איצ'יגו ועכשיו נגמר לנו גם לאבלס . 
כהקדשה ללאבלס אביא תמונה מהסידרה : הן לסביות XD - רציני .. 
. 
אילו 2 בנות - פשוט אחת מהם ממש שטוחה . 
