בעיית מקום לאנימה אצלי במחשב , נפתרה כע ( ה)רף עין . 
הפתרון - כסף ( מפתיע אה ? 
) עוד הארד של 120 מסדר תחיים ! 
התחלתי אנימה חדשה - Zettai Shonen התרשמותי מהעניין נבעה בתגובת פיהוק מסורתית להדגשת שיעמום ועייפות , חוסר עניין ומחסור בחמצן . 
אולם בחלק השני של הפרק נאורו עיני ! 
נפקחו מנגד למסך . 
השיעמום חלף , הפיהוק נגמר והרצון להמשיך לראות את האנימה הנ"ל חזר . 
האם השיעמום נגמר ? 
לא ! 
אמנם הסידרה ענינה אותי ועכשיו הנני בפרק 3 , אולם ( סקאשי ! 
) ! 
משעמם פה . 
איך יודעים שאביב משועמם ? 
אביב מכין אוכל לעצמו ! 
... 
.. 
. 
ויורד עם הכלב מרצונו . 
לפני הרבה הרבה שנים ביער עבות ליד בת קברות ובית אבות חי לו ילד קטן ומופלא , הוא היה פריק ממדרגה ראשונה . 
עד שיום אחד הפריק השתעמם והחליט להפסיק להיות שמן . 
קם מכסאו יצא מהמחשב שבחדרו , רוקן את שאריות האוכל שהצטברו במשך שנים במיטתו ועשה את הדבר הבילתי יאומן ! 
הוא התקשר לחברים וקבע ללכת לסרט . 
אז נכון הסיפור הזה מופרך מרגע התחלתו כי אותו ילד היה מכוער מדי בשביל לעשות פעילויות פיזיות קשות כל כך כמו לקום ולחייג בטלפון , אך באותו יום ! 
זה באמת קרה ואם יותר לי לציין היום הזה לא כזה רחוק וליתר דיוק הוא עדיין נמצא בלוח השנה בחודש הנוכחי ( תלוי מתי תקראו את ההודעה הזאת ) כן כן זה קרה ! 
... 
.. 
. 
שלשום . 
הוחלט בפה אחד שהמדריך לגלקסיה יהייה סרט נחמד . 
אך אבוי ונורא , הסרט רק העלה חיוך ואולי דמעה על פרצוף הפריק , אכן זה היה משהו לפנים , סרט מכוער יותר מכל הסרטים . 
האם ציינתי שהילד שמן ? 
ובכל כספי החבורה לחזרה הביתה נקנו חביות ענק של פופקורן ושתיה ? 
! 
מה לעשות הם היו תקועים בין אלפי אולמות כבישים סוענים וערים רחוקים , אלפי קילומטרים מאמא ! 
אותה חבורה החליטה ללכת ברגל , הפריק התנגד אך כשלא נראתה ברירה , הוא נכנע לדרישה לחזרה הביתה ואילו יתרה מזאת , התגבשה הדעה שהוא יוביל את החבורה בדרכי בטחה ושמחה אל אזור מגורים ליד בית קברות ביער עבות עם בית אבות . 
לאחר כשעה ? 
של הליכה , הופסקו הבנינים ונראה שלט גדול , ברוכים הבאים לחיפה . 
הילדים נבהלו והכניסו מכות לפריק . 
הוא ברח ורץ ורץ וברח אך ללא עזרה המקום היחידי שהגיע אליו היה הרצליה ! 
שנות אור מבית הקברות שליד יער עבות ובית האבות , שבאזור הנ"ל חי לו הפריק . 
מהרצליה , נתפסה מונית והגענו - ( הו ! 
רמיזה סמויה לאמיתות הסיפור ! 
כשלון מוחץ היה אמור להיות במקום הגענו , החבורה הגיעה ) - לאחר 5 דקות בבטחה אל הבית האפל נורא ( מה לעשות זה היה סביבות 4 בבוקר ) . 
עכשיו השאלה הגורלית והאמיתית .. 
. 
מאיפה הכסף לילדים לחזור הביתה בכלי רכב ציבורי המכונה מונית - ועוד בתעריף לילי ! 
? 
כן גם אני חשבתי שזאתי השאלה , אולם ( סקאשי ! 
) ! 
זאתי אינה השאלה . 
השאלה האמיתית הפותרת את התעלומה , איזו אנימה ראה הפריק באותה שעה שכל הסיפור הזה הומצא במוחו השמן ? 
והתשובה היא ! 
Boku no Sexual Harassment .... וככה עבר לו עוד יום בחיי הפריק . 
קיה ! 
עכשיו לחיים האמתיים , נמצאה האבדה , טראק נדיר מרדיו יפן , ביפן - ביצוע יחודי של מומוי הארוקו ! 
שיר שהיא שרה ברדיו : ) בגירסת רדיו כל כך מגניב . 
הורדה מאנגה שווה , שמה Honey & amp ; Clover . 
כמה ספוילרים עשיתי לעצמי . 
בוכה באסה כי אני יודע שמאימאה וריקה שוכבים ביחד . 
חוץ מזה הכל טוב : ) אז ילד ! 
תן חיוך הכל לטובה ! 
