Gundam Seed Destiny - 33 ניתן לקרוא לזה .. 
. 
היום שאחרי . 
הקרב עבר חלף לו , וההשלכות שלו לכל הצדדים . 
האבדות רבות וכבדות - האם שין ספג מספיק אבדות ? 
השאלה הגדולה שנשאלה על ניו - wtf מו לה פראגה עושה יחד עם ה EAF ובשיתוף פעולה עם הבלו קוסמו תחת השם Neo . 
יש השערות ויש השערות , התשובה עדיין לא הכי ברורה אולם השערותי ניראו כמוטעות . 
קיבלתי את הרושם שנאו צריך כח או דבר מסויים מהבלו קוסמוס ולכן הוא משתף איתם פעולה , סיבה טראגית שינוי דמות , לא עלה בראשי אובדן זיכרון - ואני מאד מקווה שזה לא המקרה הנ"ל .. 
. 
זה יהייה מאכזב . 
הקרב באירוסיה היה קשה ומידה רבה של אכזריות דולאנדל משתמש בחומר הזה כאמצעי תמיכה ואיחוד פלאנט כלפי מלחמה . 
- אני משער שמעכשיו נראה את הארק אנג'ל נלחמים יותר ויותר ! 
מעניין אם קירה יכול ליפול , זה לא כאילו ארגון או מדינה עומדת מאחוריו אני בספק אם יוכלו לספק לו גאנדם חדש וטוב יותר מהפרידום אם הוא יפול - זאת במידה שישאר בחיים ? 
... נא הם לא יהרגו את קירה ^ ^ " ( מקווה ככה ) Ichigo 100 % - 09 היום זה ולאנטיינ ' ס דאיי . 
איך אפשר להעביר את זמן הפרק בתחושה קיצ'ית ומרוחה אם לא בחיבוקים אהבות ושוקולד ? 
טוב אין לי ממש מה להוסיף קורה בפרק הזה כל מה שקורה בשאר הסידרה רק שהפעם העלילה היא סביב שוקולד ... 
.. 
. 
אבל נחשו מה ! 
זה שוקולד רגיל ! 
לא שוקולד תותים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אה כן הפעם הציור יותר גרוע מפעמים קודמות : - סידרה מעולה לכו לראות ! 
He Is My Master - מה 04 יותר טוב מאשר להתעורר עם נשיקת בוקר מהמשרתת הכוסית שלך ? 
oro ? 
אני לא המאסטר ! 
יושטירו זה המאסטר ! 
זמן חופשי מהלימודים ! 
נשחק בחוטף וסוכן שאמור להציל את הכוסית החטופה , אך ! 
אבוי הענינים לא נראים כמו שהם מוצגים . 
טוב משהו כזה הולך כל הפרק , וההריסות של הבית גדלות . 
כמות האצ'י והקומדיה שאני מוצא בסידרה הזאת בהחלט מספיקה לי לשבוע XD 
