היה מתכונת בהיסטוריה .. 
. 
היה הייתי בקומיקאזה מכרתי הלסינג 2 - 5 הרווחתי 200 שקל קניתי אזומנגה ווליום 4 מסיים של הסידרה ... 
.. 
. 
הייתי סובל ממחסור בפורומים טובים בעיברית הקשורים באנימה והאנשים המגיבים שם אשכרה יודעים על מה הם מדברים - סובל ! 
מביא לכם את הסדרות החמות ביפן הנה קחו : Honey & amp ; Clover - 05 יווטה , חוזר למקורותיו למשפחתו או מה שנשאר ממנה . 
יווטה חוזר לביתו אחרי שנתיים שלא ביקר שם . 
ציפיתי ממנו להתנהג כמו ילד קטן חסר סבלנות כלפי אביו החורג , אך נראה שיווטה אף מחבב אותו : ) זוכרים את מתנות חג המולד ? 
כל החברה יוצאים לטיול באיזה מלון , וכרגיל כולם שותים XD . 
Honey & amp ; Clover - 06 מה יותר כיף מבילוי עם גן החיות ולהאכיל את החיות ( אההם מוריטה ? 
? 
) הסיפור העצוב על העבר של ריקה , מתגלה , ומאימה נפרד ממנה סופית ? 
אחרת למה הגיש בקשת עבודה , נראה אם יתקבל . 
האם מאימה מסוגל להחזיר אהבה ליאמדה ? 
? 
עבודות הגמר צריכות להיות מוכנות , האגו מתפעלת ממוריטה על עבודותיו . 
EyeShield 21 - 07 הקרב ממשיך ! 
נראה שדביל בטס הם בצרה , ביחוד כשהפער עולה מעל 40 נקודות ! 
מאמציו של סנה נכשלים האם יש עוד תקווה . 
האם התחרות תסתיים ככה והסידרה הזאת תתחיל כמו הרבה אנימות ספורט - כשלון - > אימונים אינטסיבים - > פילרים - > תחרות - > פילרים - > 2125125 פרקים ? 
^ ^ " 
