משהו מטריף לי תחיים אני לא יודע מה ! 
אבל השתגעתי ? 
הלכתי לתומי ברחוב עברתי מעבר חציה מולי עוברת אישה התעטשה פעם לא שמתי לב רק אמרתי וואי האפצ'י שלה נשמע כמו .. 
. 
ולפני שהספקתי להשלים את המשפט היא התעטשה שוב והפעם הייתי בטוח היא אמרה אוישי ! 
! 
Oishi ! 
! 
! 
אז עצרתי באמצע הכביש ואמרתי לה מווון וולה ! 
היא הסתכלה עלי כאילו אני משוגע והמשיכה ללכת ... 
.. 
. 
כאילו פאק זה אשמתה היא אמרה אוישי ! 
! 
! 
יותר מאוחר היום שמעתי אישה וילד בעבודה שלי הילד אמר לאמא אמא אני רוצה עוד אמא אני רוצה עוד .. זה מה שהוא התכוון .. 
. 
זה בהחלט ! 
לא מה שהוא אמר ... 
.. 
. 
הוא אמר בפירוש אמא אני רוצה אונד אמא אני רוצה אונד ... 
.. 
. 
אני בטוח שהראש שלי בסדר ! 
אני שפוי ! 
לא השתגעתי נכון ? ? ? ? ? ? ? ? ? בכל אופן אם אני משוגע ואם אני לא .. 
. 
אני עדיין כותב פה נכון ? 
אז ככה .. 
. 
סקול רמבל סיימתי לראות ממש סוף נחמד ומוזר ! @ ! @ ~ וזהו ? 
המחשב של סבא וסבתא שלי לא עובד בכלל לא יודע תקטע שלו .. 
. 
הצורב דיוידי שלי התעלה על עצמו וצרב דיסק שלם ב 10 דקות ! 
! 
! 
זה פאקינג זמן טוב ! 
המתכונת שלי במתמטיקה הלכה מעולה ! 
טעות אחת קטנה אבל לא ירד לי יותר מדי והמתכונת הקודמת שהייתי בטוח שנכשלתי בה ! 
יצאתי 76 בכלל לא כישלון ! 
! 
! 
! 
! 
! 
גאד היום בעבודה בגלל שיש לי שיער יחסית ארוך הבוס אמר לשים גומיה ומאיפה יש לי גומיה אז הוא הביא לי גומיה גומיה ! 
! 
וזה פאקינג כאב - בוכה נתלשו לאביב חצי מהשיערות בגלל זה ... 
.. 
. 
מה ? 
( מוסרים לי כרגע באוזניית הקשר שלא עידכנתי את תמונת היום ) - כבר מעדכן ! 
עימכם הסליחה ! 
ולגולת הכותרת ! 
מחר ל"ג בעומר .. 
. 
אז כל שנה אנחנו שורפים חצי מהקרשים במדינה אבל האם אנחנו באמת יודעים מזה ל"ג בעומר ? 
? 
זה היום ה 23 אחרי ספירת העומר שורפים את כל החמץ או משהו .. 
. 
אין לי מושג אני סתם נהנה לשרוף ... 
.. 
. 
אז כמו שנה שעברה השנה גם אנחנו אצל שרון מאחורי ביתו בפאב השווה שלו ! 
אני כל כך מחכה לזה ! 
אבל נאטטה מאהו שוג'ו לא תבוא .. 
. 
ועד שהיא הבטיחה להתחפש למאהו שוג'ו ... 
.. 
. 
: \ אני כנראה אסע עם הפריק וכ ו' ... אגב ניהייתי ממש אונדרמן על איתמר כל פעם אני מתקשר אליו בדיוק שהוא ישן מואההה ! 
! 
! 
! 
תאכל אונד חבוב . 
וכולכם תאכלו קארטוש'קס חח תמיד רציתי להגיד תמילה הזאת XD אבל לא מצאתי הקשר נכון ... יאללה סאיונרה לבינתיים חבובים ! 
אה כן שיר פתיחה של לאבלס שולט : ) תראו - גם לי יש סמיילי פריק 
