לא פצחתי בקולי , בבלוגי כבר יום שלם!למה ? 
מה ? 
איך זה קרה ? 
המחשב הפסיק לעבוד אתמול - נלקח לתיקון . 
עכשיו המחשב חזר לתיפקוד מלא ! 
אפתח בהתנצלות עמוקה על חוסר עידכון תמונת היום על יום האתמול , אם זאת ועוד אינני אתן תמונת יום אתמול ביום זה , הינני מוצא את הדבר מיותר וטיפשי - > > אל דאגה אתם תקבלו תמונת פיצוי היום ! 
( ועוד איזה תמונה מחכה לכם חיחיחי ) חברים זה דבר נפלא , אותם חברים וותיקים , חברי ילדות עדיין קיימים ! 
לא דיברתי איתם שנים ! 
שנים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אבל ראית אותם בשנית ודיברנו וצחקנו והיה כיף . 
כשעזבתי את בית הספר בכיתה ה' ועברתי לאומנויות , ניתקתי את הקשרים עם החברים שלי - לא בכוונה יצא ככה , אתם יודעים איך זה : ( אני שמח שיצא לי שוב לדבר איתם XD אתמול - טעם העיר ! 
! 
! 
כן הלכתי שוב לטעם העיר , הפעם יותר נהנתי ! 
אשכרה נהנתי . 
אני חייב לכם חברים כמה ביקורות אנימה , שאולי אוכל לספק לכם אותם עכשיו אולי לא , עוד שעתיים וחצי יש לי בגרות במתמטיקה : ) אז לבינתיים ועד הודעה חדשה - אדיאוס חברה!התחלף חודש אז זאתי הודעה ראשונה בחודש הזה . 
תמונת יום האתמול ! 
: 
