קייה לא למדתי היום הרבה בכלל לכימיה אבל אצל המורה הפרטית אני ידעתי את החומר ממש טוב שליטה . 
ראיתי קצת פופוטאן היום היה פרק על Magical Girl ! 
כמה שזה שולט ! 
כי מוגי מוגי שלי היא בעצם Magical girl ולכן היא הכי שליטה כי כולם התחפשו אליה : ) . אגב הזכרתי את מוגי השיר רקע של הבלוג הזה הוא שיר פתיחה של מוגי ! 
יש לי גם את שיר פתיחה של סול טייקר ושל אינבוק ועוד כמה שירים מאנימות שאני יכול לשים אם יש שיר מיוחד שאתם חושבים שהוא יתאים לבלוג הזה יותר מהשיר של מוגי אתם מוזמנים להציע לי את שם השיר . 
נמאס לי לחכות להוצאות של wannabe subs של school rumble ... 
.. 
. 
אני מוריד את של שרימפס וסובל בשקט . 
פרק אחרון של גונגל בננה פיינל ( פרק 7 ) גאד זה לא נראה כמו סיום זה סתם נגמר ברגיל אין לי מה להגיד אני בשוק . 
תקעו עלילה וזהו . 
כמו לכל פרק אין משהו מיוחד מדי בפרק הזה לא נורא עדיין סידרה גאונית ! 
לפחות כמה דברים בעלילה הסתדרו אבל שזה יהיה ברור , על גוו אתם לא תדעו בחיים כי אין לה קטע מעבר למה שהיא .. 
. 
זה לא סידרה הגיונית אתם לא תמצאו הסברים XD יו עבדתי על עיצובים של ה בלוג הזה כל היום אז אם אתם עיוורים ולא ראיתם עדין יש את הפינות החדשות והם : שירי ילדים - א - אונד ! 
הבנתם ? 
אה הבנתי ביחוד עם בז שנות אור שאומר beyOND XDDD יש את פינת אונד בצנצנת משום מה במלא בלוגים מתלהבים מזה זה פשוט אונד בצנצנת : ) אני הכנתי רשימת דברים לעשות : ) כי מטרה בחיים זה חשוב והכנסתי פינה חדשה בשם Restricted Area - Mecha כי מקה זה חשוב אז בינתיים על המחשב שלי מחכים איזה 30 תמונות של גאנדם וגאןבסטר שאני יערוך אותם ויעלה אותם לפה אז עוד מעט אני יעשה את זה XD 
