מעצבן בזמן שאני כותב תהודעה מופיעה הודעה של משהו וכל מה שכתבתי נמחק צריך לכתוב מחדש .. 
. 
אז אתמול בלילה החלטתי ( או שזה היה בבוקר מוקדם ) לסיים לראות פופוטאן אז ראיתי מפרק 3 - 12 ברצף וזה ממש סידרה מעולה . 
זה בדיוק הסגנון שאני אוהב יש שם אצ'י קומדיה אבל זה רציני ואני ממש התחברתי לזה . 
מומלץ תמונת היום מוקדשת לדמות האהובה עלי מפופוטאן Mii tan שכמובן מומוי הארוקו מדובבת אותה : ) סיימתי את פינת הפאן גירל של פאט רביד ענבר אתן מוזמנות לקחת כפתורים משם אם תרצו תרגישו ... 
.. 
. 
פינת המקה גם מוכנה בינתיים יש שם 3 מקה - ראזפון גאנדם גאנבסטר יהייה עוד בהמשך צבעתי ונתתי קו תחתון מתחת לכותרות של רשימות כי זה עיצבן שלא היו תאפשרויות האילו אז עקפתי אותן יצא הפרק האחרון של פנטסטיק צ'ילדרן ( פרק 26 ) על ידי מהו כמה זמן חיכיתי לסיום הסידרה XD וגם הם הוציאו את פרק 6 של סוסי נו אקווריון : ) יצא פאט 158 מתורגם וw - dreamers אמרו שהם לא יעשו יותר הונקונג דיוידי מפרק 160 ומעלה זה אומר שהם ימשיכו לתרגם ? 
או שהם ישיגו דיוידי באיכות יותר טובה ? 
כי הם אמרו שהם ממשיכים רק באיכות טובה יותר . 
טוב אז ככה אני נדהם אבל נגמר לי מה לראות אז כן יש לי פה פרק שם פרק שאני רואה אבל אין לי יותר סדרות שלא ראיתי אני חייב להשיג מחברים סדרות כי הסדרות שאני מוריד כרגע ( orphen + princess nine ) ממש איטיות וגדולות ואני יסיים להוריד אותם עוד מלאאאאאאא זמן ! 
נראה מה נשעה ^ ^ " אני אמצא פיתרון . 
thats all for now Jane 
