וואה , אתמול הלכתי לנדב והיה ממש כיף מלא אנשים הגיעו והיה ממש ממש כיף עשיתי מלאאאאא קריוקי וכולם נהנו - כי גם לזייף זה כיף XD ואממ בכלל היה מעולה , הרסנו לו חצי בית XD ורציתי מאד להיכנס לג'קוזי אבל הוא לא הסכים , לפחותל נדב הבטיח שאני יכנס בפעם אחרת . 
רביד ונדב אפו לחמים ממש טעימים למרות שזה היה יותר כמו עוגיות ... 
.. 
. 
המתכון שלי ללחם בירה נהרס כי היה רק חצי מהחומרים אז מצאנו דונאטס להכנה בקלות באינטרנט . 
בכל מקרה אני וענבר היינו אמורים להיות אחרי רביד ונדב ובגלל שלקח להם כל כך הרבה זמן לא היה לי ממש כח להכין חשבתי שאני אכין על הבוקר . 
הלכתי לישון ב 6 בחדר של נדב , ישני על ריבוע שטיח ותיק של מישהו - שבטח הזלתי עליו ריר שאין לי מושג של מי התיק XD דווקא היה לי נוח - אני כל כך חוראני ! 
בכל מקרה בבוקר התעוררתי ב 9 - ועליתי למעלה הם ראו פאקינג מיינד גיימ ( שלי ) - רק שתבינו שזה ממש זוועה ! 
אני אישית לא שרדתי שראיתי תסרט בבית . 
אחר כך אני ואיתמר המשכנו עם ה live action של שניות 63 - 75 של סטים בוי - כן אינ יודע איזה שניות אילו זה עצוב ... 
.. 
. 
OUJICHA : HOW LONG DO YOU THINK IT WILL TAKE EDDIE ? 
. 
EDDIE : ABOUT 50 YEARS OUJICHA : NO ! 
! 
IT WILL TAKE 100 YEARS ME AND ITA : * ROLING ON THE FLOOR LAUGHING * ככה עשינו הרבה מאד זמן וכל הזמן החלפנו תפקידים היה מאד מצחיק . 
אמא שלי באה לקחת אותי ב 12 בבוקר לקיבוץ של דודים שלי איפה שאני עכישו וניסיתי להתחנן אליה ולשכנע אותה שתתן לי להישאר אצל נדב ולא לקחת אותי איתם . 
היא לא הסכימה היא בטוחה שכל אמא מאניאקית כמוה ושונאת שיש לילדים שלה חברים בבית , ולכן היא לא רצתה שאינ אשאר למרות שאמרתי לה ששאלתי את נדב והוא אמר שזה בסדר , וגם בגלל שהיא אמרה שאני פה בקיבוץ מחכים לי ומצפים לי ואני לא יכול שלא להגיע . 
הגעתי לכאן ומה שום דבר בת דודה שלי ישנה לא מתעוררת אין לי מה לעשות משעמם לי רצח בדרך לכאן היה פקק של 3 שעות בדרך היה ממש מסריח ! 
, כן אז אמא שלי באה אלי וכל שניה מצטערת ואומרת שהיא טעתה ושאינ צדקתי אבל פאקינג שיט מה זה עוזר לי ? 
? 
אני עדיין פה . 
לפחות הייתי מעדיף להישאר אצל נדב שם נהנתי . 
לפחות בדקתי פה מה יצא אם אתם לא יודעים עדיין - טורנטים של היומיים האחרונים מאז שהלכתי לנדב שמעניינים אותי : Eyeshield 21 - 05 Basilisk - 04 Speed Grapher - 05 Trinity Blood - 02 Futakoi alternative - 04 זהו לבינתים אפילו אנימה אני לא יכול להוריד פה : ( לא שאני לא מנסה פשוט האינטרנט פה מסריח - מקווה שלפחות טורנט אחד יסיים עד שאני ילך הביתה ואני יוכל להעתיק אותו על ה mp 3 שלי ) 
