EyeShield 21 - 05 שודר ב 04.05.05 המשחק של white knights מול devil bats הגיע סוף סוף . 
סנה מקבל רצון לשחק עקב כך שקבוצתו שעלולה להפסיד מקבלת ביטחון מהשחקן איישילד 21 המשחק מתחיל ורואים כי ה white knights טובים יותר אך איישילד 21 מפתיע את כולם . 
אף אחד לא יכול לעצור אותו ? 
הפרק נגמר בסוף מעכה של ההתקפה של הדביל באטס עכשיו תורם של האבירים הלבנים להתקיף ושין - ה ace של האבירים עולה למגרש . 
- יחסית לפרקים האחרים הפרק הזה קצת חלש לדעתי , לא הצלחתי לקלוט ממש איך הולך המשחק אולי זה בגלל שאני לא ממש יודע איך לשחק פוטבול אמריקאי , אבל המערכה שעליה היה הפרק הייתה לי קצת לא ברורה ורק לסוף הפרק הבנתי הכל . 
כרגיל הדמויות מגניבות והסידרה מעולה XD מקווה שזה רק בהתחלה ככה ואני יקלוט את המשחק מהר : ) סנה קון מגניב בתור איישילד XD פרק 5 להורדה בביטורנט על ידי Saizen Futakoi Alternative - 04 שודר ב 28.04.05 ראש היאקוזה מעסיק צוות של 2 אנשים ודוב קוטב שתרחיב לו את שטח המאפיה , בעזרת כסף ושיכנועים . 
אולם צוות זה נתקל ב 2 בנות ( מכוערות רצח לדעתי ) שהורסות להם את התוכניות ובכך הצוות לא מצליח להרחיב את השטח . 
כל המאפיה רודפת אחרי הבנות שפרצו את הכספת של הבוס . 
הן מגיעות למשרד הבלשות של פוטבה והוא מגלה את זהותן של הבנות . 
לא כל כך הבנתי את הסידרה בפרקים הראשונים עכשיו קצת יותר הבנתי , אולי כי לא ראיתי את הפרק הזה ב 5 בבוקר . 
הפרק הזה דווקא דיי מגניב . 
שרה וסוג'ו כוסיות שווה לראות תסידרה בשבילם XD פרק 4 להורדה בביטורנט על ידי Yuki Trinity Blood - 02 שודר ב 06.05.05 איבל נייטרוד ו " גאןסלינגר " פוגשים בילדה קטנה שככל הנראה בעלת כוחות . 
הם מביאים אותה לכנסיה ומחכים שיבואו מהותיקן לאסוף אותה בשביל לכלוא אותה או להוציאה להורג אך היא מנסה לברוח . 
נייטרוד ואליס ( הילדה ) מתחברים אך היא נחטפת על ידי ערפדית . 
נייטרוד ו " גאןסליגר " הולכים להציל אותה . 
סידרה טובה גם בפרק 2 ממשיכה להיות טובה ורואים שוב את קרוזניק מספר 2 . 
רואים טיפה על העבר של נייטרוד . 
השמות של נייטרוד וכנראה של משפחתו שמות של שטנים . 
גם הפעם לא ראינו את הכנפיים שלו . 
אני מחכה להם לפי השיר פתיחה יש תמונה של הכנפים נראה מגניב ! 
פרק 2 להורדה בביטורנט על ידי W - Dreamers Loveless - 05 שודר ב 05.05.05 שם הפרק : Sleepless ריטסקה מתקשה להירדם מרוב מחשבות . 
הפעם הוא רוצה תשובה ( לא כמו בפרקים הקודמים ^ ^ " כן בטח - _ - ) למה אחיו סאמיי מת . 
כרגיל סואבי לא עונה לו . 
הפעם מגיע צוות חדש להילחם בסובי ובריטסקה , קרב יפה הקרבות ממש מגניבים XD . 
לצוות הזה יש אינפורמציה על מותו של סאמיי וריטסקה רוצה להשיג את המידע . 
עוד פרק חמוד וטוב של לאבלס ! 
קייה איזה חמוד ריטסקה : ) מגלים קצת על סואבי . 
פרק 5 להורדה בביטטורנט על ידי ריוו רוג Speed Grapher - 05 שודר ב 06.05.05 סאייגה וקגורה ממשיכים לברוח בשביל לצאת לחופשי . 
הם בורחים למועדון , שירה והופעות של הומואים . 
שם קגורה מבלה עם האנשים ( נשמע רע אבל מה לעשות הילדה תמימה ) . 
לבסוף מוצאים את קגורה וסאייגה שם . 
עוד פרק מגניב מהסידרה רואים יותר ויותר דברים הזויים בסידרה ! 
זה כזה שליטה . 
פרק 5 להורדה בביטטורנט על ידי Shinsen בקרוב - monster - 51 , 50 basilisk 4 , he is my master 3 
