אל מבין תקטע של אמא .. ממש לא ממש ממש ממש לא . 
ממש ממש ממש ממש ממש ממש ממש ממש ממש ממש לא מובן לי ! 
בכל מקרה יש לי הגבלה לאינטרנט עוד מעט יבואו לנתק לי אותו ככה יהייה תמיד יהייהל י 3 שעות ביום וזהו , אני יצאתי לחופש זהו אין יותר ביה"ס אבל בכל זאת מכריחים אותי ללכת לישון ב 12 גג ולקום מוקדם .. 
. 
ליתר דיוק אם לצטט את אמא " לך לישון מוקדם תקום מתי שבא לך , אבל אני צריכה לעבוד על המחשב כל יום בבוקר אז אני יעיר אותך מוקדם " בכל מקרה משום מקום פשוט היא באה ואומרת לי שאסור לי לקיים יחסי מין עם ילדות בנות 14 .. 
. 
עכשיו תבינו אין לי מושג מאיפה זה בא אבל נשארתי ככה בשוק ! 
ניסיתי להבין את הקטע , מסתבר שבגלל שהיא בטוח שכל החברים וכל אנימה זה רק " הנטאי " למרות שהיא קוראת לזה פורנו .. 
. 
אז היא בטוחה שזה מה שעושים במפגשים או משהו כזה .. 
. 
ובגלל שהייתי אצל נאטטה היא בטוחה שכל מה שעשיתי זה פורנו . 
ואז אני פשוט בשוק ! 
היא מתחילה להגיד לי ש.ש ... ש .... 
... 
.. 
. 
לא להתעסק עם בנות הם יתבעו אותי ולחכות לעבור שהן יעברו צבא קודם ולהשתמש בכל מני דברים : ~ ... שרק אני יכול להפסיד מזה ויתבעו אותי על אונס ..... 
.... 
... 
.. 
. 
רק שתבינו שאין קשר בין המציאות לבין מה שהיא אומרת ( בקטע של מה שהולך עם ההנטאי והרעיונות המוזרים שלה .. 
. 
החוק עם הקטינים זה אמיתי ) אני בשוק שכתבתי את זה : | אני בשוק שהיא אמרה את זה וזה עוד לא היה קשור לכלום .. 
. 
שניה אחת היא בוכה ממשהו " מרגש " בטלויזיה אני הולך לחדר היא באה אומרת לי משהו ואז מתחילה לדבר על זה ואי אפשר להעיף אותה ניסיתי היא פשוט לא זזה . 
אה כן היא " מרשה " לי בבלוג הזה לכתוב רק אנימה ולא להזכיר שום פרטים עלי כי כולכם שם אנסים רוצחים שיבואו אלי הביתה ומחר אני ימות ... 
.. 
. 
עוד מעט יאקיטט 23 - 24 סורי על העיכוב 
