נער רכב על אופנוע ביחד עם החברה שלו , פתאום הוא התחיל לנסוע ממש מהר החברה שלו אמרה לו " תפסיק אנחנו נעשה תאונה תאט טיפה " והוא ענה לה " לא לא זה כיף , תראי זה כיף מטורף " והיא אמרה : " זה בכלל לא כיף זה מסוכן תפסיק עם זה מיד ! 
" והוא ענה " טוב בסדר רק אם תאמרי לי שאת אוהבת אותי " והיא אמרה לו " אוקי , אני אוהבת אותך אתה מוכן להפסיק ? 
! 
" והוא ענה " טוב טוב אבל רק אם תתני לי חיבוק ונשיקה יפה " והיא ענתה " אוקי אבל תפסיק עם זה מיד אחרי " היא נתנה לו חיבוק ונשיקה ואז הוא אמר לה " עכשיו דבר אחרון הקסדה חונקת אותי תוציאי אותי ממנה , תחבשי אותה את " הנערה לקחה את הקסדה וחבשה אותה . 
יום למחרת היה כתוב בעיתון שהייתה תאונה , אופנוע התנגש בבניין אבל רק אחד שרד . 
והסיפור האמיתי הוא שהנער בשלב מסוים שם לב שהבלמים באופנוע נשברו , והוא לא רצה שהחברה שלו תדע , הוא ביקש ממנה שתגיד לו שהיא אוהבת אותו ושתיתן לו חיבוק ונשיקה בפעם האחרונה , ולאחר מכן שהיא תלבש את הקסדה כדי שלה יהיו יותר סיכויים לשרוד , וכך היה , הנער נפטר והנערה שרדה . 
האם אתם הייתם מסתכנים ככה בשביל אדם שקרוב אל ליבכם ? 
? 
! 
לקוח מאיזשהו בלוג אהבה : מייקל אבא : באסה = \ אמא : אמא = ] מחלה : חס וחלילה אבטיח : טעים שיר : Because of you מלחמה : מוות ירוק : דשא פלאפון : הפלאפון שלי שמש : חום , שקיעה ספר : הארי פוטר בצפר : נמאס כבר ! 
! 
! 
צבא : אממ ... 
.. 
. 
צעיף : נעים = ] עיניים : ירוקות בנים : יאממ .... 
... 
.. 
. 
בנות : אממממממממממ ............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בושם : 212 sexy חלום : ספינה , ים משפט : ... במה : ההופעה של היום לחם : חומוס משפחה : אימא אצבעות : חחחחח " צנזורה " פרח : ורד אנגלית : שפה יפה קופסה : קונפלקס מכתב : טניה מקרר : אוכלללל טיול : חו"ל דשא : ירוק עכבר : חמוד נחל : מים קוף : בננה פיזיקה : דויד צהבת : מחלה עישון : מזיק לבריאות מילון : אוקספורד ארץ : אנגליה ציונות : מורשת מסיבה : חברים אלכוהול : לא משהו אלימות : מסוכן בדידות : דמעות = \ כן : לא . 
יציאה : שופינג בראשית : תורה דיכאון : עצוב סקס : חרמנותתתתתת טלנובלות : בובה פראית דיבור : בלה בלה בלה ... 
.. 
. 
מספרים : 8 זיכרון : מייקל ( משהו ... 
.. 
. 
) נוער : אנחנו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
נהג : אימא לילה : חלומות בוקר : לקום שבת : אין לימודים ! 
! 
! 
שעה : שעון בכי : עצב , זכרונות אבוקדו : טעים ... רק בסלט רדיו : מכונית רכבת : אשקלון עגילים : היה היה איפור : נייס מערכת : שעות ישראל : מדינה עלובה אני : אלינה = ] מהיום מתחיל סיבוב ההופעות .... או איך שאפשר לקרוא לזה = ] האופרה " שיקוי אהבה " . 
הקבוצת בלט שלנו ועוד כמה מרחבי העיר מופיעים . 
4 הופעות במשך השבוע ... בהיכל התרבות = ] היום ההופעה הראשונה , אני כל כך מתרגשת ! 
! 
! 
תאחלו לי בהצלחה ! 
! 
! 
! 
