מה הייתי עושה בלעדיה ? 
בטח לא היה לי אמון בעצמי , בטח הייתי חושבת שאני היחידה בעולם . 
שיש לי טעם כזה , ורעיונות כאלה , ומחשבות טיפשיות כאלה . 
מזל שהיא פה לאשר לי שזה בכלל לא נכון . 
מזל שהיא מיוחדת , ויש רק אחת . 
ומזל שהיא אוהבת הכל , או לפחות כל מה שאני , מזל שהיא כל כך יפה בכל צורה . 
מזל שהיא כזו אמיתית , ונאמנה לעצמה , ושאף פעם לא משתנה , לא לטובת אפחד , לא בהשפעת אפחד . 
מזל שהיא מוכשרת , ולא יודעת את זה . 
מזל שאני מודיעה לה עכשיו . 
מזל שהיא אף פעם לא אכזבה אותי , אפילו לא פעם אחת . 
הדרי שלי , הפתעה , אני אוהבתותך המון ( L ) XOXO אופנה אופנה אופנה . 
שיט אני משקיעה בזה הרבה יותר מדי זמן , בהתחשב גם בעובדה שזה השתלט על המחשב שלי , החדר שלי , והדם שלי . 
ובהתחשב בעובדה שיש לי דברים יותר משמעותיים לעשות , כמו ביוטופ , עבודה באזרחות , עבודה במתמטיקה , הדפסת שלט לאימא , שיוף של הציפורניים המסכנות שלי , ולסדר את החדר לקראת העוזרת הקרבה ובאה . 
לונורא , למה נועד החופש מלבד כמה שטויות . 
חוצמיזה , אולי יומאחד אני עוד אעסוק בזה , מכיוון זה או אחר . 
הא , עלמי אני עובדת ? 
אולי על עצמי . 
היום ליל רביעי , היא חוזרת בליל שישי , ושתינו נוסעות בעשירי . 
אוף זה ארוך יותר מכל יום אחר שחיכיתי לה עד עכשיו , כמעט אפשר לגעת בזה , אבל זה כל כך חמקמק , במיוחד כשהלילות הולכים על פוסטים עליה הזמן רק מתארך . 
באמת שקשה פה בלעדיה . 
and oh my love , im holding on forever reaching for a love that seems so far כמה מתאים . 
אני אוהבת וינטאג' , ואת הארון של אימא ואבא שלי . 
ואני כבר לא יכולה לכתוב אימא בלי י' כי זה טיפשי היום למדתי שאכפת לי באמת מה חושבים עלי , רק האנשים שקרובים אליי , ואני לא אשתנה למען כל האחרים . 
ושאם רק מנסים , ובאים בגישה של " לא להתחרט על טעויות אלא ללמוד מהן " הרבה יותר קל להתפרע קצת , ולעשות את מה שנראה בלתי אפשרי . 
וכשאנחנו עושים פוקוסים שונים העיניים שלנו מתכווצות ומתרחבות . 
ושהאיריס בקולנוע בא מהשם של האיריס בעיניים שלנו . 
ושפיצה זה תמיד טעים , במיוחד אחרי שנים שלא אכלת אחת . 
ושיש שתי גרסאות לממורי ליין של מקפליי . 
ושלמדתי הרבה דברים היום . 
