לצלילי Train - s of jupiter אתחיל לכתוב . 
נתחיל מיום שישי ה 6 לחודש ... 
.. 
. 
הגעתי לביהס ? 
כן ... 
.. 
. 
המורה לאנגלית שעתים ראשונות הבריזה - מה שהפך שהשיעור האחרון שהיה לפני שהיא הבריזה היה השיעור האחרון שלנו כי מחר תיהייה שביתה ואז מסיימים ללמוד ... 
.. 
. 
( אני ביא ' - יום אחרון זה יום הזיכרון ) אז בשעתים האילו הלכתי לחבר וגיליתי על המשחק battelfield 1940 בהתחלה הוא מגניב אבל אז גליתי שהוא משעמם בטירוף ואני לא מצא בו שום עניין .. 
. 
כמובן שעדיין הצגתי את עצמי כמתלהב כי לא היה לי ממש כח להעביר ביקורת ולעשות ויכוח עם חבר .. 
. 
כמו שתיכננתי עם אלון , ב 9 וחצי הלכנו לקומיקאזה היה free comic book day .. ואלון גם קנה לי מאנגה ( הכסף היה ממני הוא רק נתן אותו לעופרה שהיא המוכרת ) בעיקרון הגעתי לקומיקאזה על חשבון שיעור ספורט והיסטוריה מכיוון שרציתי לפגוש את יבגני וגל שיבגני סוף סוף יחזיר לי את ה BOXSET המקורי שלי של BubbleGum Crisis . 
בכל מקרה בדיוק לפני שהיינו צריכים לצאת בחזרה לשיעור תנך בביהס ( עירוני ד' ) יבגני הגיע ונתן לי את הבוקסט .. 
. 
חזרנו לביהס עם שלל - כרך פריוויו של מאנגות , חוברת של Owely - זה חמוד מצחיק מטורף ומוזר , samurai משהו ועוד איזה supermarket plane משהו כזה .... 
... 
.. 
. 
אה והמאנגה שקניתי ? 
Azumanga Daiou כרך 3 מתוך 4 . אחרי שיעור תנך שכרגיל ישנתי לי וכו ' , היה לאח שלי יומולדת בגולפיטק אז אלון בא איתי שאני לא ארגיש מטומטם ( זה לא היה בדיוק יומולדת שלו אלא יותר משהו עם עוד 4 אנשים מהכיתה שלו ביחד בגולפיטק ביחד כזה ) אז בהתחלה אני ואלון באנו אכלנו מה שהגישו וכ ו' והייתה שם אמא של אחת מהילדות שגם היה לה יומולדת פשוט הר אדם מכוער טחון מתנשא ומגעיל ... 
.. 
. 
מכל מני סיבות שאני לא אפרט כאן רק אגיד שלפני שהלכתי מהגולפיטק ירדתי על הבת השמנה שלה בלי להגיד תשם שלה ליד אמא שלה .. 
. 
אז אני ואלון הלכנו וגילינו שהמקום לא תוקן או שופץ מאז שהיינו שם כשהינו בכיתה א' .. אז החלטנו לשחק גולף אמיתי העפנו תכדור ממש רחוק הוא עבר תמתחם הרחק לאנשהו לא ידוע : | ופגענו כמה פעמים במלא אנשים XD אחר כך אלון הלך ונתקעתי שם עד 5 עם מלא אנשים מפגרים קטנים מעצבנים . 
חזרתי הביתה ונדב הגיע אלי XD הוא בא מוקדם היה כיף ואז איתא הגיע . 
ראינו אנימה וניסינו משעה 8 עד 10 להפעיל תכתוביות של SteamBoy שיעבדו טוב ! 
אבל ללא הצלחה ראינו שינובודן ושמתי להורדה סידרה לא מוכרת וחדשה בשם Honey & amp ; Clover . 
שינובודן זה ממש מצחיק והוני וקלובר זה ממש שולט ! 
! 
! 
אני יפרט על הסדרות האילו בהודעה הבאה שלי שמעכשיו אני גם יתחיל לכתוב בלוג אנימה .. 
. 
על דברים שאני רואה כמובן . 
נדב נשאר אצלי עד מאוחר ואז גילינו שהכותביות שיש לי של סטימבוי דפוקות והורדנו חדשות שעבדו . 
זה היה בערך 3 בלילה ואמא ממש כעסה כי זה בית קטן והערנו אותה . 
וגם אמרתי לה שנדב ילך באיזה 4 ובעצם זה היה ב 5 , והיא ממש כעסה עלי ויצאה זונה תינוקית כמו תמיד .. 
. 
רק שהפעם זה היה ב 4 בבוקר . 
אה כן שנדב ואיתא היו אצלי וירדנו בערב , עם הכלב אז הלכנו למגדל מים שבקצה של השכונה והצלחתי לפרוץ לסולם שלו אתה לא יכול לטפס כי יש נעילה אבל אם מטפסים מהצד השני ועוברים מתישהו בין השלבים של הסולם אתה יכול להיכנס רק שזה לא ממש לאנשים שמנים . 
על הגג יש כניסה לבתוכו רק שלא פתחתי אותה היה לי הרגשה כאילו יש שם איזה אבטחה או אזעקה , נדב ואיתא היו בטוחים שיש שם גופות ... אז בבוקר התעוררתי באיזה 12 והייתי על המחשב בחדר בחושך עד שאמא תגלה שאני ער כמו תמיד הפעם זה היה ב 2 בצהרים ... 
.. 
. 
כמובן שהיא השתלטה על המחשב , ואמרה שאני חייב ללמוד למבחן שהיה אמור להיות לי היום בכימיה מבחן חוזר בגלל שהמבחן החוזר היה ביום רביעי אבל לא הרגשתי שאני יכול לעשות 2 מבחנים ביום וגם לא ממש הספקתי ללמוד אליו ( היה לי באותו יום עוד מבחן ) אז אמרתי לה שאני יעשה תמבחן ביום ראשון והמורה אמרה בסדר . 
בקושי למדתי . 
לא היה לי כח והיה מלא משחקי כדורגל שראיתי : ! הפועל הפסידו לחיפה עכשיו זה ממש צמוד בתחתית היה איזה משחק של מכבי תל אביב ושל חיפה מול בית"ר - להפתעתי ביתר ניצחו 2:1 . 
בערב קצת למדתי יותר ואז קרה משהו ממש מעצבן כמו תמיד ההורים שלי מתנהגים אלי חרא . 
בגלל שאין לי הרבה מקום אצלי במחשב ואני צורב על דיסק דיוידי אחד סידרה שלמה אז סדרות שיוצאו כל שבוע אני צריך להשאיר על המחשב עד שיהיו 26 פרקים אז אני מעביר למחשב של אח שלי שם יש 80 גיגה ואצלי רק 20 אז כשאני בא להדליק תמחשב של אח שלי , הוא בא צועק עלי שאני לא ידליק כי זה מבזבז חשמל אתם מבינים הוא מעדיף חשמל עלי .. 
. 
בינתים הוא מרביץ לי - הוא קטן אז זה לא כואב , אבל אמא באה וסוגרת תמחשב ואומרת לי לא לגעת במחשב הזה בחיים כי הוא לא שלי - רק שתבינו שעל המשחב שלי היא משתמשת חופשי ואח שלי השתמש חופשי והמחשב שלי מהכסף הפרטי שלי , והמחשב של אח שלי שליש מהכסף שלו בא ממני .... 
... 
.. 
. 
ואני לא יכול להעתיק משהו למחשב שם .. 
. 
זה ממש חרא ! 
כעסתי על זה לאללה ובארוחה - שאגב לא שאלו אותי אם אני רוצה לאכול ולא הכינו לי כלום אבל לשאר האנשים אבא הכין אוכל , אז בארוחה ממש התעצבנתי ואמרתי שאח שלי רק בתאוריה אח שלי אבל אני לא אוהב אותו ושאני לא מחשיב אותו כמשפחה , אולי קצת הגזמתי אבל באמת זה עיצבן אותי שהוא העדיף לחסוך חשמל . 
הוא נפגע והלך בוכה אני קיבלתי עונש לא לעשות מדורה עם חברים ביום העצמאות או ללכת לנדב . 
כמובן כמו תמיד העונשים האילו לא מחזיקים . 
באותו שבת הייתי אמור לקבוע שיעור פרטי אבל בגלל כל מני סיבות לא יצא לי השבוע ( במתמטיקה ) אז אמא אמרה לי לבטל תעבודה מה שאני לא יכול או רוצה לעשות , ואני לא צריך תשיעור הפרטי אני פשוט יכול לתרגל לבד ... 
.. 
. 
אבל אמא לא סומכת עלי בכלל היחסים בינינו ממש רעים אני מאד מאד שונא אותה ! 
אם פעם שהיא הייתה מביאה לי כסף למונית לחזור הביתה מהביהס , כי היא לא רוצה שאני אסע באוטובוס היום למשל נסעתי באוטובוס פעם היה אכפת לי מהרצונות שלה עכשיו לא מעניין אותי . 
אז לפני שהלכתי לישון בשבת היא התחילה להעביר ביקורת על כל האנימה והחברים שלי מהאנימה דבר שממש הרגיז אותי והעליב אותי , אמא שלי ממש ילדותית ומעצבנת היא ממש אוהבת לרכל ולפגוע באנשים בכוונה פשוט באה והתחילה לרכל על חברים שלי לרעה לפני כמובן שצעקתי עליה , אבל היא רק נהנתה מזה . 
ביום ראשון - היום מתמטיקה שעתים ראשונות עברו מהר אחרי שירדתי ל 4 יחידות אני כבר לא סובל במתמטיקה , אחר כך היסטוריה משעמם ספרות משעמם למרות שזה עם מורה שאני אוהב ( לא במובן הזה ! 
) ואז השתחררנו הביתה אבל בגלל שלי יש כימיה והיה אמור להיות לי מבחן בשעה עשירית אז הלכתי לידידה שלי ( רייצ'ל ) שהיה ממש נחמד אצלה גאד יש לה כל כך בית של בנות XD . 
ואז חזרתי לביהס לכימיה ופה ממש התבאסתי . 
אין המורה פשוט חרא ושונאת אותי . 
מבחן שהייתי בטוח שהלך לי טוב בו קיבלית 76 ואז בטעות שהיה לחבר שלי הוא בא אליה הסביר לה שזה לא טעות והיא תיקנה לו ושאני באתי אחריו אין היא לא העלתה לי ציון . 
ואני כתבתי בעוד סעיף תשובה נכונה ואז הוספתי עוד משהו כי בזמן המבחן היא אמרה לי משהו שגרם לי לחשוב שמה שכתבתי בהתחלה היה טעות והיא פשוט הורידה לי את כל הנקודות על הסעיף בכלל לא התחשבה שכתבתי נכון את התשובה ובגללה הוספתי . 
והכי גרוע ! 
שאחרי שהיא אמרה שיהייה לי מבחן בכמיה היום היא לא הסכימה לעשות לי אותו , אבל לילדה אחרת שהייתה גם צריכה לעשות היא הרשתה . 
זה ממש מעצבן אני כל כך הולך להבריז מחר מהשעתים הראשונות כי יש שביתה מ 10 . 
שעתים ראשונות זה כימיה . 
חזרתי הביתה באוטובוס כמו שציינתי - אה כן הייתי אמור ללכת כמו בדרך כלל לסבא וסבתא שגרים מטר מהביהס - שרציתי לסדר שם משעו מעצבן . 
המחשב מלא בוירוסים וקבעתי עם דוד שלי שסידר להם תמחשב אחרי כל הוירוסים שאני לא ימלא אותו באנימה , בכל מקרה בגלל שהוא ממש יצא טמבל וגיבה את כל המחשב שהיה לפני הפורמט כל הוירוסים חזרו ויצא שהמחשב חזר לסבא וסבתא הוירוסים היו שוב והמחשב שוב דפוק - הוא מאשים אותי בהורדות ובאנימה שהכנסתי תוירוסים , במחשב שלי בחיים לא נכנס וירוס ! 
זה לא ממני אבל בגלל שסבא שלי לא יודע אז הוא מאמין לדוד שלי , ועכשיו סבא כועס עלי . 
בגלל שלא היה שם צורב כי אני השאלתי אותו אז לא הייתה לא הזדמנות לצרוב אז לא יכולתי למחוק ויצא שהמחשב נשאר מלא באנימה . 
אז דוד שלי אמר שהוא ימחק לי את כל האנימה דברים שעבדתי עלהם חודשים כדי להשיג ! 
דיברתי עם סבתא כמה דקות אחרי ששמעתי על זה - אמא אמרה לדוד שלי בטלפון שאני " מרשה " למחוק הכל כמובן כמו ששיערת לא היה לי מושג . 
דיברתי עם סבתא והיא אמרה שהם לא ימחקו עד שאני לא אגיע אבל יש לי תחושה שזה לא ממש תקף המילה של סבתא . 
רציתי להגיע היום והם לא היו בבית ולא השאירו לי מפתחות בתיבת דואר . 
חזרתי הביתה באוטובוס וגיליתי שהמחשב שלי שאשרתי אותו במטרה להוריד כמה אנימות נכבה - כמובן על ידי אמא שלי והכבל חשמל של המודם נלקח ! 
אמא לא הסכימה להחזיר אותו אז תיחמנתי אותה ודפקתי לה אונד , הכבל חשמל הוא זהה לכבל של הממיר כבלים אז פשוט העברתי אותו למודם ועכשיו אני יכול להגיב פה XD מהודעה הבאה אני ינסה להכין בלוגים של אנימה למרות שהבלוג הזה לא ממש מתאים . 
