סידרה חדשה , פרק 1 שודר ב 15.4.05 . 
הסידרה שולטת במיוחד , כשהורדתי אותה לא ציפיתי להרבה : \ בכל זאת משהו לא מוכר , הפרק - שכמובן התחיל בשיר פתיחה - שהביא אותי לשוק טוטאלי , זה לא היה צפוי . 
כל השיר פתיחה יש צלחת שהדברים בתוכה משתנים ואילו דברים הזויים במיוחד ! 
סידרה מצחיקה עם עומק - ציור של גאינקס הסידרה מתחילה בבית דירות משותף של סטודנטים , בחדר של יוטה ומוריטה . 
מוריטה בעל קשיי התעוררות רציניים בבוקר , ויוטה מנסה להעירו . 
אחד המורים באוניברסיטה ( שאגב הוא נראה בול כמו ספייק ספיגל מהסידרה קאבוי ביבופ ) מביא את הבת של דודים שלו לאוניברסיטה , קוראים לה האגו ( האגומי ) היא בעצם בת 18 אך המראה שלה קטן ציבי ומתוק וחמוד ומאמי ושולט ויפה ומדהים וכ ו' יוטה מתבייש לפנות אל האגו בעוד מוריטה מציג את הצד המאניאקי שלו , ובגלל המראה הציבי שלה הוא מחליט לתת לה להחזיק ולהגיד דברים כדי שתראה חמודה .. 
. 
פרק 1 להורדה בביטטורנט על ידי אנבו&סולאר הפרק שודר ב - 2.5.05 . 
הקרב של אואקי מול ריהו מסתיים עם תחילת הפרק ואואקי נוסע לאחותו . 
הוא פוגש בדרך ילד שאוהב היפהופ - ביג'יי , ואואקי שאוהב לרקוד מתחבר עם הילד מיד . 
כל אחד ממשיך לדרכו ויותר מאוחר אואקי פוגש שוב בביג'יי רק הפעם הוא מגלה שהוא גם בעל כוחות ונלחם נגדו . 
אואקי מקבל הזמנה בסוף הפרק לקרב מול רוברטו היידן . 
גם בפרק הזה אואקי מתנהג כמו ילד חסר בינה , אני ממש לא אוהב תקטע הזה שלו שהוא מתנהג כטיפש , עם ההבעה החסרת ידע ואכפתיות על פניו , ודווקא בגלל אילו הוא מצליח לנצח את כולם : | אולי בקרב שיבוא זה לא יהייה ככה . 
הסידרה ממשיכה להיות בינונית ולא גורמת לי להשתוללות יתרה . 
נראה מה יקרה בפרק הבא . 
הפרק שודר ב 4.5.05 . 
ניתן לראות כי הוקם מועדון הצילום שג'ונפי כל כך רצה וגם טוג'ו מצטרפת אל המועדון . 
המורה מאד סקסית ! 
ואוהבת ל " הרגיש " את התלמידות XD ביחוד סטסוקי וטוג'ו . 
בכלל הפרק הזה התעלה על שאר הסידרה במידת ה - אצ'י המוגזם שהיה פה . 
המועדון יצא לחופש גדול בחוף ים , כמובן שחבורת הבנים מאד נהנים . 
סטסוקי שוב מנסה להתחיל עם ג'ונפי לא ממש הולך לה ^ ^ " . הפרק הזה הדהים אותי הוא יצא ממש טוב ! 
כל כך הרבה אצ'י מגניב והסצינות ממש שולטות . 
נכון זה מאד נדוש אבל תמיד כיף לראות את זה שוב ושוב . 
