אז מה עדיף ? 
להתנצל שוב ושוב על דבר שאפילו לא עשית , ועל עוד אלפי דברים . 
להרגיש שתופסים אותך במילה ומסובבים אותה , להיות מותקף מכל כיוון , לדעת שאתה צודק ולשתוק ? 
או לאבד חברה טובה . 
קשה לי , באמת , החלטה עצומה . 
אבל אולי , אם היא מעבירה אותי גהנום כזה , היא לא חברה כזו טובה אחרי הכל . 
אני לא יכולה לספר לה הכל , כי היא תבקר אותי , להגיד לה מה אני חושבת , כבר אין כוח נפשי , להזהר בכל מילה , להתנצל אחרי כל דבר . 
אני צריכה להלך בין הטיפות , ואתם יודעים כמה זה קשה ללכת על קצות האצבעות בזמן ממושך . 
לפעמים צריך להשתחרר ללכת עד הסוף . 
וזה יגרור תוצאות . 
אבל כאלה שאולי אחרי זמן כל כך ארוך , אתה מוכן לקבל אותן . 
אז צריך להתרגל שיש לי שתי חברות הכי טובות , שתיים . 
לא שלוש . 
פעם הכרתי ילדה , היו לה נמשים , ושיער כתום , וצמה . 
היא היתה הכי עצמאית מכולם , הכי רקדנית בעולם , הילדה עם הטעם המוזיקלי הטוב ביותר . 
היא שמרה את כל הסודות שלי , והיתה נאמנה לי . 
היא היתה קוראת לבנים על פי האות האחרונה בשם שלהם , והיא הכירה את כל העונות של חברים בעל פה . 
היו לה עיניים חומות יפות כאלה , שיכלו לאהוב בכל הכוח , ועם הרבה כוח . 
כשהיא שתתה , תמיד עין אחת היתה קצת יותר פתוחה . 
כואב לה כשהיא שותה אייסקפה , היא אוהבת צעיפים , והיא פעם חייה ברומא . 
היא מוכנה להשקיע בחברות שלה את העולם והיא מאוד רוצה עקבים . 
יש לה חיוך כזה , שמשדר שהיא באמת מאושרת . 
הכרתי פעם ילדה כזו , ואז היא פגעה בי , פעם אחרונה , אחת יותר מדי . 
ועכשיו , אני לא יודעת מה היא בשבילי , ואם היא אותה אחת . 
אבל אני יודעת שזה הסוף . 
הם באים לי כל כך בטוב באוזניים כרגע . 
ועכשיו עם יציאתו של האלבום החדש של פאניק או לפחות קליפים חדשים לערוצי המוזיקה ושירים להורדה בליימוייר , אני יותר ממוכנה לאווירת קיץ הזו , שעומדת להשתלט עלי . 
זה דיסק קיץ , באמת . 
בדיוק אתמול אני צפיתי בהופעות שלהם מהאלבום הקודם , אני בטוחה שהם גם הרבה יותר טובים עכשיו בלייב . 
ואי , אני אוהבת אותם . 
ואני לא מוצאת סיבה אחת לא לחייך , אז כן יש כמה משניות אבל הן יעברו תוך יומיים בערך , ויגיעו אחרות , אז אין באמת סיבה . 
ואיתו , מה איתו . 
אני צריכה להפסיק לחיות באשליות , כי הוא סתם מיותר ולא מתאים , הוא סתם גבוה . 
חם לי קר לי נעים לי כזה . 
ויש שמש בחלון , ואולי אני אראה את הדר היום . 
יומטוב שכזה , למדתי שני שיעורים מתוך ארבעה , היה יכול להיות יותר טוב מזה ? 
וגם אייסקפה עם תום , וכמובן שיחות נפש . 
אני אוהבת את החברות שלי , אני אוהבת את החיים שלי . 
נוח לי , טוב לי . 
אז כן הייתי מוסיפה קמצוץ סטייל , קצת אמביציה , וכוח רצון . 
אבל מי מושלם ? 
בסדר לי עם הפגמים שלי , וישנם עוד רבים וטובים . 
מה אכפת לי שהוא היה שם ופה ? 
אני לא יודעת , הרי האישיות שלו היא סתם , והשיחות איתו הן סתם . 
אז למה אני משתוקקת לראות אותו , beats me . 
אבל זה יעבור , כמו שכולם עברו על פני , והוא ישכח , ויבוא אחר . 
אבל מה שחשוב , שטוב עכשיו , לא משנה באיזו נקודה ולמה ואיך , העיקר שטוב . 
אז זה פוסט פחות בעל משמעות ומסר לעולם , סתם תיעוד של נקודה אחת ומצומצמת בחי , אבל יש לי את הצורך לשפוך את הכל . 
לחזור לפה בנקודה פחות טובה , וללמוד . 
לא קונים חיוכים והאהבה לא ניתנת למכירה הלב הוא מיליונר כל מה שמלמדים אתכם כאן , שלהכל יש מחיר אבל יש לי את החיוך שלי ואף אחד , לא יוכל לקנות אותו ממני . 
" וואי תקשיבי הוא ממש חמוד " - היה לי בטח ניצוץ קטן בעיניים כשאמרתי את זה . 
כן , אם הוא היה קצת גדול , וקצת פחות עסוק בגיים בוי שלו , אני דיי בטוחה שהוא היה שלי , או לפחות הייתי רוצה . 
" מי ? 
הוא ? 
! 
את יכולה להשיג אותו בשניה " - החזירה לי בקצרה , ונותרה רק חשכה בעיניים שלי , להבה משהו ? 
ניצוץ ? 
פחח . 
אז מה , כשהם עושים לנו חיים קשים , מבטלים , מבריזים , מותירים אותנו מאחור , שוכחים , לא יוזמים , בוהים באחרות ובמערכות יחסים - אז הם כל מה שיש לנו בראש . 
בשנייה שהם מביעים קצת יותר עניין , פחח מי יסתכל לכיוונם ? 
אז זה נכון שלא משנה מה הם יעשו הם תמיד יטעו ? 
לא , יש מושלמים . 
אני מאמינה שיהיה אחד שיסיים תמשחקים המטופשים האלה , והוא יתאים לי כמו חתיכת פאזל שמרכיב תמונת שמש ענקית . 
מערכות יחסים מערכות יחסים . 
יותר מדי סקס והעיר , באמת . 
אבל כשחושבים על זה , יש באמת כל כך הרבה לדבר עליו , כל הרבה עניינים לא סגורים . 
אנחנו מתלוננות אבל בעצם , מה בנות באמת רוצות ? 
ואם למישהי יש כאן תשובה , אז היא בטח לא אוניברסלית . 
אהבה באה בצורות , מה מתאים לך ? 
בנים הם סתם קישוט מנצנץ לחיים שעיקרם הם ריכולים , דיונים ונקבות . 
אני אומרת לכן , בין אם הם ממררים את חיינו , או משמחים אותנו והופכים אותם למאושרים יותר , הם סתם צעצוע , הם בחיים לא יבינו אותנו באמת . 
אולי רובם . 
אולי כולם חוץ מאחד . 
אולי יבוא אחד שיבין אותך באמת , אולי יותר מכולם , אבל עד אז , הם עדיין יכולים להשאר במגירת הצעצועים שלך , עמוק מתחת למיטה . 
