מה אתם אומריםם ? 
תכנסו לפהההההההההה ת"א - האחיות חבאז : P - תמונות : ) הדרי הכי מתוקית בעולם : ) ענבר : " תחשבי .... 
... 
.. 
. 
קאבר גירל ! 
" רכבת רולאז : ) ( תבטאו את זה נכון ! 
) יפיופה : ) חיוך כמעט עדי P : איזו קוקייייייייייייייייייייייייייי טוב זהו , לא הצטלמנו הרבה הפעם . 
ציטוטייייייייייים למזכרת " יש לנו רק מידות קטנות " - " ולמה זה ? 
" - " כי זה מה שהזמנו " # שתיקה ארוכה # " זה קצת מוזר ... 
.. 
. 
" # הולכות ומתפקעותתתת # " איכס חצילים זה דוחה " - ליבת מחזיקה לחם עם חצילים # נופל על ליבת חציל אני על הרצפה # : spider pig , spider pig , does what every spider pig DOES . 
can he strike a web ? 
NO ! 
cause hes a spider pig אומיגאד הדר ! 
! 
! 
עמיד עבדול ממרוקו - הדיסק כולל את הלהיטים חביב מחמוד ושריף על מריף ! 
! 
! 
! 
! 
! 
" # נכנסות לחנות כלי זמר ליבת צכה טיונר והאיש מראה לה איך מכוונים וזה # אני : " רק , יש לכם את זה בוורוד ? 
" # ליבת ואני מסתכלות על קוקיות ערביות # " חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח " ( איןן מה להוסיף ) חדל ! 
ולכל האנשים שעוברים פה .. 
. 
אני חייבת לציין משהו אחד . 
כפיר סטריקובסקי קורא פה ! 
! 
! 
כןכן ! 
! 
! 
כפיהרר , כפירקה , סטריקובקיקולקלינדיניו או איך שלא תקראו לו ! 
! 
! 
! 
כפיר אני יודעת שאתה קורא פה , מוהאהאהאאהאההאהאהאהאא : P הי : ) http://www.youtube.com/watch?v=W-qJaow 1 Kf0 חכו לסוףףףףף כל כךךך מצחיקקקק ! 
! 
! 
