אל תשאלו . 
ויפ ויפ ענבר מושפעת . 
כלומר היא לא , הלוואי והיא היתה , כי יש לה מקורות השפעה נהדרים , היא פשוט לא מצליחה לעקוב . 
כי אין לה כסף . 
ומההורים כבר לא מבקשים . 
בערך . 
זהו פוסטטטט עצמי כזה . 
שלא נועד לבדר . 
אולי במקצת . 
כי הרי זו מנינ . 
ונולדתי לבדר . 
לא כן ? 
ובכן . 
מה יש לי לספר . 
בערך כלום . 
אבל נתערב שאם אני אמשיך ככה עוד יהיה לי הרבה . 
כמו לדוגמא העובדה שבא לי שנתיים לראות הפקות של היאניקים התיאטרוניסטים ועד שזה כמעט יוצא פירר בא במשפט מכריע וטוען כי יכוליות שיבטלו את כל האירוע שעומד להתרחש ביום שבת הזה . 
אע . 
לראות את נופר משחקת . 
ואת תום . 
ואת זיו . 
ואת כל מי ששכחתי . 
אה וגם יודניקים מסכנים ומנוצלים . 
ריגשית . 
ופיזית . 
מקפלי . 
מקפלי . 
מקפלי . 
מקפלי . 
מקפליייייייייי . 
מקפלי הזכרתי ? 
אה כן מקפלי . 
טוב די . 
אחרון חביב - מקפלי . 
אוקי . 
בכולופן , מי שקורא את כל זה ולא נראה לי שיש אחד כזה הוא כזה סטיייייייל ומאגניב וסופר דופר צ'יטי צ'יטי בנג בנג גזעי ! 
אהמ , שוש . 
בכל אופן . 
וואי איזה פוסט זורם . 
לא זרמתי מאז כיתה ח ' . בערך . 
יאו מחר יש לי חוג . 
איך באלי כבר . 
אה ולפני זה אני הולכת להדר . 
ואז אנחנו הולכות לרינת . 
ומתכננות כלמיני מסיבות ודברים מאגניבים . 
ואנחנו הולכות להרוויח איזה מאה שקל ביום שישי . 
אולי יותר בעזרת השם . 
התפללו בשבילי . 
בכדי שאוכל להיות מושפעת קצת יותר . 
מה מה אני מבקשת מה ? 
קצת בגדים מאגניבים . 
קצת קצת ... 
.. 
. 
בגדים ? 
או קצתתת בגדים ? 
אולי טבעות אבל בעיקר בגדים . 
וואי איך באלי בגדים . 
חריש חנויות . 
אני רוצה להיות פאריס הילטון . 
לאלא עזבו פאריס , אני רוצה להיות מרי קייט . 
כן כן מרי קייט . 
היא מוווושלמת ואפחד לא יגיד אחרת . 
אפחד . 
וואי זה פוסט מוח כזה . 
כל מה שאני כותבת פה עובר לי במיידית במוח . 
כלוווום לא מתוכנן . 
בכל בלייב . 
ממש ספישל גמר הדוגמניות שתיים . 
או ספיישל גמר הצביעות שתיים . 
שבו אגב זכתה ניראל . 
ווויפידידידו ! 
כנראה אין תוכניות לדוגמניות ערביות במצריים . 
או מאיפה שהיא לא באה . 
כורדיסטן . 
אגב ראיתי את זה היום היה מזה מעניין . 
המסך טען שזה היה בלייב אבל אני הרגשתי שזה היה קצת אחרת . 
בכולופן אז מה .... 
... 
.. 
. 
מרי קייט . 
יאו מרי קייט . 
אני אוהבת את מרי קייט . 
מרי קייט פלוס ענבר שווה ... שווה .. 
. 
חיבה עזה . 
אני מניחה . 
בכולופן . 
יאו אני לא יודעת מה אני רוצה להיות כשאני אהיה גדולה , אבל אני כבר מודיעה לכם שאני אהיה עשירה . 
כן כן ילדים אני אהיה עשירה . 
לא משנה כמה תגובות נאצה תכתבו . 
אוף ואם אני לא אהיה עשירה . 
שיט לא חשבתי על זה ... 
.. 
. 
טובטוב המוח שלי צריך להפסיק לחשוב . 
או לפחות להפסיק לחשוב בפומבי . 
בעזרת האצבעות שלי המקישות על המקלדת בנאמנות ומהירות מסחררת . 
עאלק מסחררת מסחררת אולי את אימא שלא זוכרת את המספר של הבית בעל פה . 
סתםסתם . 
היא לא אשת טכנולוגיה . 
טוב . 
ענבר . 
כלומר מנינ . 
שוש ! 
מקפלי ! 
! 
! 
! 
! 
יאללה בי : ) א . 
נגישות : הקולנוע הרבה יותר נגיש מאומנויות אחרות . 
וזאת בגלל , שלדוגמא , בקונצרט האמנים עצמם צריכים להופיע . 
בעוד שבקולנוע הסרט יכול , וברוב המקרים מוקרן בעשרות ארצות בו זמנית . 
וכתוצאה מכך הוא נגיש יותר , בכל שעה שתרצה , במקום הקרוב לביתך , וכו . 
ב . 
גיוון : בעוד שבעולם המוזיקה מספר המופעים הוא מועט יחסית ועוד יותר מספר המופעים הזמינים באותו זמן , מספר הסרטים המוקרנים באותו זמן הוא רחב וכולל את כל סוגי העניין שאנשים רוצים לראות כגון : קומדיה , מתח , דרמה , רומנטיקה , אימה וכו . 
לכן קל יותר לאנשים ללכת לקולנוע מאשר לקונצרט או הופעה שהם יאהבו . 
אין להשוות בין מספר הזמרים או הנגנים בעולם למספר השחקנים שהוא הרבה יותר גדול . 
ולכן המגוון הוא רחב יותר ומותאם יותר לכל אדם ורצונותיו . 
ג . 
הערצה : בדרך כלל , כאשר תלך למופע מוזיקה , אתה תלך לזמר שאתה מעריץ ושיהיה שווה את כספך . 
בעוד שבסרטים אינך צריך להעריץ מישהו בכדי לראות את הסרט או להנות ממנו , אלא לאהוב את הז'אנר עצמו שהוא רחב מאוד . 
רוב האנשים לא ילכו להופעה של זמר מפורסם סתם כך , כי בא להם . 
מכוון שזה דורש תכנון בנוסף לעובדה כי רוב הסיכויים שהוא אינו יבדר אותם כלל . 
ד . 
טווח זמן : סרטים מספרים סיפור בזמן קצר יחסית לדוגמא לספר . 
באותה תקופה שבה אתה מספיק לקרוא ספר אחד אתה יכול לפעמים לראות חמישה סרטים . 
סרטים היא הנאה מובטחת יותר תוך זמן קצר ומנוצל היטב . 
ה . 
עלות : עלות הסרטים כתוצאה מפופלריותם ( ראו א , ב , ג , ו - ד . 
) קטנה . 
לכן מתאפשרת צפיה מכמעט כל שכבת אוכלוסייה אשר מעוניינת בסרט . 
העובדה היא שבתי קולנוע מרוויחים יותר כסף מהפופקורן מאשר הכרטיסים לסרטים . 
לכן הקולנוע הוא אפילו עוד יותר נגיש לקהל הרחב . 
מסיבה ראשונה . 
המממ . 
היה טוב וטוב שהיה , ולמרות זאת לא נחזור על זה עד גיל שמונה עשרה אני משערת ( אבל רק משערת ) . 
ובינתיים אני ארקוד לי במתנס עד כמה שזה נשמע מוזר , או שאנסה דווקא מועדונים גדולים עם ערסים יות רגדולים וסכינים יותר גדולים . 
נחשוב על זה . 
בכולופן נהנתיייי אנשים מפתיעים להפליא . 
ערסים שלא יסתכלו עליך בביהס מחייכים לכל הכיוונים ואנשים שלא ציפית מפונים עי האבטחה בצעקות מטורפות - שיהיהההה .. 
. 
כולן היו כאלה מתוקות ובאמת היה כיף לרקוד בסופו של דבר אחרי שלא ממש חטפתי מכות מערסים מחוללי מהומות ופוגואים . 
היה קצת מעצבן לראות אנשים פוזאיסטים או כאלה שלא יודעים לרקוד אבל פשוט מ - ת - ע - ק - ש - ים להמשיך במעשיותיהם . 
וואטטטט אבר . 
אע , נהנתי . 
אבל הנקודה היא , שיכולתי להנות יותר . 
שלכם , מנינ המופרעת . 
XD 
