תמונה שווה אלף מילים . 
( ויש כאן כמה ) תודה , כולם . 
הוווווווווווווווווווומייגאד ! 
טבוטובטבובטבוב תקשיבו ! 
ממש אין לי כוח לכתוב אבללל מה שיעבור עלי ועבר עליי בשבוע האחרון חייביםםםםם לתעד ! 
! 
! 
אז ככה ראשון : באתי לביהס , והחלטתי להבריז עם שירקע משיעור ראשון : ) היה מצויין אז החלטנו להבריז גם מהמשך היוםםם לולז : ) בעוד שהודיעו לנו בפתאומיות שיום למחרת , שני , יש הפנינג סיום יודניקים של מגמות אומנות . 
בכל מקרה , בערב היה אמור להיות לי בייביסיטר . 
התעוררתי באיחור וטסתי מהמיטה והסתבר שהיא איחרה תבייביסיטר שלי : ) כולי שמחתי כי גם היה לי עוד זמן לעצמי . 
ואז יותר מאוחר הסתבר שהם ביטלו אותו לגמרי כי הם לא היו צריכים , מה שממש שימח אותי כי לא היה לי כוח כמו שאפעם אין לי כוח : ) מה שהסתדר מצויין עם העובדה שבאותו ערב היה ערב קולנועי אצל שניק . 
מי בא ? 
פירר , שרון , שירקע ( איתי ) , ענבר , צלוצ , יובל ( שבמקום מסויים זו היתה מסיבת פרידה ממנה , יקירת המגמה ) ושניק שכמובן גרה שם . 
שני : אז נשארנו לישון אצל שניק והיינו ערות עד שתיים בערך מה שהיה מצויין ומושי . 
קמנו כולנו ביחד בשבע ורבע ככה והתחלנו להכין אוכל וכו . 
באנו להסעה וראינו אנשים שהיו מופתעים למצוא ארבע בנות לא עין ורדיות בהסעה מה ששישע ביותר ושרנו " משו משו משו stars in their eyes " מה שמסתבר כשיר מאוד משעשע . 
בכל מקרה נחתנו בביהס . 
היה מצברוח עייף קצת אבלללל הוא השתפר כשהתחילו ההצגות . 
בהתחלה רק קולנוע , מוזיקה ותאטרון הופיעו . 
היה סבבה . 
בין שתי ההצגות הלכנו לחדר תאטרון הממוזג , אני נופ וגרוס וקצת השתגענו לנו עם מוזיקת מולין רוז' ואול דאט ג'אז . 
: P בכל מקרה מופע שני גם מחול ( שהיתה להם בגרות בבוקר ) ואומנות ( שבהתחלה לא ידעו מה לעשות במוםע הראשון ) הופיעו . 
אומגגגג היה כזה טוב מחול היה ריקוד ממש ממש מאגניש וסקסי על . 
עם חצאיות מיני קצרצרות ומשעשעות מיכלין ויעל אתן הייתן הכי מושיות ! 
! 
! 
בכל מקרה אבל המופע הטוב ביותר היה כמובן של .... טאמ טאמ אטמ אטמממממ אומנות 1 ! ! הם היו כאלה קורעים וכוולם שיתפו איתם פעולה . 
חוצמהעובדה שהטתניקים שבאו ממש נהנו וזה , והם בטח קצת מקנאים לולז : P בכל מקרה . 
מספיק ביהס ! 
אחהצ הלכתי לחוג מה שהתברר כסבבה ולקחתי כרטיסים לאמאבא למופע . 
היה ממש מצחיק ועינת היתה הכי חמודה בארץ ! 
( המורה ) ואז בערב מאוחר יותר הלכנו כולם למופע של הטתניקים המושים של קדימה . 
אומגגג היה להם מופע פשוט קורעעעעע אני אל אפרט אבל אולי אני אוסיף סרטון אם איכשהו יהיה אפשר בכלל . 
היה ממש מדהים וכל הזכרונות של המופע שלי חזרו אליי , למרות שהם אפעם לא נשכחו . 
היה מדהים ( לולז אבל שלנו יותר : P ) שלישי : היוםםם ! 
הלכנו לביהס לשעה ראשונה כשכמובן לא נכנסנו כי במילא לא היה טעם . 
אחכ היתה מלחמת מים משעשעת ושירים פריקים של עידו : P הו באמת שנהנתי ! 
אח"כ אחי לקח אותי ואת שירקע לתחנת רכבת ונסענו שתינו בכיף כיופה לקניון בהרצליה שבעת הכוכבים . 
הווו היה כיף ואכלתי קאנטקי פרייד צ'יקן לראשונה מזה שנה אני חושבת . 
וגםםם יצאתי עם חולצה מושית למחר ושירקע עם תיק עוד יותר מושי ! 
היה מצויין שירקע , אוהבת אותך כמו חיי . 
שמחתי לבלות איתך את היום הזה , שניה לפני שנגמרת השנה . 
חזרתי והורידו אותי במתנס בשביל לקנות כרטיסים למקסימות שירקע ( כמובן ) נופר ( כמובן ) ויעל ( כמובן ) . 
הווו אני מקוה שתהנו יפושות שלייי ! 
אחכ הלכתי הביתה נכנסתי לחדר של ההורים ופשוט ישנתי שם תחיים שלי עד שבע עם המזגן הכי כיפי שיכול להיותתתת ! 
היה לי כל כך חם בהרצליה . 
קמתי ואז ואז ואז הלכתי לבייביסיטר בשמונה , דיברתי עם האימא עד שמונה ועשרה ואז היא נסעה ובשמונה ורבע בעלה בא . 
מה שהיה טוב כי לא היה לי כוח להשאר יותר מדי וגם טעמתי מהעגבניות שרי הממש מתוקות שלהם ! 
וזהו עכשיו חזרתי ואני פה כותבת ומתעדת . 
הוווו היה כל כך כיףףף ועוד לא נגמר ! 
בסופ"ש אני אמשיך לספר אחרי שאני יעבור הכל . 
שיהיה לכולנו שבוע סופר מושי על . 
אוהבתת ענבר הפריקית : ) גם יפה וגם אופה ; ) 
