תאמינו לי זה ממש לא כיף לקום כל יום בשלוש או אפילו ארבע אחהצ . 
זה כן כיף להשאר ערים עד מאוחר ולראות סרטוני מקפליי באפריקה אבל עדין , זה נותן הרגשה של יום מבוזבז לחלוטין . 
בהתחשב בכמות הדברים שאני מנסה להשיג כגון ציון טוב במבחן במתמטיקה של להשאר בחמש יחידות , לקרוא 317 עמודים של קישקושים מוחלטים ומיושנים של ספרות - או במילים אחרות - אנה קארנינה , ועבודה בביולוגיה שאין לי מושג הכי קטן מה אני אמורה לעשות שם אבל שיהיה . 
כרגע מתמטיקה בולט לי הכי אני ממש מקווה שבתחילת הלימודים תהיה שביתה אמןאמן למרות שכנראה החופשים כבר באים שבוע אחרי תחילת הלימודים . 
החופש נגמר לי וזה לא מוצא חן בעיני - עברנו שלושה רבעים , והרבע האחרון צריך להיות מושי מושלם , אבל אני די בטוחה שהוא לא יהיה . 
לונורא יהיה טוב , תמיד יהיה טוב . 
אני אוהבת תשעה הזו ביום , שעוד אפשר לקבוע תוכניות , שאפשר לדבר עם אמאבא , שכולם במסן , יש תוכניות טובות , אפשר לשיר בקול בחדר ולרקוד . 
היום 22 שנה לאמא ואבא , למרות שהם לא קוראים פה לשמחתי : ) אני מאחלת להם עוד המון המון המוןןןן שנים יחדיוווו טוב אז זהו אני משערת . 
בהצלחה לכולם במתמטיקה , מי שנבחן . 
העיקר שסיימנו עם 006 , העיקר . 
כי להצטלם בלילה זה מושי ביותר , וזה מעודד . 
( אני סתם עצובה כי אני מפגרת ורבה עם חצי עולם , יעבור לי , אתם עוד תראו . 
) הסיבה העיקרית שאני אוהבת תתמונה הזו זה הנמשים , פוקוס שליטה . 
וזו סתם אחת - שחור לבן כמעט תמיד יוצא טוב . 
עצה של מנין . 
nighty night . 
http://www.youtube.com/watch?v=sNbCK_AC_X 8 
