נכנסתי לאמבטיה . 
פתחתי את המגירה השלישית והתחתונה , ובסוף מודחק ומוחבא מאחורי כל שאר החפצים האמבטיים מצאתי אותו . 
פתחתי והרחתי , הג'ל שיער הצהוב שלי . 
אוי כמה שנים כבר יש לי אותו , קשה לספור . 
נוסטלגיה זה כיף . 
זה מתקרב , הריח הזה . 
21 - 23 ביוני מופע סופשנה מתנ"ס קדימה . 
תהיו שם : ) יחי אסוציאציות של קבצנים , זכרונות מתוקים , פוסטי תמונה ואחד וחצי בלילה ! 
http://www . 
2 send.us/uploads/7879bae021.JPG המממ לא כיפלי בזמן האחרון , לא יודעת , לא חסר כלום . 
כלומר כן חסר , אבל תמיד היה חסר אז מה זה משנה עכשיו ? 
פתאום ? 
אוךך רק לחיות . 
לא יודעת כבר מה אני רוצה ומה רוצים ממני . 
אף פעם לא ארגיש לבד . 
מה שבלב ענבר . 
