גיליתי , אני לא בן אדם שמח כשאני לבד . 
לבד - כשאין אנשים , כלומר חברים איתי . 
כשאני לבד יש לי זמן לחשוב , ומחשבות עושות לי רק רע . 
וכשאני לבד אני מתבאסת מהעובדה , אז החשק לצאת מתמוסס ואני נותרת בבית , לבד . 
ואני בטוחה שיש לזה סיבה , לבדידות הזו , מאשימה את כולם בעובדה שאני לא יכולה , לא רוצה , לא מוכנה לצאת , לבלות , לנצל את החופש הזה . 
ואז אני נשארת בבית , לבד , עצובה , ואין אף אחד שיעודד אותי , כי אני לבד . 
שוקעת עמוק יותר ויותר , רגש שלא ניתן לברוח ממנו . 
במילא בגלל שאין לי למה לחכות בחופש הזה אין לי מצברוח לא אילת לא כנרת לא חול לא ים לא תל אביב לא עבודה . 
אולי בייביסיטר שמחריב לי עוד ימי בילוי עם חברים או נסיעה לתל אביב ללילה לבן , כמו היום . 
אין לי אפילו תכניות לדברים הקטנים כמו פארק מים , לונה פארק , מה שכמעט תמיד יש לי . 
אפילו לבריכה שאני כבר מציעה לחצי עולם ללכת , ואף פעם לא יוצא . 
זה משמיים , כלום כלום כלום פשוט כלום חוץ מלבלות עוד לילה בצפייה של יובל המבולבל בדיוידי עם הקטנות . 
באלי לצרוח אבל אין לי חשק , ובמילא אין מי שישמע , הרי אני לבד . 
בע , אני חייבת להוציא תעובדה שאני משתוקקת לדבר איתו ( לא , לא איתו ) . 
זה מעצבן או יותר נכון מדכא . 
אני עדיין אותה אחת אוף תגיד משהו כבר , שגם אתה . 
אוף תשלח משהו , מילה שתים . 
אוף שמעתי שתהיה מחר , אבל אני לא יכולה לבוא . 
אוף אוף אוף . 
הכל יבש , לא מתפתח . 
היו הזדמנויות , יהיו עוד , אני בספק אם לא כולם ימוגו . 
אולי מישהו למעלה מנסה להסביר לי שאולי עדיף לא לדבר איתו . 
אולי . 
