טוב פוסטמונות . 
הממ יום טוב היה היום , רובו הייתי עם נופררררר אבל בחלקו הגדול הייתי גם עם תום , כלומר שלושתנו ! 
: ) בנוסף לכך אני חייבת להודות גם לפירר , לשניק , ולשירושיתתתתת שהפכו לי את היום גם ליום כיפי ביותר : ) טוב תמונה אחת מלפני כמה ימים ולא מהיום אבל אשמתי שנופר היא פקאצה סקסית ? 
עדידס אחלה עוגה ! 
! 
! 
לא תקנאו ? 
תודו , שגם אתם , רוצים קצת קצת קצת שומן קולנועי : P כןכן מגמת קולנוע ולא אחרים משמינים ! 
כי זה כל כך קשה לרוץ בין לוקיישנים ... 
.. 
. 
נופריייי בחוץץץ : ) הו השוקקקקקק that is the ugliest f**n skirt ive ever seen ! 
הווו יהה פריטי יאנג ט'ינג : ) שיעורימיםםם : ( ועוד במתמטיקה ! 
לדיגאב יודיגו הדיגיאן : ) קיס קיס באנג באנג : P הווו איזו תמונהההההה אני ותומקה היפיופהההה : ) המממ : ) לא אני החזקתי תמצלמה אל תאשימו אותי ! 
! 
1 : P שלוש פנויות מחפשות חבר לספסל הלימודים : ) הויהההההההה : ) קיסי קיסי גררררררר : ) naturally perfect כמה אהבה יש אצלי בלבבבבבבבב ! 
תומקה ונופצ'ה המדהימות - אוהבת אתכן כל כךךך ! 
משה , שאגב לאחר סקר מעמיק , הוא אכן לא קיפוד . 
טוב זה השלב שכבר אין לי מה לכתוב בכדי לשעשע אתכם כן הא ? 
מושלמות כבר אמרתי ? 
לאב יה ביצ'ס לולז רגע טירוף ציצי ! 
חעעעעעעע אעעעעעעעעעע ועכשיו טלפון לתום ונופר מצטרפתתתת ועכשיו גם אופיר מצטרפת ! 
( כשלא באמת יש לה טלפון : P וכי היא סתם מושית על ) חחחחחחח חמודות 1 ! טוב אנשים זה מספייייייייייייייייייייייק פשוט די והותר . 
אין לי כוחות לכלום . 
נותרו שבעה ימים או שאולי שישה ? 
אני כבר לא זוכרת , בכל מקרה . 
לסיים תשנה כבר . 
בלי תעודות בלי טיול שנתי בלי מחנה אומנויות בלי טיול ביולוגיה ובלי מסיבת סיום . 
תודה באמת . 
כולם באו לכבודו הערב . 
הקרינו סרטונים שלו , שרו שירים שאהב , הקריאו את מכתביו , היה מדהים . 
לא ידעתי שהוא כזה , תמיד הוא היה מתבודד וקורא , או במחשב , אבל הוא היה בן אדם שחווה את החיים במלואם , אהב לקרוא , לשחק , לשיר . 
הוא היה מנהיג עם יכולת ניהול מדהימה , חברמן , בעל אידיאולוגיות ודבקות במטרה שאין לכל אחד . 
לרגע אחד כבר שכחנו שהוא לא איתנו . 
לא ידעתי שהוא כזה בן אדם מדהים , מכל בחינה . 
אספניק , יעמן , אמירוס , ורוח סערה - כל כך עצוב לי עליכם , ובשבילכם . 
אני מצטערת - באמת , כל כך . 
אני מקוה שהתפיסה השתנתה , הוא תמיד יהיה חסר אני יודעת אבל לאט לאט הכאב היומיומי יפחת אך הזכרון לא ידעך , ואף לא הגעגועים . 
אוהבת , מעריכה ותומכת תמיד . 
ענבר . 
כמה חבל להכיר אנשים אחרי שהם אינם , נצלו את החיים - מניסיון . 
