אני פגעתי ... ואני זו שנפגעתי כל מה שהיה לעולם לא יחזור לקדמותו החיים לא יחזרו למסלולם אותו האושר לא יחזור לעולם הדמעות לא עוזרות הכאב לא מרפה רוצה למות לשכוח מהכל כאילו לא היה דבר ! 
מתחרטת על כל מה שעשיתי רוצה להחזיר את הזמן אחורה אבל אי אפשר עכשיו כל מה שנשאר להתגבר על הכאב ולהמשיך כאילו לא קרה דבר אילו רק המילים האלה היו עוזרות אני מצטערת ! 
! 
יותר מכל ! 
! 
! 
אני אוהבת אותך ! 
! 
יותר מהחיים עצמם ! 
! 
ומה שלא יקרה אני אמשיך לאהוב אותך לנצח ! 
! 
ואתמול הבנתי שאני מאוהבת ! 
בך . 
אף אחד לא שווה את הדמעות שלי ! 
! 
אף אחד ! 
! 
וגם לא אתה ! 
! 
! 
