פשוט טלנובלה . 
מטורף . 
החיים שלי כל כך .. פווו אי אפשר להסביר - לפעמים לרעה אבל עכשיו לטובה אני מקווה . 
רציתי לפרסם כאן כמה דברים אבל העדפתי שלא . 
לא יודעת למה .. 
. 
אולי אני עוד אפרסם . 
קטעים שלמים שחשבתי עליהם בראש ואני עוד זוכרת .. 
. 
נראה . 
בכל מקרה - תעודות - היה טוב . 
ממוצע 86 - מאושרת ? 
לא הייתי אומרת אבל יחסית שמחה . 
מחצית הבאה היר ווי קאם ! 
ואני עוד אשפר אתם תראו ! 
... not that you could care less but ill just let you know אממ אולי ישלי עוד משהו שאני יכולה לסחוט ולספר פה עכשיו ? 
אממ אממ ש .. 
. 
אממ גדלו לי הציפורניים ושמחר תמידורמי ושאני מקווה שיהיה כיף ( תעשה לי את היום ! 
) ו .. 
. 
שכואב לי הגב ושהדבר שאני הכי פחות רוצה להיות בו כרגע הוא מגמת קולנוע . 
שאני מתחרטת שלא נבחנתי למוזיקה ולתאטרון - אבל , רוצים לדעת את האמת אני בקולנוע בגלל שתי סיבות : א . 
חשבתי שיהיה קל . 
ב . 
לא צריך לעלות על במה . 
לא כל כך קל ובטוח שלא יהיה קל ואני מפחדת כל כך ואת המורים שלי שם .. חלקם אני אוהבת וחלקם לא , אל תנחשו את מי כן ומי לא כי אתם תתפלאו מה הבחירות שלי ( רמז .. 
. 
) ו ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אוף אני וותרנית ופחדנית ומתי שאני רק צריכה להיות אמיצה אני פחדנית וההפך . 
כמה .. 
. 
עצוב - וזה באמת , וידוי . 
אני מאוכזבת . 
תמיד כשאני כותבת פוסט אני מתכננת על נושא אחד בדרך כלל שמח ואז תמיד אני משנה בהתאם לפוסט - מעניין , אני אוהבת את זה , זה מיוחד .. 
. 
אתה מתוודא פה לדברים שלא חשבת עליהם קודם לכן , לפעמים . 
למרות שעל הנושאים האחרונים אני חושבת כל הזמן ( תשאלו את נורית גלאור ) . 
מה לחשוב ? 
לא יודעת , כמה צירופי מקרים , כמה חוויות טובות - אפילו הדברים הקטנים כמו שיר טוב שאני שומעת עכשיו כמו העובדה שאני סוף סוף יכולה להוסיף תמונות לאייפוד - תמונות ששנים אני כבר אוספת ו .. 
. 
יאיי ! 
טוב אני אסיים פה הם הגיגי והירהורי . 
אוהבת : ) זה בכל מקום . 
עוטף אותי כמו בועה , מורה לי את הדרך . 
ואני רוצה לציית אבל מוותרת עליך . 
כי אולי אין אחד בעולם ? 
אפילו לא אחד . 
פעם עוד האמנתי שיש כמה , עכשיו אני אפילו חושבת אם יש בכלל . 
אתם צופים בי ? 
בוחנים אותי ? 
נהנים ? 
מה , אתה צוחקים עלי ? 
! 
כולם מוצאים - מה מיוחד בי ? 
אני , שדווקא כל כך רוצה את זה , לא יכולה להפסיק לחפש . 
אומרים שכשמפסיקים לחפש דווקא אז מוצאים . 
אני בבעיות . 
לא יכולה . 
אתה שם - למרות הכל . 
אני מחכה , אתה מאחר . 
