טוב אז אני פשוט ארשום מה שאני זוכרת ומה שיצא יצא . 
אתמולל ... 
.. 
. 
הממ הייתי אצל שלי ! 
כןכן שלי , שלא ראיתי חודשיים בערך וזה כל כך כ - ל - כ - ך עצוב . 
זה לא יכול להמשיך , אני לא רואה חברות בתדירות גבוהה ממש . 
יארדן , אגב , אני אוהבת אותך כל כך , אני חייבת לספר לך קצת על החופש הזה , את תביני . 
בקיצור , נהניתי ממש וזכיתי לאפר אותה מה שהיה כרגיל הכי כיף בארץ . 
אוהבת אותך שלי כל כך , מבטיחה שלא יעברו עכשיו חודשיים עד שניפגש . 
אחכ בערב סבא וסבתא , היה כל כךךךך כיף . 
אכלנו וזה הכל כרגיל , ואחכ ישבנו , כרגיל , מול הטלוויזיה ומסתבר שעוד חמש דקות מופיע שלום אסייג בהופעה שלו שכבר ראיתי שהיא פשוט ק - ו - ר - ע - ת מצחוק בכל פעם מחדש . 
אימא ואבא פיקפקו אבל בסוף הם נוכחו שצדקתי . 
בקיצור היה כל כךךךךך מצחיק זה פשוט היה מדהים כמה שהתפקעתי שם . 
אחר כך אמסטר בא אלי , איזה ילד . 
פשוט אי אפשר לתאר כמה הוא מיוחד ויקר ומדהים . 
אוהבת אותך ילד ( למרות שאתה לא תראה אתזה : ) ) . אכלנו שוקולד , צ'יפס , צחקנו , נהנינו , כל פעם שהסתכלנו בטלוויזיה ראינו הומואים , בקיצור היה " פנאני " : P . 
ועברנו ליום השני הייתי אמורה לקום בעשר כי זה מה שקבעתי עם נוה בשביל ללמוד איתה להיסטוריה . 
אני , שהלכתי לישון בשלוש , היה לי ממש קשה לקום ובקיצור עברה שעה והיא לא עונה ופתאום מסתבר שהיא לא התעוררה וזה ... 
.. 
. 
בקיצור בסוף אחרי הרבה פעמים שישנו והתעוררנו היא באה אליי בשתיים והתחלנו ללמוד , מעבר לזה , דיברנו על דברים חשובים ששמחתי שהוצאתי ואני מרגישה עכשיו הרבה יותר טוב . 
אחכ בערב החלטנו שאנחנו יוצאות . 
אחי בדיוק אמר שהוא נוסע לרננים אז הוא הסיע אותנו . 
הגענו , וזה היה קצר תוך שעתיים בערך חזרנו הביתה : \ \ מבאס , כן . 
אז חשבתי שהלילה יגמר לי היום ב - 11 מסתבר שלא . 
נזכרתי שטלי אירגנה משהו אצלה אז אמרתי טוב אם כבר חזרתי מוקדם נספיק לטול שלא ראיתי גם הרבה זמן . 
באתי אליה ומסתבר שבסוף לא יצא והיינו רק שתינו . 
היה נהדר , ונהנתי בטירוף , שמחתי כל כך לראות אותה ובכללי היה כיף מאוד . 
אחכ לו הצטרפה אלינו ואז היה גם סופר כיף ודיברנו על דברים וראינו דברים ואכלנו דברים ללא ידיעתה של טול ו .. 
. 
לא משנה בקיצור היה , וטוב מאוד שהיה . 
בינתיים נאור חוזר מצורמוש ( זה כיף להגיד את זה מצטערת , תנסו בבית : P ) ורוצה לקחת אותי הביתה מטול ואחכ הולך לא"י . 
אז כשכבר הגעתי הביתה , ובדיוק נאור נסע שי התקשר ואמר לי לבוא . 
התלבטתי קצת ובסוף הלכתי על זה . 
היתי עם שי , הילד המדהים הזה , דיברנו והיה כיף מאוד , מקוה שעזרתי . 
חולעליך שי : ) . 
בקיצור סיימתי את היום הזה עם קריאת מחשבות מטורפת של המוח של ניצן שהיתה מהנה ביותר , אגב היא גם אחת הילדות המתוקות . 
ובנוסף לכל זה יצא לי גם להיות עם אחי מה שהיה גמכיף . 
D : בכל מקרה חזרתי בחמש ומשהו ועכשיו אני פה כותבת כמה שנהנתי ומיציתי את היום הזה , כמה אנשים פגשתי , כמה דברים גיליתי על אחרים ובעיקר על עצמי . 
יומטוב , למרות הכל , יומטוב . 
נ.ב . 
בוקר טוב : ) אז זיו , מה היה לנו היום אתמול : ) חח אני לא ארבה במילים ( רק בתמונות ) אני רוצה לאחל המון המון אושר , שמחה וכיף נצלי את החיים , תהני ותשארי כמו שאת , אבל בדיוק בדיוק בדיוק . 
את חברה מיוחדת ומקסימה שאני אשמור עליה הרבהההההההה זמן . 
אני שמחה ( עד הגג ) שהתחברנו , אוהבת המונים . 
נ.ב . 
מזל טוב : ) 
