תמונות יומולדת : ) ועוד תמונות שלי מהיום סתם עם איפור : ) smile for the camera inspiration : im off אתם רוצים שאני אספר לכם מה זה סיוט ( בקצרה ) ? 
מה יש בסיוט , בבקשה . 
בסיוט אין שום דבר שקשור לגיהנום , לשטן . 
אין מפלצות , שדים , רוחות . 
אין חיות מפחידות . 
שום רוצחים , שודדים , אנסים . 
בעצם בסיוט אין דבר אחד אפילו שמפחיד . 
סיוט זה לחלום על מה שאת הכי רוצה שיקרה לך , אבל הכי רוצה . 
מה שאני מנסה לעשות וכולם מנסים לעזור לי מהניסיון שלהם . 
ואני מקשיבה אבל לא מצליחה . 
ובזה אין מי שיעזור , רק לבד . 
ואני כל כך רוצה אבל זה לא קורה - כל כך . 
ובואו נגיד ככה העולם עצמו , לא עוזר לי כל כך . 
סיוט זה כשהיום חלמתי על הדבר שאני הכי רוצה שיקרה לי , שאף פעם עדין לא קרה . 
ולקום בבוקר ולגלות שזה לא אמיתי . 
ואם נתקלתם בי היום ואני לא קופצנית כרגיל , תדעו למה . 
חלום מפחיד חולמים ושוכחים , סיוט יכול להרוס לך את כל השבוע . 
