פשוט תמונות מכל מיני ארועים הסברים למטה : ) יארדן אוכלת ביטבתה : ) בעזריאלי : ) : ) נאמ שימו לב גם יארדן גם שקשוקה וגם חמויד מתהלך לו מאחרו ( בהמשך עוד תבינו מיזה ) : ) מלחחחחחח + אני ! 
חמודי - המלצר החמוד שלנו שהצטלם עם הכוסית יארדן : ) יארדן וג'סי מקארטני ! 
לא סתם ! 
איך עבדתי עליכם .. 
. 
זה סתם מלצר חאתיך ביטבתה שחבל שעצם תעיניים כי יש לו עיניים מדהימות ! 
אני ביטבתה : ) משומה נראית קצת מדוכאת אך כלל וכלל לא : P יאדני מודדת כובעים בחנות שאסור להצטלם בה - מוכרת מרושעת : \ \ אני עם הפן לשעבר למרות שאני עכשיו עם מחליק ששני השולטתתת עשתה לי : ) ( ................ יאיי ) טלטול ניב והדרי ( ואם אתם תוהים למטה אלו הרגליים של לא אחר מלבד אנצ'ליקו ! 
) אצלי בבית : ) אני ונטע ( המסוממת יש לציין ) אצלי בבית : ) כנכנכנכנל ! 
זוג מסטולות ! 
אהבתי תתמונה ולא רציתי למחוק אבל העיניים של הדרי לא היו מוצאות חן בעיניה אז שמתי בכל זאת : ) אחלר , שחצ' וגולששש ! 
! 
שמזל טוב לה כי אתמול הייתה לה יומולדת נחמדתת ! 
! 
! 
אנצ'ליקו ! 
: ) וטלטול לידו - אני אוהבת אתכם גברברים ! 
התאפרתי אז החלטתי סתם להצטלם : ) עכשיו סתם תמונות : ) זהו . 
אוהבת אתכם : ) לילה טוב . 
