רציתי להוסיף על יקירת הבלוג הדר שלא הוזכרה בםוסט הקודם שאני אוהבת אותה מאוד וגם היא היתה מדהימה בשנה שעברה עלי והיא מקבלת הקדשה אישית : ) תמונות מת"א עם שיר דקל ( שירקע ) וענבר מכלוף ( מכלוף ) - סופסופ . 
פשוט , תסתכלו ומקווה שתהנו ( עאלק מקווה , אתם תהנו ! 
! 
) שירקע היפה ברכבת צחוקים : P נאמ לחם שום ומזלג : ) נאמ פיצה יפושה 1 שלי : ) רק קמנו שמנע XD כןכן ככה אני נראית מהצד מהקו השני - אכזבה : O ביקור תמים בשירותים שנגמר בחגיגונת : P machloof is מעליתתתת - כבר שמחה מעלית שקופה ! 
חייבים מזכרת ! 
כוסייתת ! 
! 
! 
ברגר תקרא לאבא : P שנקין שירוש וכתר : ) מכלוף ורכושה : ) מכלוף קונה מיץ ! 
מכלוף ודודי המוכר או משהו בסגנון : ) תמונה ממש יפה של שיר . 
כמה אותנטי . 
ארנקים זה טוב - לא ככה מכלוף ? 
אושר ! 
מכלוף הטיפוסית : ) בועות סבון זה טוב ! 
מכלוף מוציאה גםםם ובצוותא : ) יפות שייייליי : ) תמונה יפה צחוקיםםםם 2 צחוקיםםםם 3 ! 
גם , תמונה יפה : ) המדריך למטריד המתחיל : מצלמים אותם מבקשים מהם לדגמן מדברים איתםועוד קצת ומצטלמים איתן ! 
! 
ויהייי : ) וזו סתם תמונה יפה : ) " עגבניה " - הממ כי מלצרים זה טוב ח - א - ת - י - ך פיצה 2 תודה על העזרה : ) מי ששם 3 > העין של המוכר גם בתמונה אחרי לחץ רב : P והווו אז ככה זה כשחתיכים מצלמים , ועוד מזוית גבוהה : P גררר : ) כמה כוסונים יש בתא לא להאמין ! 
אנשים שהפגינו נגדדדדדדדדדדד חורים בגבנצ ! 
: ) גדול ! 
! 
! 
וזהוו : ) יפות - רק שתדעו שהיה לי איתכן הכי כיף בעולם והיתי מפרסמת תפוסט הזה גם אם הוא היה נמחק לי 10 פעמים ! 
בהצלחה לנו גם עם הקליפ - יהיה טוב . 
נשיקות בצרורות ! 
! 
! 
אז עוד שעתיים נשארו לי להיות בת ארבע עשרה . 
אין מה להגיד על השנה הזו . 
מדהימה , מלאה בכיף , בחברים בצחוקים ובמסיבות . 
יותר מהכל אני אזכור את סופשנה של ט ' - היה כל כך טוב וכלכך ממצה שזה מדהים . 
אז מה עוד ? 
15 הא ? 
אין לי מה להגיד , כי בתכלס זה לא משנה חוצמהעובדה שכולם מוצאים בזה משהו משעשע שאני יותר קטנה . 
שזה גם חביב ביותר : P אבל זה עדיין מרגש כי בת 14 אני לא אהיה יותר - וזה עושה לי לבכות . 
אף פעם לא חשבתי על זה ככה . 
אבל השיר ברקע ( a little less 16 candles a little more " touch me " - fall out boy - * פו זה היה ארוך * ) מעודד אותי ועושה לי לרקודדדדדד וחשק למחר . 
אבל אבל מחר אני אהיה בת 15 . 
אוף זה כל כך עצוב . 
מצד אחד כמיהה למחר ומצד אחד להשאר עוד 20 שעות בת ארבע עשרה . 
הספקתי כל כך הרבה השנה ואני לא רוצה להפרד , אבל הגיע הזמן . 
חלק ממה שצריך להבין הוא כשמתבגרים צריך להקשר פחות ופחות סנטימנטלית לדברים - אם אתם מבינים אותי - ואצלי זה ממש לא עובד . 
ואוףף וכבר עוד שעתיםםםםםם 15 . 
טוב חסל חפירה . 
: ( בכל מקרה אני רוצה להודות לכל מי שעשה לי את השנה הזו נפלאה ובעיקר ל .. 
. 
: טול , אלה , שירקע , נוה , שלקה , מכלוף ( ענבר ) , קסלר , טלטול ( ! 
) וספקה . 
אוהבת המונים , " נתראה בשמחות " ענבר 
