שאלון קצרצר שפשוט אהבתי : ) 1.חמישה פרטים גנוזים עליי ועל עצם קיומי : א . 
אני עם פן עכשיו ! 
( who cares ? 
! 
) ב . 
אני כל הזמן כמעט פגועה ג . 
פרנואידית בטירוף ד . 
היום הייתי בעין ורד ! 
ה . 
אני מפחדת מכלום כמעט . 
רק כלבים ( עם חלקם אני מסתדרת ) . 
2 . 
חמישה דברים שמגעילים אותי למוות : א.עישון ושתייה ב . 
ערסים ( כמו כולם ) ג . 
שקרנים . 
ממש ממש מגעיל אותי . 
ד . 
אממ אפקט הפחד ? 
( כל המשימות של לאכול ג'וקים . 
) ה . 
שערות של כלבים בכללל הבית . 
או בכללי שערות . 
גועללללללללללל 3 . 
חמישה הרגלים כפיתיים שלי : א . 
כשחברה לסגור את הדלת . 
ולשים מוזיקה ככה ברקע . 
ב . 
להכיר אנשיםם חדשייייםם ! 
! 
ג . 
ללכת נגד הזרם . 
ד.לעשות פדיחות ( חיחיחי ) ה . 
לקשט את היומן השנתי שלי בבצפר = ] 4.חמישה דברים שאפשר למצוא אצלי בתיק : א . 
אוף זה קשה . 
ב . 
אני בכלל לא לוקחת תיק לרוב ג . 
אהמממ מסטיק ? 
ד . 
פלאפון ה . 
כסף 5 . 
חמישה דברים שהייתי קונה אם היה לי מימון בלתי מוגבל : א . 
את גיידמאקקק ! 
! 
! 
סתם סתם .. 
. 
אממ בית בניו יורק . 
( קרוב להנסון ) im sneakyyy lol ב . 
המוווןןןן בגדים מכל העולם . 
רירררררררררר ג . 
כרטיס להופעה ומינוי שנתי למועדון של הנסון ( בשביל לפגוש אותם כפרעליהם ) ד . 
חופשה לי ולחברים ב .. 
. 
מקום כיפיי כזה .. 
. 
! 
ה . 
מייק אובר כללי + החלקה . 
6 . 
חמישה דברים שלעולם לא אעשה : א . 
אעשן ב . 
אהיה מושפעת ג . 
אלבש משהו עם חברבורות - בעע ד . 
אזרוק תדסיקים של הנסון : ) ה . 
אפסיק לשיר\לרקוד ! 
( כן כן גם כשאני אהיה כבר מקומטת אני ארקוד לי ואשיר שירים של בריט בריט . 
) 7 . 
חמישה דברים שבטוח אעשה : א . 
אהיה בארהב וניו יורק ב . 
אלמד באוניברסיטה ג . 
אמצא אהבה ד . 
אחזור לבית הזה כשאתבגר . 
ה . 
אתנשק : P 8 . 
חמישה דברים שאני לא : א . 
שקרנית ב . 
לא מצחיקה חיחיחי ג . 
עצובה ד . 
אגואיסטית ה . 
משתעממת לבד תגידו אבל רק תגי - ד - ו שהם לא דומים ! 
! 
! 
! 
: ) שני והסולן של מי כמיקל רומנס מפגינים אחוות אחים אבודה ! 
: ) אכן השתפר והכרתי עוד אנשים ואני כבר לא מרגישה לבד , ( למרות שלא הרגשתי לבד גם לפני כי היו לי חברים מקדימה ) אבל שמעו זה בצפר גדול וצריך קצת חברים מכל מקום שיסתובבו בבצפר כך שבכל מקום שתהיה יצא לך לפגוש קצת . 
המקצועות בסדר בינתיים והמורה שאני הכי שונאת זו המורה ללשון כי היא ממש כלבה . 
( נכון שירה ? 
) חוץ ממנה כל המורות נחמדות והמורה לערבית לא נותנת שיעורי בית 1 ! : ) והן דיי מורות טובות . 
ממש כיף בדוברי אנגלית ואני מרגישה שהכל יהיה לי ברור השנה : ) איימ הפי . 
אני מקווה שאצלכם הדס והדסהניקים הכל בסדר גמכן ואתם מסתדרים פרפקטלי פיין . 
אוהבתתתכם - חפשו אותי בתחנה ליד הדואר : ) ענבר 
