טוב אז פה יוצגו כמה תמונות חלק מאתמול ( היה כיעעעף ) עם החברות וחלק מיום חמישי ( גם היה כיעעעף ) עם אלה בהופעה אז .. 
. 
טה דאממממ : : בדרך : ) תמונת מצב לפני שהתחילקבוצת פקאצות וערסים שמסיבה לא ברורה נתנו להם לעלות ואשכרה לבצע שירים של אנשים אחרים . 
קוראים להם מעורב ירושלמי או משהו כזה - לא אלה ? 
חח XD ( טיפ : שימו לב לחגורות הנוצצות במעטרות את שומניהן ) פבלו רוזנברג - איכהההה פיכהההה אנשים : ) אלה מפרסמת את הארטיק שקיבלנו חייייייייייייייייייייינם ! 
! 
! 
הדורבנים מתארגנים על הבמה הדורררבנים חחחחח כנל - וקלטו שדפקו אותם ליד השירותים תמונה מאאגניבה גבסו - נכון שרואים ? 
הוא כל כך יפההה ( טוב אני ראיתי אותו ) : ) רמי קליינשטיין עוד אחת : ) חמודו זהו : ) היה טוב וטוב שהיה נעבור לאתמול : ) : ) ליאת עושה תצמה לא רואה שהיא מצטלמת וזהו היה כייףףףף : ) ואני אוהבת את כווווווווולכם . 
צ'או כרגע ראיתי את הסיוט שלפני חג המולד ... 
.. 
. 
הרבה אנשים סיפרו לי עליו והתלהבו ממנו .. 
. 
חיכיתי שנה שיהיה מעניין ... 
.. 
. 
יש בו מלא גרפיקות יפות אבל הכל מהר מדיי אי אפשר לקלוט כלום השירים נחמדים אבל הסיפור מטומטם בטירוףף וארוך מדי . 
בע . 
לא אהבתי .. 
. 
קיצר ... 
.. 
. 
אממ ישלי אוזניות חדשות והן טובווותת 1 ! ! איזה כיףף לא לשמוע יותר באוזן אחת או להחזיק את האוזניות בשביל לשמוע בכלל ! 
! 
זה היה מעצבן ועוד וואיי כמה אוזניות היו לנו בבית חמש זוגות ! 
! 
! 
וכולם היו מפגרים חוץ ממה שהיה אצל אחי . 
שהן מקצועיות עם מקרופון כזה כמו של זמרים זה שולט לגמרי . 
and i still miss you and now i wonder .. 
. 
בלי כוונות פשוט שיר יפה . 
כי אני שומעת אתו עכשיו . 
ואו הצלחתי למלא פוסט שלם בכלום . 
אתם אפילו לא צכים להגיב אין עלמה . 
: ) אוהבת 
