הפוסט הקודם נכתב בערך לפני דקה אז תקראו אותו קודם . 
בגלל ילד אחד , הגואל שלי שהוא יודע מי הוא שיניתי את דעתי . 
אני קצת פחות לחוצה בקשר לעניין ותכלס בכלל לא לחוצה . 
אני עדיין קצת כועסת על הבנות אך יש להדגיש כי פוסט קודם נכתב בדיייייוק כשנכנסתי הביתה ועוד הזעם היה טרי אז פשוט שפכתי את זה בפוסט . 
עד סופו כבר נרגעתי בערך . 
מ 1 - 10 מינוס חמש : ) המבין יבין . 
לילה טוב . 
כי שלי בסוף יהיה רגוע . 
יש לי פה כל כךךךךךךךךךך הרבה מה לכתובבבבבבב הרבה ומעבר , אני שונאת שאנשים לא מבינים אותי ולא קולטים שזו אני וככה אני ואין מה לעשות . 
ודווקא אני לא כועסת על מה שקרה הלילה עם .. טוב מי שיודע עלמה אני מדברת יודע מה קרה .. 
. 
בהתחלה קצת כעסתי ועכשיו כבר לא אבל זה התפתח לדברים אחרים . 
אוףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףף באלי לצרוח באלי להרביץ למישהו . 
אפחד לא יכול לעודד אותי אפחד לא יכול לשמח אותי עכשיו אני לבד ואני שונאת את כולם . 
והיה לי רע היום פשוט יום רע . 
ומה שעוד יותר מכעיס זה שלאף אחד לא אכפת וגם אם אכפת זה רק לשנייה . 
אזמה אם אני סתם מעוצבנת אני מעוצבנת וזה מה שחשוב אז תנסו לא לצחוק . 
ובאלי לכתוב כאן שמות ולהגיד בדיוק מה קרה . 
ובאלי להגיד שנמאס לי ושאני רוצה להתנתק מבערך איזה עשרים אנשים היום . 
ובאלי להאמין שהוא היה שיכור למרות מה שמנסים למכור לי . 
באלי לקבור תראש עמוק בכרית . 
ואולי יכנסו לפה אנשים ויחשבו שזה בגלל מה שקרה אצל שי . 
אבל זה דווקא בגלל כל שנייה שקרתה כשייצאנו ממנו . 
ואני שונאתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתת ואני לא רוצה להתעורר מחר בבוקר . 
( לא אני לא רוצה למות אל תבינו אותי לא נכון ) אני פשוטטטט לא רוצה לקום מחר בבוקר ולהפנים שזה אשכרה קרה . 
ולא לדעת מה חושבים עליי וסתם לשער מחשבות שצוחקים עליי עכשיו או שחושבים שאני מסכנה . 
ופיספסתי היום כל כך הרבה דברים ולמה יצאתיייי בכללללל ! 
? 
! ! ? היה עדיף להשאר בבית ולחשוב שבטח כיף בלעדי מאשר להיות שם . 
רציתי לראות דברים ואני לא מאמינה שככה אני צכה לטוס עם כאלה מחשבות בראש . 
כשאני לא יודעת מה חושבים עליייייי ואני רוצה לדעת אבל מצד שני אני לא רוצה לדעת ! 
! 
! 
כי אני יודעת שכועסים עליי אבל זאת אני וככה אני נלחצתי וסליחה שאני לא רגילה לדברים כאלה . 
וכל הקטע עם המוניות נבע מטמטום אחד גדול ואני לא מצטערת על שנייה כי אם לקחת על עצמך ת'נטל של לדבר בטלפון יכולת להיות אחראית ולהגיד לי בבירור את מה שהיית צכה להגיד . 
אם רצית מלכתחילה שאני אתקשר היית אומרת לי והייתי יודעת למה אני נכנסת . 
אני חשבתי שלא תהיה לנו דרך לחזור הביתה ולא היה לך אכפת בכלל ובגלל זה צעקתי . 
ואוווווווווווווווחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח למה באתיייייייייייייייייי למה ? 
! ? ! דווקא חשבתי שהיום היה לי יום טוב מסתבר שלא . 
בדיוק אמרתי לאמא שלי כשיצאנו מהבית שהיה לי יום טוב . 
ולא אני לא תינוקית ואני לא מגזימה אני פשוט כועסתתתתתתת אל תשפטו אותי ! 
ואני מלאה בסטירות שזקוקות להשתחרר למישהו על הפרצוףףףףףףףףףףף ! 
! 
! 
! 
! 
! 
ודיי להגיד לי שאני מגזימה אני לא מגזימה אני פשוט פסימית ואני מסתכלת על הצד הגרוע ביותר וכוססססססססעמק אני לא אדע מה הוא חושב על מה שקרה עד שאני אחזור ואם הוא חושב בכלל ואם זה שינה לו . 
שמישהו יברר . 
בבקשה . 
אין לי כוח לצאת מפה עכשיו בבעסה וכלכך חיכיתי לזה . 
אגב יום רביעי לא נראה לי שיהיה . 
כמה דברים אופטימיים ( כולל בדיחות וכו כי זה צד בלתי נפרד ממני ותכלס מה שקרה היום היה קצת מצחיק - אבל רק בדיעבד כשחושבים על זה ולא באותו רגע ! 
) לפחות זה לא היה של דור כי היו יורדים עלייי בטירוףףףףףףףףףףףף ( כן כן שיי אני קוראת את מחשבותייך ) טוב אנשים הלכתי לחטא\לשרוף את היד ( צוחקת ) ... אגב סורי לא התכוונתי ( אלה כיוונה ) ואממ לא דעת מה להגיד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ספר לי איך היה ! 
( סתם סתם ) ובנימה אופטימית זו בתקווה שאכן חייכתם בסוף פוסט זה . 
לילט ( כי שלי יהיה גרוע אז לפחות תנצלו את שלכם ) צ'או נ.ב . 
אם שאלתם : היום בטעות יש לציין נפלתי על הזין של - עם היד . 
אם לא הבנתם את זה עד עכשיו כמובן כי זה היה ברור בטירווווףףף . 
! 
ואם ישלכם בדיחות עוקצניות לתגובות תהנו - אבל לא יותר מדי . 
ביי ביי וסליחה זיו . 
