בוקרררר וואיי אנשים אתם נכנסים ולא מגיבים אז עשו טובה ותגיבווו כי אם לא אני אבכהההההה המוןןןן ! 
! 
! 
! 
ואתם לא רוצים שזה ייקרה נכון ? 
? 
וואי למי מכם יש את המסן של גל קסלר וסהר קרן ? 
נ.ב . 
תגיבו גם לפוסט הקודם כי הוא חדש דנדש וואי הולכים לפרמט כנראה את המחשב שלי : ( : ( : ( אוךךך אני לא רוצההה והוא נתקע כל שתי שניות . 
בעסה . 
חפיףףף אולי היום אני אתחיל להתכונן להיטוריה לא באלי להתכונן בשלישי ושני . 
למישהו בא להצטרף ? 
חחחחח .. 
. 
ביי ביי : ) משפטים שכתובים על אריזות מוצרים : 1 . 
על מייבש שיער : לא להשתמש בזמן השינה 2 . 
על סבון רחצה : להשתמש כמו סבון רגיל 3 . 
על ארוחה קפואה : הצעת הגשה - מופשר 4 . 
על תחתית האריזה של קינוח טרמיסו : נא לא להפוך - וואללה ? 
! ? ! ? ! 5 . 
על פודינג : המוצר יהיה חם לאחר החימום . 
באמשךךךך 1 ! ? ! ? ? ! 6 . 
על מגהץ : לא לגהץ בגדים על הגוף . 
חחחחחחחחח 7 . 
על תרופה נגד שיעול לילדים : נא לא לנהוג או להפעיל ציוד מכני כבר לאחר השימוש . 
8 . 
על טבליות שינה : אזהרה - עלול לגרום לנמנום . 
9 . 
על אורות חג המולד : לשימוש בתוך או מחוץ לבית בלבד . 
חחחחחחח 10 . 
על מעבד מזון : לא להשתמש עבור השימוש האחר . 
וואטאבר 11 . 
על חבילת בוטנים : אזהרה - מכיל בוטנים . 
מזל שלא כתבו עשוי להכיל בוטנים חחחחחחח ... 
.. 
. 
12 . 
חבילת בוטנים אחרת : פתח את האריזה , אכול את הבוטנים . 
חחחחחחחחחח 13 . 
על תחפושת סופרמן : לבישת מוצר זה לא מאפשרת לך לעוף חחחחח פוסט מצחיק : ) וואי נהנתי אצל ליאת היה גדוללל ! 
! 
מזל טובבב להה ! 
! 
! 
אתם מוזמנים לאחל לה למטהה : P וסהר וגל היו ממש ממש סבבה - מתוקות . 
היה מצחיקק ונקווה לראות תמונות ( יפות אני מקווה ) אצל ירדן בבלוג התמונות שלה . 
ארגג אני עייפה - והמחשב שלי נתקע כל הזמן : ( ובמילותיה של ירדן : חיביייי מרחוקק ! 
! 
! 
! 
! 
הדרייייייייי אוהבתותך ! 
! 
! 
! 
מתוקהההההה ( ליבתתת היר איי קאםםם ! 
! 
! 
! 
! 
) נ.ב . 
הדר תראי לה את הפוסט הזה ! 
: ) אוהבתותך - ותתחברי כבר כי אנחנו צכות להחליף שירים יקירתי . 
קמתי .. 
. 
איזה מאגניב . 
? 
חחחחחחחח שיט אני לא אחזור לישון אחכ - אני אנסההההה אוהבת - לילה טוב 
