אתמול תכננתי ללכתעם שלי לטקס של יבניקים ובסוף נשארתי לישון ! 
: ) יאיייי היה ממש כיףף . ! ! love you shelly ואז הלכנו לטקס .. 
. 
היה נחמד .. 
. 
אבל קצר מדי לטעמי בערך שלושתרבע שעה אבל מזל שלא הלכתי לדרור כי לא היה מופע היו תחנות . 
. פריקי . 
מאוד נהנתי ופגשתי את הדר , קסלר , ליבת , תומר , נאור , טלטול , עדי ועוד ילד אחד שרב איתי אז לא נזכיר את שמו . 
חח אבל הוא חמוד בכל מקרה . 
אממ והיה כיףף הנאומים היו ארוכים לא נורא .. 
. 
חעע גולברי התחיל לשיר זה היה כל כך מצחייקקק וילדה אחת שאני מכירה מיב הופיעה והיא הייתה כל כך מתוקההה כל הכבוד ענבלל ! 
! 
וכל הערב היה צחוקים עם הדר ואחותה ליבת . 
אני שמחה שבאתי . 
! 
ועוד מעט הדר באה - בתקווה שנמציא ריקוד : ) עד לפעם הבאה - ענבר טוב אז הייתי בקניון וקניתי חולצה ודיסק . 
( של פאניק ! 
יאיי ) והחולצה ממנגו . 
נהנתי וזה העיקר : ) ( אמא אמרה ששבוע הבא הלך לקנות תחולצה שרציתי יאיי ) כמה תמונות שצילמתי לי : ) האצבע שלי ! 
! 
נכון לא נראה ? 
? 
ואחרון חביב : i want YOU to leave me alone scary huh ? 
חח סתם .. 
. 
: ) אהבתם ? 
תגובות יתקבלו בברכה : ) טוב קצת מילים .. 
. 
אתמול הייתי מעוצבנת מוות .. 
. 
! 
לחלקכם סיפרתי .. 
. 
זה עבר . 
אתמול באחת כולם כבר ישנו אז ירדתי וראיתי קצת סרטי אולסן היה נחמד : ) היום אני הולכת עם סבא וסבתא לקניון ( כנראה ) סבא יבוא לקחתי בשלוש וחצי . 
אני אמרתי לעצמי אתמול " טוב בטח אני אתעורר כרגיל באחת ואז יהיו לי רק שעתיים להעביר ייאי " . 
כי אני ממש רוצה כבר ללכת יש לי מטרות : ) קיצר אמא שלי העירה אותי בשמונה בטעות .. 
. 
בעסהההה התבעסתיי רציתי כבר שיגיע הזמן שאני צכה ללכת . 
לא משנה בקיצור ... 
.. 
. 
קמתי לא זוכרת מה עשיתי והלכתי לישון קמתי ב 9 ואחרי זה שוב נרדמתי וקמתי ב 12 ייאיי ! 
! 
! 
עכשיו אחת וחצי ויש עוד שעתיים . 
אתם לא מבינים למה אני מדברת על זה כל כל הרבה בטח .. 
. 
אז הנה כמה סיבות : * הדיסק של panic at the disco * חולצה ( או אולי שתיים .. 
. 
) מרנואר . 
* אולי חולצה מטום בוי . 
תלוי במחיר - אמן ויש שם סייל אמןןןן ! 
* אמא אמרה גם לחפש איתם משקפיי שמש .. 
. 
* בטח ניכנס לתמנון אולי נמצא משהו . 
* וסתם כדי להיות אצל סבא וסבתא ואולי לישון אצלם הלילה כי אני אוהבת אותם הכי הכי ! 
אממ . 
מה יש עוד לספר ? 
