טוב אנשים אז ככה בשבוע האחרון הייתה גיחה - אויךך היה כיףףף ! 
! 
! 
תמונות פעם אחרת . 
: / נועם ותומר הולכים הרחוב בדליית אל כרמל ורואים בלון " תראה תומר בלון דרוזי " - נועם הפרעיק הקשוחע חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ... איזה יציאה אני ויארדן מסתכלות על צעיפים " אז מה ענבר ? 
באלך על צעיף ? 
.... * אני מסתכלת על כמה צעיפים * לא ענבר לא רעלה " טחחחחח יארדן אהבתותך " איך אומרם את זה ? 
רעלה עורלה ערלה ? 
? 
" אני " שטיח " תומר חעעעעעעעעע P : ממש נהנתי עם כוווולם וגם באוהל ( ועם הדר החכמה שמוצאת סיפוק בלהכניס שוב שוב חול ויתושים מזדווגים לאוהל ! 
! 
! 
! 
) ענבר im sick : S " לכי לכי תשמעי אייפוד וידיאו ! 
! 
! 
" - כפיר מתעצבן על גדולתו של האייםוד החדש שלי = ] ] " בני גורן אוהב לפזר שם אבק כוכבים " - רלי המורה למתמטיקה במשפט שבא להבהיר שלמרות הכוכביות שבאות להצביע על תרגילים קשים בספר של בני גורן " הנדסה חלק ב' " ( פאק כמה כבר יש ? 
! ! ? ! ? ) , התרגילים לא קשים באמת . 
= ] ] באוזן - im a soul man - תודות לסדי מוזס הגדול שכמובן השמיע לי את השיר : ] ] האחים בלוז = שליטה ! 
: : ] ( הוא ציקלופ רק כפול ארבע .. 
. 
חע ! 
) אוהבת כולם : ) 
