טוב אז ככה אני לא כותבת עד שההגבות שלכם ישתפרו מצטערת , ענבר . 
טוב אנשים לפני שאני מתחילה את פוסטי : כל מי שנפגע נפשית מהתמונות שצולמו סלאש פורסמו פה שיודיע לי ולפי חומרת המצב ( כן בטח ) אני אחליט אם להוריד את תמונתו היפה . 
( הדר תרגעי , אני כבר רואה אותך קופצת מהכיסא ובאה אליי בריצה . 
: ) אוהבת אותך ) אוקיי אז ככה היום היינו בסיור שלח והיה יחסית כיף ( במיוחד כשרציתי לקנות את בית הזיקוק ולהזמין את ענבל ) חחחח .. 
. 
הנה לכם כמה תמונות מהצפון : הדרוש וליאת בתמונה ממש יפה . 
( הדרוש מקדימה ליאת מאחורה . 
) כפירוש בפוזת פיגור שיכלי P : חח סתם סתם .. 
. 
נ.ב . 
בפה שלו זה מקל של סוכריה . 
: ) ירדנוש שסירבה בתוקף להצטלם אבל יצא לה תמונה מתוקה . 
= ] ] תמונה ממש ממש ממש יפה של הדר וליאת . ! ! חבל שלא יכולתי לשים ביותר גדול כי זה שוקל הרבה . 
אהבתי : ) אני עם משקפיים ! 
! 
! 
כן כן יצאתי מזוויע אבל לא נורא בכללי תמונה מתוקה . 
רואה הדר ? ! גמאני מקריבה את עצמי ! 
! 
נ.ב . 
אני לא באמת נראית ככה ! 
! 
! 
באמתתתתתתתתתתת ! 
! 
! 
( הוכחות בהמשך ) חח תמונה מתוקה . 
: ) : ) : ) תמונה ממש יפה וקצת מטושטשת של הודיה הדר וליאתי . 
יצאה ממש ממש יפה = ] ] ] ילדים בולסים כשדנה מסבירה = ] ] נאמ נאמ .. 
. 
הילי המורה הקרועה והאופנתית שלנו לפיזיקה : ) ומי שאומר שהיא לא חאמודה " הוא לא מכיר מהחיים שלו ! 
! 
" P : דנה המורה שלשלח מסבירה על המקום שהיינו בו ( לא שהקשבתי .. חחחחחחחח ) עוד ילדים בולסים . 
חידת השבוע : התוכלו למצוא את שני שלנו בולסת בהנאה ? 
; ] ] תמונה שיצאה יפה כשצילמתי . 
תמונה חמודה .. 
. 
חח הדר יצאת כאילו ראית מפלצת חחחחחחח ... 
.. 
. 
התמונה היחידה שאיכשהוא יצאתי בסדר .. 
. 
: ) טוב זהו בינתיים .. 
. 
מי שיש לו טענות שיודיע לי .. 
. 
אני הולכת לי .. 
. 
ביי ביי לילה טוב עולם : ) תודו שהוא מסתכל עליכם עכשיו ! 
! 
כל כך יפה שזה אסור טיילור הנסון - אהבת אמת : ) ביי כולם : ) 
