יש אנימציות חדשות ותמונות חדשות אז תשימו לב ! 
נ.ב . 
אני הולכת לחדש אותם הרבה פעמים אז גם אותן לשים במצגת ? 
( : ( ) אוקי אז תקופת הצומי נגמרה ואני כאן ! 
כן כן אני כאן ! 
נכון שהתגעגעתם ? 
? 
וואייי עוד מעט נגמר השליש מחר מבחן אחרון ( בהצלחה לכולם ) ונגמר השלישששששששששש יש עוד אחד כזה ( בערך ) וזהו ! 
סוף סוף זמן לעצמי וכמובן לבלוגי הרך : ) טוב אממ לא יודעת אם מעניין אז נספר בקצרה תשליש הזה עבר לי ממש מהר ודיי טוב הציונים ביום הורים היו אחלה . 
וואיי ויש לי קראש חדש ! 
אוונסנס אבל רק בערך על ארבע שירים ממש יפים שלהם אבל אני ממש מכורה ל bring me to life . 
( וואאו היה לי דה ז'ה וו ) only you are the life among the deaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaad ! 
אממ מה נספר מה נספר ... 
.. 
. 
היום היה יום חרא עד השעה השישית שבהפסקה לפני עודדו אותי ( לא שניסו - פשוט .. 
. 
הצליחו . 
) . 
אממ אוף היו לי דברים שרציתי לספר והם ברחו ( לי מהראש - לעילגים מביניכם ) איזה בעסה . 
וואיי וואי נזכרתי בציטוט מפי חברתי שרציתי לרשום פה : היא : " תמיד את מתאהבת בילדים עילגים מהכיתה הקטנה " אני : " הוא לא מהכיתה הקטנה ! 
" היא : " אבל הוא עילג ! 
! 
! 
! 
! 
! 
" ( בדיחה אישית ) באלי כבר חנוכה ופורים ! 
אוףףףףףףףףף ובנימת אוףף שכזאת אני עפה לי . 
יום טוב לכווולם : ) 
