טוב עכשיו בערך 12 ועשרים בלילה וסיימתי את כל היומן קריאה ואת כל המתמטיקה בזמן ייאייי . 
! ! ! ואני גם מקווה שבהצלחה .. 
. 
אתמול קיבלתי את הדיסק היחסית ראשון של הנסון middle of nowhere והוא סבבה אני אוהבת אותו מאוד . 
שנה לא כתבתי וחפיף תסלחו לי .. 
. 
רציתי לציין מזל טוב לטלי אהובתי הנצחית עבר הווה עתיד : ) : ) : ) מווואהההה ( לא אני לא פקאצה ) ומצאתי אתר עם כל מיני קטעים של וידיאו של הנסון והיה שם קטע ממש ממש חמוד עם השיר mmmbop מכל מיני שנים ותמונות של הנסון אז למי שבא לראות אנשים חתיכים ומוכשרים וכמובן לשמוע אותם שרים ומנגנים שייכנס ל : http://www.youtube.com/w/Hanson-mmmbop-4?v=Ee47XbxFlPA&search=hanson אממ מה חוץ מה חוץ .... 
... 
.. 
. 
נהנתי אתמול לאללה היה כיףף וגם בשלישי היה כיףף לפגוש את כולם . 
דש להם . 
ותאחלו לי בהצלחה למרות שזה יהיה כבר אחרי המבחן כי מחר יש מבחן במתמטיקה ! 
! 
אהההההההההההההה ! 
! 
! 
נ.ב . 
בהצלחה גם לכם .. 
. 
טוב אני עפה לישון ... 
.. 
. 
ביי ביי : ) פשוט משמיעה את כל השירים שלהם שיש לי על המחשב - אושר רצוף , הם יותר מסתם להקה - הרבה יותר . 
אולי חבל ואולי לא . 
אני נהנית מזה וזה העיקר . 
הנסון - שלא ייגמר לעולם . 
לילה טוב . 
