אוףף .. 
. 
היום היה בוחן לזהב והתכוננתי טוב ואני כבר יודעת שקיבלתי אפס כי המורה הסתומה לא לימדה בכלל את מה שהיה בבוחן . 
חוץ מזה אני יודעת שהשנה הממוצע שלי של התעודה בשליש יהיה שמונים ומשהו שזה מבאס אותי אבל בכללי זה טוב לכיתה ט' ואני דיי שמחה ( או שלא ) אוףףףףףף מחר יהיה מבאס ( בכלל אני מרגישה רע בגלל איזה מישהי לא שזה אשמתה אבל זה פשוט הכי מכעיס בעולםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםם ) אלוהים לא הוגן ואני שונאת אותו עכשיו - הכל נגדי ( ואל תתחילו לי עם האויי שמונים זה טוב בלע בלע בלעעע ) השקעתי ואני מרגישה שמגיע לי יותר גם אם לא . 
תאמת שכולם השקיעו השנה ( כמעט כולם ) ויש מלא שהמתמטיקה הרס להם תתעודה בגלל המורות הדפוקות שיש לנו . 
ויש מלא שמקצועות אחרים הרסו להם תתעודה . 
אוףף כיתה ט' כיתה אכזרית . 
גרר פוסט דיכי - אני בדיכי . 
גרררררררררבלעחסטטטטטטטטטטטטטטטטטטט ! 
! 
# ! 
$ # # $ # $ % ! 
@ ולחצי הכוס המלאה : היום ראיתי תקלטת ילדים הישנה " בׂבה מתי " הקלטת הזאת עם מתי כספי .. 
. 
היה נחמד . 
נ.ב . 
הוא מחייך שם . 
לסיכום : איזה יום יפה ועליז ( לא במובן הזה ! 
מפגרים . 
) ביילכם בהצלחה בתעודות ובשליש ב' : ) טוב אנשים אני דיי מעוצבנתתת 11 ! ! ! ! ! ! ! אני מחפשת אולסטאר בצבעים מסויימים - כחול וירוק ( תמונות בסוף ) ואני לא מוצאת בשום מקום .. 
. 
אוףף .. 
. 
טוב כנראה נזמין מהאינטרנט . 
היינו באיזה שלוש מקומות , אני ואמא ... 
.. 
. 
לפחות בנסיעה האחרונה שמענו תדיסק של מישל בראנץ ' באוטו החדש של אמא ( ויש לציין גם עם מערכת דיסקים לשמחתה\נו ) היא נהנתה לגמרי ובסוף נסעה לאט לאט שלא ייגמר ( טוב נו מישל בראנץ' ... למה ציפיתם ? 
! 
) היום נסעתי האוטו עם אמא כמו שכנראה שמתם לב ופתאום שמו את השיר " geepers creepers where did you get those eyes ... 
.. 
. 
" מהסרט ג'יפרס קריפרס .. 
. 
וואי זה היה מפחיד ! 
יענו בסדר לא לקחתי ללב אבל זה כזה מוזר .. 
. 
למה שינגנו תשיר הישן הזה ... 
.. 
. 
ודווקא כשאני באוטו ! 
! 
! 
זה היה מאגניב ברמות שאי אפשר לתאר . 
מי שלא מכיר ג'יפרס קריפרס זה סרט אימה ( שפעם אחת ראיתי עם טלי בלי ווליום כל הסרט .. 
. 
אז היא קצת התעצבנה ... 
.. 
. 
חחחחחחחחחחחחח ) . 
טוב אני הלכתי .. 
. 
ביי ביי . 
מה יותר יפה ? 
