סתם משפטים מצחיקים : # אם לא היה אור לא היינו רואים במה להיתקל # אסור להתאבד בפקודה ! 
העבריין יענש ! 
# ויאמר ה' למשה : " אתה לא קיפוד " # כל המציל 2 נפשות בארץ - מצילתיים ( חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח - גאוני ! 
) # כשאהיה גדולה אני אהיה שניצל ( תרנוגלת במצוקה נפשית ) # מחקר חדש של המרכז לסטטיסטיקה קובע כי כל 3 מתוך 4 אנשים הם 75 אחוז . 
# עובדה : אחד מתוך כל חמישה סינים הוא סיני # שיחקתי עם החבר הערבי שלי חמש אבנים . 
הוא מת אחרי השלישית . 
# להלן המדריך המלא כיצד לעבור את ארוחות החג מבלי להוסיף גרם מיותר למשקלכם : 1 . 
אל תבואו . 
וקצת נוסטלגיה ... 
.. 
. 
: ותמונה אחת לסיום : אני אשתדל לשים תמונות גדולות וקטנות בכל פוסט . 
אוהבת המון - ענבר . 
מחר מבחן יום ראשון מבחן יום שני מבחן ( טוב לא באמת מבחן סתם קבלה למגמת קולנוע - אני כבר שומעת אתכם צורחים מהצד השני של המסך " בהצלחה ! 
! 
! 
! 
! 
" כן כן ותודה תודה .. 
. 
) .. 
. 
אני ממש מתוחה .. 
. 
אבל העיקר שעברתי כבר תמבחן בהיסטוריה תודה לאל ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
כל כך הרבה חומר לזכור ( יחסית ) מבחן מעצבן ותקוע למרות שעל חלק ממנו כבר עשינו בוחן היא לא הסכימה להוריד את החומר ארגגגגג . 
היום היה יום טוב .. 
. 
בעצם כל יום הוא יום טוב בזמן האחרון .. 
. 
נורא נהנתי ללכת עם נולו ברגל הביתה . 
טוב אז זה הכל בינתיים . 
נ.ב . 
הדר אהבתי תשיר : ) : ) : ) טוב אז עוד כניסה אחת ויש לי מאתיים כניסות - רוצה להודות ( נכון שדפוק אבל חפיף ) לכל מי שנכנס לפה ומגיב בלעדיכם כנראה שלא הייתי כותבת פה ובעיקר מעלה תמונות ... 
.. 
. 
אז .. 
. 
עד ל 3000 ... ענבר = ] נ.ב . 
תגיבו על האייקונים אם תבינו אותם או תאהבו אותם ( מה שאומר ששני מחוייבת להגיב ! 
! 
) 
