מחר טיול שנתי ! 
! 
ובעשר וחצי התקשרו אליי ואמרו שהתבטל ! 
! 
! 
חעעעעעעעע מאגניב ! 
איך אני נהנית ! 
! 
! 
במילא אין לי כוח ללחץ של מחר . 
יאוווו איזה כיףףףףףףףףףףף אני מרגישה בשמיים ואני לא יודעת למה - קיצר דחו טיול שנתי .. 
. 
ביי לכם נ.ב . 
א . 
blink 182 אני אוהבת אותםםםםםםםםםםםםםםם ב . 
הפוסט למטה עוד חדש אז הטו מבט ! 
מחר טיול שנתי .. 
. 
ועדיין לא הכנתי כלום כי אין לי כוח . 
תאמת שתטיול אני ממש לא מרגישה .. 
. 
זתומרת אני לא מתרגשת בכלל כי הוא היה על תחילת שנה ולא חיכינו לו בכלל .. זתומרת תבינו תמצב שעוד 12 שעות יש לי טיול שנתי כיתה ט ' , אחרון לחטיבת הביינים ואני יושבת פה בלי לעשות כלום ואפילו לא חושבת עליו . 
טיול אמור להיות באמצע שנה או לקראת סופה ואז אתה כבר ממש רוצה שהוא יגיע ויציל אותך לשני ימים מכל הלימודים והמבחנים ( ארררג ) אבל פה הטיול דפק את התאריכים של המבחנים וימי חזרות למבחנים ( במיוחד במתמטיקה שזה היה חשוב מאוד כי המורות במילא סתומות ) . 
כן טלי , אני מתגעגעת אליהם - מודה , ואפילו במקום מסויים מתחרטת אבל לפעמים פשוט הם לא היו חברים שלי - הם לא . 
אולי זאת הבעיה הם לא חברים שלי וככה אני מציגה את זה כי אני יודעת שכשעצוב לי אני ממש לא אפנה אליהם או כששמח לי אני יודעת שאני לא יכולה לבוא אליהם ולעשות כל דבר בלי שהם יחשבו עליי כל מיני דברים - וזה בניגוד למה שאת אומרת שלא אכפת להם משומדבר וכאלה ( אם את מבינה אותי ) בקיצור אני חושבת שכן אכפת להם מהרבה ואולי קשה לי להתחבר אליהם כי הם צבועים וכי אני אוהבת את החברות שלי פי מיליון . 
ואת חושבת אחרת ( אולי ) וכלום לא יישנה את דעתך אבל כנל לגבי . 
בכל זאת היה כיף ואני מתגעגעת אבל אם באמת באמת הייתי מתגעגעת והייתי באמת חברה שלהם כבר מזמן הייתי מחפשת אותם נותנת להם חיבוק גדול ומבקשת סליחה . 
טוב אני עפתי מפה - יש לי טיול מחר ( בשבע פאקינג בבוקר ! 
! 
) שלהות 
