יש לכם מושג מה אני יכולה לעשות עם כל התמונות שיש לי במחשב ? 
? 
? 
יש לי מלא של הנסון ( מלא ) ויש לי מלא סתם כאלה .. ( גם ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מלא ) מה לעשות אפחד לא רואה אותן וזה לא שווה ! 
! 
! 
help ! 
! 
אדם - דבר ראשון , אדם בעל זכויות . 
לא ראש ממשלה , שר בטחון או מפקד צבאי , אלא בן אדם . 
נדמה שכולם שוכחים את הפרט הזה . 
את הזכויות שיש לו , שהיו לו כבן אדם . 
הטקס שעכשיו משודר בערוץ 22 אומנם מכובד ומתוכנן אך קהל היעד שלו ולפחות בחלקו מזלזל , שטותי , ילדותי ופוגע . 
שמתי לב לשני נערים לדוגמא שעושים פרצופים למצלמה במהלך הטקס ואני מצאתי את עצמי שואלת " ואם סבא שלכם או סבתא או אמא או אבא שלכם היו נפטרים והייתי באה ללוויה שלהם או לאזכרה שלהם והייתי קופצת , צוחקת , עושה פרצופים איך אתם הייתם מרגישים ? 
הרי הוא היה אבא וסבא של מישהו אחר , ואתם פוגעים בהם , בכבודם ובכבודו של האדם שנפטר ובמקרה זה נרצח . 
" בכלל יש לי הרגשה שהרבה מן האנשים האלה באו בשביל לראות הופעות של אמנים אהובים ואהודים . 
בכלל מי חשב לארח כל כך הרבה אומנים ובכלל לא את שוטי הנבואה שהסולן שלהם אמר שהאירוע הזה " משמח " וחייך כל השיר - למרות שאני בטוחה שהוא לא התכוון להרצחו של רבין אבל הוא צריך לדעת מה להגיד ומה לשמור לעצמו . 
עצוב לי שהייתה תקווה גדולה ועכשיו , ככל שעובר הזמן היא קטנה וקטנה . 
אבל אני יודעת שתמיד יש סיכוי . 
שלכם , ענבר . 
