יש בארץ אנשים שלא יודעים לנהוג ... 
.. 
. 
צריך להזהר מהם זהירות יתרה , וצריך להזהר מאוד גם מכאלה שנוהגים " יותר טוב מהאפיפיור " . 
ויש כאלו שנוהגים באופן מסוכן . 
שלושת הטיפוסים מסוכנים : מי שנוהג בפראות - עוקף אותך בפראות , נוסע במהירות מופרזת , חושב שהכביש של אבא שלו לא נותן זכות קדימה ( שהוא חייב ! 
) מי שלא יודע לנהוג - פשוט לא יודע לנהוג ... 
.. 
. 
כל דבר אצלו הוא מהסס ואסור להסס בכביש - סכנת נפשות ! 
מי שנוהג יותר טוב מהאפיפיור - אז אמנם הוא נוהב בבטחה , אבל לפעמים שנוסעים בעיר , הוא מחליט לתת למישהו לעבור בבטחה , אז הוא עוצר ( לפעמים בפתאומיות ) ואז הנהגים מאחוריי צריכים לשים לב שהוא עצר ולפעמים הם לא מספיקים ... 
.. 
. 
מלבד זאת הוא לא לוקח בחשבון שאם הוא עצר להולך רגל אז מכוניות יכולות לעקוף אותו .... 
... 
.. 
. 
מסקנה : בכביש צריך 70 זוגות עיניים ! 
והנה סטיקר שהמצאתי וניתן להפיץ חופשי ( מצידי שאיזה בית חרושת יתגייס וידפיס מאות אלפי עותקים ... 
.. 
. 
) כל העושה מנוי על בלוג זה מקבל : אופטימיות זורמת ללא הפסקה : ) ולא ! 
, אל תעשו מנוי אם אתם לא אוהבים את הבלוג הזה או מה שכתוב בו . 
עשו מנוי אם אתם מוצאים שהבלוג הזה תורם לכם משהו . 
בוקר אור ! 
אתמול חברה שלי באה אליי וראינו את הסרט " הנסיכה הקסומה " ( The Princess Bride ) מי שלא ראה - חובה חובה לראות , זה לא עוד סתם סרט - זה סרט קסום ! 
! 
! 
זאת הייתה הפעם השישית שראיתי אותו , והפעם הראשונה של חברה שלי . 
היא אמרה שהיא מאוד אהבה את הסרט . 
מהלך הסרט הוא שסבא מספר לנכד שלו שחולה - את הסיפור ולפעמים הוא מפסיק באמצע והנכד רוצה שהוא ימשיך לספר ... 
.. 
. 
חמודי כזה ( אני אודה למי שיזכיר לי באיזה סדרה שיחק הילד שבסרט כשהוא נהי - ה גדול ) . 
אחרי הסרט אכלנו ארוחת ערב קלה , המתנו מעט ויצאנו לעשות ווקינג או הליכה בלשון העם ( איפה האקדמי - ה שתמציא מילה עברית לפעולה של הליכה לשם הנאה ... 
.. 
. 
) . 
תכננו ללכת רק חצי שעה ויצא שהלכנו שעה . 
כ"כ נהניתי ללכת . 
זה בריא וזה כיף וזה עוד יותר כיף שעושים את זה עם מישהו יקר לך שכיף לך בחברתו ... 
.. 
. 
אח"כ הסעתי אותה הבייתה , ואז שהגענו לבית שלה , בדיוק שחנינו פתאום אנחנו רואים עשן יוצא מהקדימה של האוטו . 
איש יקר שעשה ווקינג ( מסתבר שהמון המון אנשים עושים ווקינג ) עצר ועזר לי לטפל בסמפטומים הראשוניים ( תודה לך איש יקר ! 
) . 
חברה שלי עלתה לביתה להביא מים ( היא הביאה מים קרים מהמקרר - דבר שבטוח עזר לצינון ! 
) ואמא שלה שלחה לי שזיף .... 
... 
.. 
. 
( אז למרות שאני לא אוהב שזיפים - העיקר הכוונה ! 
! 
) היום בבוקר , אבא שלי בדק מים ולא הי - ה חסר הרבה אבל לאחר נסיעה קצרה ובדיקת הרדיאטור , הוא ראה שיוצאים אדים לאחר נסיעה כה קצרה . 
משהו שם לא בסדר ... 
.. 
. 
כן , העניינים מתחממים צריך מוסך .... 
... 
.. 
. 
בשאיפה שהכל יתוקן עד אחרי הצהריים שיש לי שיעור חזרה למבחן ביום רביעי ... 
.. 
. 
וגם אם זה לא י - הי - ה מוכן , הכל לטובה ! 
! 
! 
אני לא אצטרך לשמוע את הקול הצפצפני של המרצה ... 
.. 
. 
( עריכה : האוטו הי - ה במוסך והי - ה באיזה חלק חור קטנצ'יק שגרם למים שברדיאטור לנזול . 
עכשיו ברוך השם הכל תקין . 
) בוקר טוב ישראל ! 
שבוע טוב , הרבה פעמים שאני קם משינה ( בבוקר או אחרי הצהריים ) אני זוכר את מה שחלמתי , שמעתי פעם בקורס מסויים שלמדתי שאם האדם לא הי - ה חולם הוא הי - ה מת תוך שבוע ימים , כי החלומות הם האופן בו המוח מפרש את כל הרגשות שהצטברו במשך היום . 
אם לא היו חלומות , הרגשות הללו היו מצטברים במוח וגורמים לו לעומס יתר ... 
.. 
. 
היהדות סוברת שחלומות שווא ידברו - כלומר אין לייחס משמעות מסויימת לחלומות ( לפחות לא בזמננו ! 
כי הרי יוסף פתר חלומות שר האופים ושר המשקים .... 
... 
.. 
. 
) הלילה חלמתי חלום ובו אני משחק עם חברים שלי שהיו איתי ביסודי , אבל בתקופה הבוגרת שלנו . 
שחקנו משחק שמתחלקים ל 2 קבוצות של ארבעה . 
מטרת המשחק של כל קבוצה היא למצוא 4 פריטים שהחביאו הקבוצה השני - ה . 
מותר לחברי הקבוצה להעביר פריטים ובתנאי שחבר הקבוצה השני - ה לא רואה אותם . 
אם הוא רואה אותם בטווח קרוב זה אומר שהוא מצא את הפריט . 
הקבוצה הראשונה שמצאה את כל ארבעת הפריטים מנצחת . 
והנה בחלומי אני רץ ורץ ורץ ורץ ועובר מול קבוצה של חיילים שעצרו להפסקת שתי - ה ( מה חיילים עושים באיזור גוש דן ? 
? 
) תודו שזה חלום מוזר ... 
.. 
. 
אחרי הצהריים חלמתי חלום קצרצר ( ממש לפני היקיצה ) ובו משהו מסתובב לי על הרגל ונותן לי ביס ( נושך אותי ) בחלק הפנימי של שוק הרגל . 
( עוד חלום מוזר .. 
. 
) בעקבות הביס התעוררתי בקיצור , כמה טוב שיש חלומות כי המוח צריך לפרש את כל הדמיונות שהוא צובר ... 
.. 
. 
נ.ב : האם גם אתם קבלתם ב SMS מחבר הודעה ביום שישי שהרב אליהו אמר שצריך לומר 5 או 10 פרקי תהילים כי השעה גורלית ? 
? 
? 
מישהו יודע למה ביקשו לומר תהילים ? 
משהו ספציפי ? 
שבוע טוב ומבורך ! 
חלומות פז ! 
תודה לכל הגולשים שעזרו לי היום להגיע ולמספר 8551 בכמות הכניסות . 
תודה מיוחדת לחברה שלי ! 
רצה הקב"ה שאני אהי - ה הקורא ה 8551 בבלוג שלי . 
( הוא גם רצה לזכות את ישראל לפיכך הרבה להם תורה ומצוות , אבל זה סיפור אחר ) הנה התמונה : שבת שלום לכולם ! 
