לשם שינוי , מדובר פה בשאלות רציניות ( ברובן ) בנושא סקס , שנעות סביב - כמה מפתיע - גדלים , ריחות , מנהגים וטקסים שונים המקובלים ברחבי העולם . 
למשל , האם ידעתם שבסמביה , ניו גיניאה , מצפים מילדים , החל מגיל 7 , למצוץ את איבר מינו של נער בוגר בכל לילה ולבלוע את הזרע ? 
הם מאמינים שילד שאינו בולע זרע לא יגדל להיות גבר בוגר וחזק . 
יש הרבה אמירות עוקצניות שהייתי רוצה לומר בעניין הזה , אבל אני אתן לכם לדמיין אותן לבד . 
או , למשל , ידעתם שליזול שימש פעם נשים רבות לחיטוי אזור אברי המין ? 
כמובן , ללא תועלת ממשית ותוך גרימת נזק בריאותי , אבל למה להיתפס לקטנות . 
מאיפה באו הוויברטורים ? 
תאמינו או לא , זה קשור לרופאים . 
והשאלה החשובה מאוד - האם לנשים עם ציצי גדול יש יותר חלב להנקה מאשר לנשים עם ציצי קטן ? 
איך חייתי קודם מבלי לדעת את התשובה לשאלה קריטית כזו ! 
נ.ב . 
לכל המקטרים " למה זה באנגלית " , התשובה - כי גם זו שפה . 
