מסתבר שזה מה שקורה כשפורשה נכנסת בציפור במהירות של 250 קמ"ש . 
אויש , איזה מאמי . 
כן , מחשב יכול להיות מאמי ! 
במיוחד אם הוא יותר מחשבון ממחשב - ה - PC הכי קטן בעולם , בגודל של 5X5X6.25 ס"מ , קובייתי וצהוב . 
הוא לא חדש במיוחד , אבל אני גיליתי אותו רק היום . 
יש לו רק 64 מגה זיכרון ( כמו שעון ממוצע ? 
) אבל יש לו יציאה למסך , יציאה לרשת ואפילו USB . 
מערכת ההפעלה - Atom Linux . 
לא ברור בכלל איפה ספק הכוח , אבל נניח לזה לרגע . 
למה להיות כל כך קטנוניים - תראו איזה חמוד ! 
תווית המחיר אמורה להיות 325 דולר , והשם הממותג שלו הוא - Space Cube . 
אפשר לקנות כמה כאלה ולבנות איתם כמו בלגו . 
או סתם להסתכל עליו ולהרגיש מגניבים . 
שלל תמונות הזויות על הבוקר : איך ארנבים ( ארנבות ? 
) מתאבדים . 
זאת שיעשעה אותי מאוד : שמעתי על הסיפור הזה כבר לפני כמה ימים . 
בחצי משפט - איש בתחפושת טיגר באיזה פארק שעשועים , הכניס לכאורה כאפה לכאורה לנער שלכאורה לא עשה לו שום דבר רע . 
זה היה הסיפור . 
ואז בא הווידיאו , שהופץ כמובן בשניות בכל רחבי הרשת , וזה נראה כך : כולם כמובן היו מאוד מזועזעים מהעובדה שעובד מתוסכל בחליפה ענקית ומחניקה של בובה מטופשת היכה נער תמים . 
ואני אומרת : תסתכלו טוב טוב בסרט הזה . 
תראו את המבט על פניו של הילד . 
תראו שהיד שלו מאחורי הגב של טיגר . 
תראו את החיוך . 
תבינו , שהוא בהחלט לא כזה תמים , וסביר להניח שהוא עשה משהו לאיש בתוך הבובה , לפני שזה עשה לו בריח ( חובבי אומנויות הלחימה יזהו בוודאי ) והוריד לו לטמה , שסביר להניח הגיעה לו ב - 100 % . 
כמו שאומרים - לא נגענו . 
לשיפוטכם . 
אמריקאים דפוקים . 
אני דווקא מאוד נהנית להיות ב - delay של שתי עונות על סידרה משובחת . 
ככה אני יכולה לראות כמות גדולה של פרקים בבת אחת , כשיש לי זמן וכשאני לא יכולה לשאת יותר את המתח . 
חוץ מזה , אני early adopter בכל כך הרבה תחומים , שדווקא בתחום הטלוויזיה נחמד לי להיות מחוץ לאופנה ומחוץ לזרם המרכזי . 
אחרי שסמולוויל התחילה לדעוך לי מול העיניים , וגם יופיו המהמם של טום וולינג לא הספיק כדי למנוע ממני להירדם ( שמישהו כבר יהרוג את לנה הבלתי נסבלת הזו ) , חיפשתי התמכרות חדשה . 
ומצאתי את וונטוורת' מילר ו - Prison Break המשובחת . 
לקח לי קצת זמן להבין למה הסידרה הזו כל כך מוצאת חן בעיני , והאמת היא שעד עכשיו אני לא בטוחה למה היא הצליחה לתפוס אותי ככה . 
קודם כל , היא מתוחכמת . 
אבל לא מתוחכמת מדי . 
לא X Files . 
לא מסתורין ומדע בדיוני . 
טבע אנושי וקונספירציות , בתוספת אלימות של בתי כלא , עיניו החודרות והמדהימות של מילר וגיבור טראגי שנורא קל להתחבר אליו ( לינק , האח שנידון למוות ) - כל אלה יוצרים הרבה עניין ומשהו להתחבר אליו . 
ואחר כך יש את המתח ( נא לא לקלקל , עוד לא גמרתי לראות את העונה הראשונה , למרות שאני כבר יודעת שהם כן מצליחים לברוח ) . 
למרות התכנון המושלם לכאורה של מייקל , למרות שהוא בשליטה על הכל כל הזמן , יש הרבה יותר מדי אלמנטים במשוואה , וכל התקלות והעיכובים האפשריים מתרחשים שם . 
ותמיד ברגע האחרון . 
ותמיד הלחץ הזה , שאולי הסוהר בדיוק יגיע , ואולי מישהו ילשין ואולי הכל ייפול להם על הראש . 
מתח נקי ומשובח , שלמרות שפה ושם אפשר לזהות בו את השבלונות וקווי הסיפור הצפויים , הוא עושה את העבודה , ועושה אותה טוב . 
כל פרק מסתיים ב " מעניין מה יקרה בפרק הבא " , ובחלק מהמקרים אף יצאה לי מהפה קריאת התפעלות נוסח " Damn ! 
! 
! 
" . 
אני מאוד אצטער כשתיגמר לי העונה הראשונה . 
נקווה שיש למה לחכות בעונה השנייה . 
חשבתי שאני גיימרית . 
אמנם עתיקת יומין , אבל גיימרית . 
עד שעשיתי את המבחן הזה . 
אזהרה : צפויה מכה לאגו 
