רציתי לכתוב על משהו ואני לא מצליחה להיזכר מה זה היה . 
חשבתי שהזיכרון שלי לטווח קצר השתפר בתקופה האחרונה . 
אז הוא לא . 
רגע . 
מי אתם ? 
מה זה החלון הלבן הזה ? 
אולי בסוף אזכר גם בזה . 
אין כמו רשימות של " הכי גרוע " . 
זה הכי טוב . 
והיום : עטיפות התקליטים הגרועות בהיסטוריה . 
אישית , הכי שועשעתי מזאת : " בוראט " כבר תיכף מעבר לשיא , עם יותר מ - 120 מיליון דולר הכנסות בארה"ב , ורק עכשיו הם עלו עלינו - הבנזונה מדבר עברית בסרט ! 
! 
! 
עברית ! 
! 
! 
לא קזחית ! 
! 
! 
איך הוא מעז ? 
! 
? 
ולא סתם עברית מג'וברשת , אלא משפטים עם משמעות . 
בסרט שהוא להיט עולמי . 
שכל העולם רואה ושומע . 
שערורייה ! 
וזה שהוא אומר " ווה ווה ווי ווה " ? 
? ! ? זה לא שלו בכלל ! 
זה ממערכון של דבל ' ה גליקמן - עוד ישראלי אחד ! 
ו " כוס אחותך " , אומר בוראט למנג'ר שלו . 
כוס אחותך ! 
בעברית ! 
! 
! 
ביזיון . 
מגיבי העולם בהלם . 
זה שהגויים אהבלים כבר הבנו , אבל מה שיותר מדאיג , זה שלל התגובות האנטישמיות שהידיעה הטיפשית הזו מנפיקה מהנאצים הקטנים של digg . 
כבר מזמן שמתי לב שיש שם מגמה אנטישמית חזקה , וזו מגמה שהולכת ומבססת את עצמה . 
נכון שאין מה להיות מוטרדים מכמה טוקבקיטסטים מתלהמים , אבל כמו שרני רהב יודע להחזיק צבא של מגיבים בתשלום , נראה שהגיעה הזמן שמשרד ההסברה יעשה את זה גם - ולא רק במבצעים חד פעמיים . 
אני באמת מחבבת את הדואר של יאהו , והוא עדיין משמש אותי בכמה וכמה תיבות . 
אבל יאהו החליטו לעצבן את כל המשתמשים הישראלים ולדפוק את הקידוד לעברית בצורה כזו , שכבר אי אפשר לעבוד ולקרוא מיילים שמגיעים בשפת הקודש . 
תמיד היו בעיות עם הקידוד ביאהו , אבל מאז שהם עברו לפורמט החדש של הדואר ( מגניב , יפה , ידידותי , אבל כבד ודי מיותר וגימיקי ) , כל עסקי העברית הפכו לבלתי אפשריים . 
אז החלפתי מייל לבלוג , ועכשיו אני ב - Gmail . 
הכתובת בצד ימין למעלה , לכל המעוניין . 
ופתאום חשבתי על זה - מהוטמייל לוואלה , דרך catholic.org ואז גם יאהו , ועכשיו Gmail . 
שום דבר לא קבוע בחיים . 
גם לא הדואר האלקטרוני . 
