מילא להוריד Google Earth ולהתלהב מזה . 
מילא למצוא כל מיני מתקנים סודיים ולהתלהב מזה . 
אבל להציץ לאנשים עירומים שבקושי אפשר לזהות את חלקי הגוף שלהם ולהתלהב מזה ? 
נו , באמת . 
אם בכלל יש עוד מישהו שלא ראה את זה , בטלוויזיה או באינטרנט , הנה רונאלדיניו מראה למה הוא שחקן הכדורגל הכי טוב בעולם : החברים שלי לא ממש דואגים לי . 
ולא בהקשר ש"לא אכפת להם " . 
אני אמנם גרה בדרום תל אביב , לבד , בקומת קרקע וחוזרת הביתה בחושך הרבה פעמים , אבל משום מה רובם לא ממש בפניקה . 
למעשה , ובאופן לא מאוד מפתיע , מי שדיברתי איתו על הנושא אמר לרוב משהו כמו " אוי , אם הוא ייפול לך לידיים הוא יהיה נורא מסכן " . 
הייתי בטוחה שאני שומעת רחמים בקולם . 
אלה שסיפרתי להם גם על האמירה הזו , הנהנו בהסכמה . 
מה זה פה ? 
יום " אמץ אנס מחמד " ? 
" מרחמים על בני " ? ! ? ! ? כן בני , חזרתי להסתובב עם סכין קפיצית . 
Be afraid , Be very afraid . 
ובלי קשר , אני משערת שבשלב זה הוא כבר בקפריסין , אילת או תאילנד , שומע בגלי צה"ל את הקצינים המגמגמים ופשוט מת מצחוק . 
מהזימון המזויף ועד אימוני הריצה - המזדיין הקטן עשה סיבוב מאוד מרשים על משטרת ישראל ושירות בתי הסוהר . 
עשרה מסוקים היו באוויר כל השישי - שבת , וכמובן שלא יצא מזה כלום . 
שמעתם פעם על מסוק שתפס בן אדם ? 
בקרוב : יגאל עמיר מוצא לסיבוב בחצר ונעלם באופן מסתורי . 
הגופה של יוסי ביילין מתגלה כמה ימים לאחר מכן . 
לאף אחד לא אכפת . 
החיפושים נפסקים מחוסר עניין לציבור . 
יגאלית ג'וניור באה לעולם . 
בני סלע אונס גם אותה . 
והיינו כסדום ועמורה . 
אמנם את התוכנית שלו אני לא אראה , אלא אם במקרה אהיה בבית שיש בו טלוויזיה בשעות האלה , אבל אני מקווה שליאור שליין יצליח עם התוכנית החדשה שלו . 
הרבה מוכשרים לפניו ניסו ונפלו . 
יש איזו מלכודת בלייט - נייט שמעטים מאוד הצליחו לנטרל . 
ובכלל , להחזיק תוכנית שלמה על הכתפיים זה בטח לא קל . 
בפעמים שראיתי אותו במשחק מכור , תמיד צחקתי . 
לטעמי הוא היה המוכשר והשנון שבחבורה , והאיש הכי מצחיק בטלוויזיה באותה תקופה . 
יש בו משהו שונה ואחר , לא ילדותי או בוטה ( נשק ידוע של קומיקאים אחרים ) ולא חצי משוגע . 
הומור כאילו שפוי אבל מאוד מחודד ומדויק . 
נקווה שהוא לא ייפול לתהומות הנשייה של הרייטינג . 
יאללה , שיהיה בהצלחה . 
כל הזמן מדברים על דת . 
מוסדות הדת המושחתים , הכפייה הדתית , הצורך להתחשב ברגשות הדתיים , בחורי הישיבות העלוקות שחיים על חשבון משלם המסים החילוני , ועוד כמה דברים בסגנון הזה . 
כשהתפוצץ כל העניין של מצעד הגאווה , החרדים עשו מה שהם יודעים לעשות הכי טוב - הגיבו באלימות , הפריעו למהלך החיים התקין ועשו הכל כדי שכולם יתייאשו כבר ויגידו " נו , למה ההומואים הנודניקים האלה חייבים לקיים את המצעד דווקא בירושלים ? 
אי אפשר להתחשב קצת ברגשות הדתיים ? 
" . 
הצליח להם , לא ? 
בסוף האומואים הלכו לאיצטדיון , כי הם לא רוצים להצית עוד יותר אלימות , וכמו תמיד בישראל - מי שצעק יותר חזק והרביץ יותר חזק , ניצח . 
בינינו , אם היו אלה ערבים שזורקים אבנים בירושלים ופוצעים שוטרים וכתבים , היו מזמן מזיינים להם את הצורה בגז מדמיע , כדורי גומי ורימוני הלם . 
אבל אלה חרדים ! 
אסור לגעת בהם ! 
יש להם רגשות ! 
! 
! 
כל כך הם רגישים , הדוסים המתוקים , שהם מאוד אוהבים להתבטא בכתב . 
והליריקה ! 
הו , הליריקה . 
זה מה שקיבלתי היום בתיבת הדואר שלי בדרום תל אביב . 
אמנם לא ממוען אליי אישית , אבל השפה מאוד נוגעת : יש לנו גולם במעגל , יש לנו גולם במעגל ... 
.. 
. 
אני אמנם לא גבר , אבל קראתי את המאמר הזה והתחלתי לחוש מיחושים שונים . 
מתוארים פה 7 סוגי כאב שאסור לכם להתעלם מהם בשום פנים ואופן , כולל כאב ביצים חד ופתאומי , כאבי גב וצריבה במתן שתן . 
אחד מהכאבים דווקא מוכר לי - כל העניין הזה עם שברי המאמץ , Shin Splints וכל מה שקשור לזה , עושה לי זכרונות לא טובים מהצבא וגם מהתקופה האחרונה . 
סיוט שלא נגמר . 
בכל אופן , קראו ותיהנו . 
אאוץ ' . 
