זה כל כך מטופש ואווילי , אבל יש פה בהחלט פוטנציאל לשעשוע של כמה דקות . 
מזכיר לי קצת לצייר תוספות על פרצופים בשערים של מגזינים . 
בנות ישראל יכולות לחזור לחולל ערומות ברחובות - האנס הסדרתי בני סלע נתפס , כשהוא נוהג בהונדה סיוויק לבנה ( מכונית החביבה במיוחד על בדואים וגנבי רכב ) , באזור נהריה . 
ערוץ 2 היה לדעתי הראשון שהביא את הבשורה . 
וגם את התמונות הראשונות של העכברוש הקטן , הפעם עם אזיקים בכל חור אפשרי ( למדתם לקח , אה ? 
) וליווי צמוד של עשרה שוטרים . 
האנס הננס טען שהרביצו לו . 
אני בטוחה שמיליוני אזרחי ישראל חשים רחמים ברגעים אלה ממש , כלפי הכאב שהוא חווה , בני הקטן . 
האמת , הוא צריך להגיד תודה שלא הרגו אותו במקום . 
מה שאותי הטריד , אבל , היתה השאלה המטומטמת של אחד הכתבים , שנזרקה לעברו של סלע , בעוד הוא מנסה להסתיר את פניו ולהעמיד פני בוכה בעת ובעונה אחת . 
" בני , למה ברחת ? 
" , שואל הכתב האלמוני ( אני מתה לדעת מי זה ) . 
באמת . 
בואו נחשוב . 
למה שמישהו ירצה לברוח מגזר דין של שנים ארוכות בכלא ? 
אח , איזו שאלה . 
גאונית . 
קיומית . 
יורדת למהות הדברים . 
כל הכבוד לתקשורת . 
וכל הכבוד למשפחה של בני סלע , שהלשינה עליו . 
מעניין אם זה היה מתוך הבושה , או בשביל הכסף . 
אנחנו ? 
טעויות ? 
לא יכול להיות . 
אבל אולי בכל זאת - 50 טעויות שנשים עושות בזמן סקס . 
סופרמן משעשע אותי על הבוקר עם לינקים לסרטים מצחיקים . 
So I ' m spreading the wealth : אין הרבה תחביבים ועיסוקים שנשארו איתי ככה במשך החיים . 
אני ידועה בנסיינות שלי - מנסה , נהנית , מפסיקה . 
אבל בצלילה הייתי מאוהבת מהרגע הראשון - צלילת היכרות בגיל 10 בערך , כשטאבה עוד היתה שלנו , או משהו . 
שלוש תמונות סטילס יש לי מהמאורע המרגש , שבהן רואים את הציוד המיושן והאבן שהיה צריך לשים לי במאזן ( הא ! 
זה לא היה מאזן בכלל , זה היה פנזי כזה ) כדי שלא אצוף ( כי כידוע , חרא צף ) . 
יצאתי מהצלילה הזו עם ידיעה אחת ברורה - אני רוצה לעשות את זה כל הזמן . 
אבל הייתי צריכה לחכות עד גיל 15 בשביל לעשות את הקורס , ואז גם מצאתי לראשונה ( ואולי לאחרונה ) קבוצת אנשים שקיבלה אותי לחיקה כמו שאני , באהבה ובתמיכה רבה , בקבלת פנים חמה בכל פעם שהגעתי . 
וזו היתה תקופה נהדרת - לגלות את הים , את היכולות שלי , את הקסם הזה , את השקט הזה , את המיומנויות הטכניות והמנטליות . 
לזכות להערכה , לטיפים , לזכות למבטים קצרים בסודו של נפטון הזקן וליהנות מכל רגע . 
היו ימים של 6 - 7 צלילות מתישות ביום , אבל היה לי כוח והיה לי טוב . 
הייתי מאוהבת במדריך שלי לשעבר ונתנו לי לעשות שם מה שהתחשק לי . 
היום אני בקושי מוצאת את עצמי מתחת למים . 
אין כסף , אין זמן , אין עם מי , יש תירוצים . 
אבל זה המקום שלי , זו הסביבה שלי , זה האלמנט שלי - מים . 
ואני חייבת לזכור את זה . 
אני חייבת לצלול . 
לחיפושיות יש טעם של תפוחים , לצרעות יש טעם של צנוברים ולתולעים יש טעם של בייקון מטוגן . 
ב - 1386 , הוצא להורג בצרפת חזיר , באמצעות תלייה , לאחר שהואשם ברצח ילד . 
ג'וק יכול לחיות כמה שבועות בלי ראש ( ביג דיל . 
בני אדם יכולים לחיות חיים שלמים בלי שכל ) . 
יש עיר בשם רומא בכל יבשת . 
הצלעות שלנו נעות 5 מיליון פעמים בשנה - בכל פעם שאנחנו נושמים . 
הפיל הוא היונק היחידי שלא יכול לקפוץ . 
נשים ממצמצות בערך פי שניים מגברים . 
חודשים שמתחילים ביום ראשון , תמיד מכילים את " יום שישי ה - 13 " . 
קוקה קולה היתה בצבע ירוק אם לא היו מוסיפים לה צבעי מאכל . 
המסטיק העתיק ביותר בעולם הוא בן 9,000 שנה . 
( איכס ) . 
זמן התעופה הגדול ביותר של תרנגולת שתועד אי פעם הוא 13 שניות ( וזמן התעופה של עוף צלוי ? 
) . 
ינשופים הם הציפורים היחידות שיכולות לראות את הצבע כחול . 
