יפה . 
ולא מדובר בבחורות ערומות , כן ? 
פעם בכמה זמן , עושה איש ציבור , איש עסקים או סתם סלבריטאי את הטעות , ופותח את הפה , אבל באמת . 
ובדרך כלל יוצא להם משם חרא . 
כך היה המקרה עם אחד מבעלי ארומה , שהחליט להשתלח באלימות מילולית מבהילה בעובדת בסוכנות מרצדס . 
הדיווחים קצת שונים ממקום למקום , אבל זה מה שאמר האדון הנכבד והאשכנזי סהר שפע לאחת מלי שלו , שכנראה עיצבנה אותו או משהו : " אני לבן ואת שחורה . 
אני אזיין אותך . 
הלבן הזה ילמד אותך לקח . 
את כתם שחור . 
את אשה שחורה ונחותה , את מטומטמת . 
את אפס , ואני מרוויח 800 דולר לדקה " . 
האוויל המשריש גם חטף על זה בבית המשפט , אבל זה באמת לא ממש רלוונטי . 
והנה מה שיש לי לומר בעניין הזה : 1 . 
סהר , הקפה שלכם די חרא . 
2 . 
גם הסנדביץ ' רוסטביף לא מציאה . 
3 . 
אם היתה לך אישה שחורה , בטח לא היו לך כל כך הרבה אגרסיות לשחרר . 
4 . 
800 דולר בדקה ? 
אתה שומע את הדפיקות בדלת ? 
זה מס הכנסה . 
5 . 
שמת לב שהלוגו שלכם ממש בצבעים של מפלגה שהיתה פעם בגרמניה ? 
קשה לי לחשוב על דרך יותר טובה להתחיל את יום ההולדת שלי מאשר בטלפון מופלא ומושקע של סופרמן אהובי , שלהפתעתי היה הראשון לברך . 
הוא אפילו טרח ומצא דיסק של שירי יום הולדת עתיקים והשמיע לי . 
כמה שזה היה מטופש ומתוק , זה ממש ריגש אותי על הבוקר , ובין צחוק לצחוק אפילו מחיתי דמעה קטנה בלי שהוא יידע . 
אוהבת אותך הרבה ! 
ובכן , היום יום הולדת . 
מתנות יתקבלו בברכה בחשבון הבנק הסודי בשווייץ ( מי שצריך לדעת את המספר , יודע . 
ופאבלו , אני עדיין מחכה לתשלום על המשלוח ) , ברכות אפשר לשלוח בתגובות ובמייל , והזמנות לארוחות - דרך אחת מ - 10 המזכירות שלי . 
אתמול כבר הספקנו לעשות את החגיגה המשפחתית המסורתית ובעל המקום שמכיר אותי היטב , פינק אותי במנת ג'מבו שרימפס מושקעת אף יותר מהרגיל . 
היה מדהים , מושחת והדוניסטי . 
תענוג . 
היום אני הולכת לבזבז כל כך הרבה כסף שזה בטח עבירה על החוק איפשהו . 
מה אאחל לעצמי השנה ? 
אושר ושמחה ללא גבולות , אהבה ושלווה של אמת , הנאה מכל רגע , סוס , סובארו אימפרזה טורבו , הצלחה בכל אשר אנסה , ואומץ לנסות , מסך דק 19 אינץ ' למחשב , מגפיים חדשות , ורק דברים טובים . 
והרבה צחוק . 
המון המון צחוק . 
אה , כן . 
וגם מצלמה דיגיטלית קטנה , שיהיה ככה לכיס וזה . 
באמת שבקרוב לא נצטרך תוכנות על המחשב . 
אפילו עכשיו כבר אפשר להסתדר - כל מה שצריך זה דפדפן . 
ועכשיו - המרת קבצים אונליין - בחינם . 
מגניב ! 
רק ... 
.. 
. 
למה Zamzar ? 
מי מוצא את השמות האלה ? 
ככה , על הבוקר , הבורג פולשים ואני לא יודעת מזה ? 
