ימי שבת יכולים להיות ארוכים מדי לפעמים , ומלאים בשינה מיותרת ועייפות עוד יותר מיותרת הנלווית אליה . 
מאחר שאת רוב הנקיונות המז'וריים בדירה עשיתי דווקא ביום חמישי ( שילוב של קריזה ואנרגיות וגם אורח אחד ) , מה שנשאר לי לעשות בשבת זה לקרוא ולגהץ . 
מזל שהתעקשתי על לצאת לטייל , וככה לקחנו את הג'יפ , יצאנו לטיול באזור נחל הירקון בקטנה ( 18 קילומטר ללא התברברוית , קצת יותר עם ) , קפצנו לסינמה סיטי , ביזבזתי עוד קצת כסף על DVD וספרים , ראינו את מיאמי וייס ( לא רע בכלל , בהתחשב בכשלונות המחרידים שיצא לי לראות באחרונה ) וקינחנו בהמבורגר ובירה 10 % אלכוהול ב - Black . 
חזרתי הביתה רק כדי לקבל טלפון קצר אבל נעים מאחד סופרמן ( אני מתה מגעגועים ) , והנה עוד מעט גם סוף השבוע הזה יידום לו , ושבוע חדש יתחיל . 
בתקווה שיהיה טוב ונעים יותר מקודמו , בכל מקרה . 
* * * קולין פארל בסדר . 
באמת . 
לא הייתי מודעת לזה עד עכשיו , אני חייבת לציין . 
* * * אם אידיוט שאני מתעבת אמר לי שהדירה החדשה שלי היא חור והשכונה חרא , זה אומר שמצאתי את המקום הכי טוב שיכול להיות . 
לפחות החוקיות בחיים נשמרת . 
* * * זה זמן הסלט . 
וזיכרו ילדים , לכל סלט יש מוצאי סלט . 
* * * ובבניין ציון ננוחם . 
רשימות הפכו להיות המגיפה הרשמית החדשה של האינטנרט . 
" 100 דרכים ל ... 
.. 
. 
" , " 10 ה ... 
.. 
. 
הגרועים ביותר " ו - " 12 שיטות מדהימות לתכנות " זוכים ליותר מדי תשומת לב וחפירות ב - digg . 
הבעיה הכי גדולה עם הדברים האלה , היא שברוב המקרים לא מדובר על סקרים או משהו מבוסס . 
בדרך כלל אלו רשימות שערך אדם אחד , שזו דעתו האישית , ולרוב זה גם טיפשי . 
מי שדירג את 100 משחקי הקונסולה הטובים ביותר במאה ה - 21 התבסס על נתוני מכירות . 
שזה לא רע , אם כי לא לוקח בחשבון איכויות משחק והורדות בלתי חוקיות . 
ואני גם אומרת , למען השם , אם כבר דירוג , אז שיהיה כמו שצריך - 50 משחקי המחשב הטובים ביותר בכל הזמנים , למשל . 
קשה לי בשלב זה של היום לדרג ממש מ - 1 עד 50 , אבל יש כמה שמות שעולים לי מייד לראש : Galaga קראטקה זלדה מריו בראדרס בגירסתו המקורית Chuzzle טטריס Doom Duke Nukem טירת הנאצים דיאבלו 2 סים סיטי ( קלאסיק ו - 2000 יותר מ - 3 ו - 4 ) סים הוספיטל Lemmings 
