והו , כמה שהוא הולך להיות ארוך . 
מה שכן , אני מקווה שבסופו אני אשכון לבטח בדירה החדשה - ללא שותפים מעיקים . 
המשוכות בדרך כוללות - מציאת דייר חלופי , אריזת מיליון החפצים המיותרים שלי , גיוס אבא להעברה , סחיבות , נקיונות , ענייני עירייה ובטח עוד כמה ניג'וסים בלתי צפויים . 
איפשהו באמצע צריך גם לעבוד . 
אבל זה באמת פרט שולי במצב הזה . 
בימים האחרונים השותף המצחין שלי מתעטש ללא הפסקה וכרגיל מפזר נייר טואלט משומש ברחבי הדירה . 
העוזרת גם לא הגיעה השבוע , אז כמובן שהוא לא טרח לקחת איזה סמרטוט ולנגב אחריו באמבטיה . 
אבל לא נורא , אני אומרת לעצמי . 
עוד כמה ימים והסיפור הזה נגמר . 
תודה לאל . 
אם זה היה נמשך עוד כמה חודשים , יש סיכוי טוב שהיו מאשפזים או עוצרים מישהו . 
* * * בין לבין , צריך גם להבהיר כמה דברים לאנשים שחושבים שהם יודעים הכל , כולל מה בדיוק טוב בשבילי ואיך אני צריכה לנהל את החיים שלי . 
ובכן , הגעתי לגיל 28 במצב צבירה סביר יחסית , אני לא באמת צריכה מישהו שיגיד לי מתי ללכת לישון או לענות לטלפון . 
אני נראית לך כזו חסרת אונים ? 
אז למה לך בכלל להיות לידי ? 
* * * פיצה דומינוס זה לא מה שהיה פעם , גם עם חזה אווז . 
כבר עדיף לבזבז את הקלוריות על סטייק . 
אני לא מהמשתגעים על הפרויקטים הרצים בישראבלוג השכם והערב , אבל מכיוון שאילון ביקש יפה , ויש לי ריספקט אליו , אז אצטרף לעדר הפעם : ארבעה מקצועות שבהם עסקתי בחיי ( ולאו דווקא החשובים שבהם ) : 1 . 
מדריכת מחשבים 2 . 
עובדת במזנון 3 . 
עוזרת מדריך צלילה ( על תקן ) 4 . 
נציגת שירות לקוחות בארגון פיננסי בזוי במיוחד ארבעה סרטים שהייתי רואה שוב ושוב , ואני בהחלט עושה זאת לא מעט : 1 . 
הנסיכה הקסומה 2 . 
הכחול הגדול 3 . 
כמעט כל סרט שמופיע בו ברוס וויליס 4 . 
שר הטבעות - הטרילוגיה המורחבת ארבעה ספרים שאני מאוד אוהבת ( כן , הוספתי קטגוריה משלי . 
SUE ME ) : 1 . 
Dune - כל השישייה המקורית 2 . 
אליפים 3 . 
Amber 4 . 
שר הטבעות ארבע סדרות טלוויזיה שאהבתי ( ועכשיו אני פשוט לא רואה ) : 1 . 
הבית הלבן 2 . 
סמולוויל 3 . 
מכושפות ( לפחות בהתחלה ) 4 . 
המפצח אתרי אינטנרט שאני מבקרת בהם כל יום : 1 . 
popurls 2 . 
Hattrick 3 . 
mail.yahoo.com 4 . 
Google 5 . 
כל אתר חדשות אפשרי כמעט 6 . 
Pandora 7 . 
ישראבלוג ארבעה דברים שאני אוהבת לאכול : 1 . 
פסטרמה 2 . 
סטייק אנטריקוט מדיום רייר 3 . 
שניצלים 4 . 
סלט ירקות ענקי ארבעה מקומות שבהם הייתי רוצה להיות עכשיו : 1 . 
על מגרש הטניס 2 . 
איטליה 3 . 
אילת 4 . 
אוסטרליה ארבע מכוניות החלומות שלי : 1 . 
סובארו אימפרזה טורבו 2 . 
פורשה 911 3 . 
מאזדה MX 5 4 . 
מכונית כלשהי עם 5 ספרות בלוחית הזיהוי פוסט שלם שכתבתי על 4 : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=5460&amp;blogcode=310274 ארבעה בלוגרים שמוזמנים ללכת עם העדר גם כן ( אולי הם כבר עשו את זה ופיספסתי - אז אני מתנצלת מראש ) : 1 . 
זו ש 2 . 
מכבס ותולה 3 . 
הדרקון השחור 4 . 
דוברמן Youtube ? 
פליקר ? 
מטה - קפה ? 
הצחקתם לי את הציצי , והם כידוע די גדולים . 
הדבר הבא קורה כאן , וזה קשור בווידיאו , סקס , מציצנות ופורנו - והכל בחינם . 
( ומה התגית הכי פופולרית ? 
כמובן , amateur . 
ללמדכם שמקצועני זה לאו דווקא אומר סקסי ) . 
לאור בקשת הקהל , הטרחתי את עצמי בחיבור הסורק המובטל שלי למחשב , וסרקתי עבורכם מספר מכתביות נבחרות . 
למי שלא מבין מה פשר העניין - מומלץ לקרוא את הפוסט הקודם . 
ובנוסף - אני לא חסידה גדולה של העלאת כמות גדולה של גרפיקה , אבל הפעם זה שווה את זה , מה גם שהשתדלתי להקטין את התמונות כמה שאפשר . 
אז , Without further ado , קבלו את שנות ה - 80 וה - 70 בפורמט נייר , בלי הריח אבל עם הרבה נוסטלגיה : שימו לב , ילדים מתחת לגיל 21 , פוסט זה אינו מיועד לכם . 
ולא ( רק ) בגלל שאני מפקפקת באינטיליגנציה שלכם או שהוא מכיל תמונות תועבה וזימה , אלא בעיקר בשל העובדה שרוב הסיכויים הם שלא תבינו אותו . 
ובכן , בדרכי הבוקר לעבודה , עברתי ליד פח הזבל ( סתם כי הוא בדרך , לא כי יש לי פטיש לאשפה ) . 
ושם , ליד המבנה שבו מאוחסנים הפחים , עמדה עגלת סופר מרקט . 
העגלה כשלעצמה אינה מחזה נדיר במחוזותינו , שכן גם בצפון תל אביב דופקים עגלות בלי חשבון ומשתמשים בהן להעברת דירות ופינוי אשפה . 
על העגלה נח תיק פלסטיק אפור וקשיח ותיק מסמכים בצבע בורדו . 
גם אלה לא היו מושכים את תשומת לבי , בטח לא ביום ראשון בבוקר , אבל מה שביצבץ מתיק המסמכים בלם אותי בדרך לאוטו . 
היו אלה מעטפות . 
מחלת הנפש שלי לעטים , פנקסים וכל מה שקשור בציוד משרדי היא דבר ידוע בקרב בני משפחה וחברים קרובים . 
לכן , מעטפות הן דבר שיכול לעצור אותי ולמשוך את תשומת לבי . 
חיטוט מהיר בתיק המסמכים ובתיק האפור שנח לצדו העלה דבר מדהים , שגרם לי לגניחות הפתעה וגרר מבטים זועמים מצד החתולים שעוד לא התעוררו . 
התיקים היו מלאים מכתביות . 
בשלב זה אני מניחה שהילדים , שאותם הזהרתי בתחילת הפוסט שלא לקרוא , שואלים את עצמם : " מכתביות ? 
זה הרקע הזה ששמים כששולחים אי - מייל , לא ? 
" . 
ובכן , לא . 
מדובר בניירות אמיתיים . 
כאלה שכותבים עליהם . 
לא , לא הפתקים של Windows או גוגל . 
ממש ניירות מכתבים . 
שאחר כך שמים במעטפה ומדביקים בול ושולחים למישהו , וזה לוקח לפחות כמה ימים עד שהוא מקבל את זה . 
דגדוגי העונג הסוטים התגברו כשלקחתי את השלל הרב לאוטו שלי והתחלתי לבחון אותו בצורה יסודית יותר . 
מדובר בערימה מכובדת של אוסף מכתביות , שנראות כאילו נאספו בעיקר בשנות ה - 70 וה - 80 . הולי הובי ? 
גארפילד ? 
חתולים ? 
הזרבובים , למען השם ? 
דמעות נוסטלגיה עלו בגרוני , ומה ששבר אותי יותר מכל היה הריח - הריח המוכר והאהוב של מכתביות מסוימות , ריח שהעלה את ערכן בהחלפות שעשינו . 
ריח שמזכיר לי שיטוטים ראשוניים בחנות כלי כתיבה במרכז המסחרי הקטן וחיפוש חבילות חדשות ( של פלפוט , כמובן ) להוסיף לאוסף . 
אני לא יודעת מה עלה בגורל אוסף המכתביות של ילדותי . 
אני מניחה שהלך לאיבוד באחד ממעברי הדירה , או שנזרק על ידי אמא שלי בשלב זה או אחר . 
לעתים נדירות השתמשתי בהן כדי לכתוב מכתבים . 
הן היו בעיקר אוסף של ציורים מתוקים , תמונות , שורות ורודות וריחות נעימים , שהייתי מאוד גאה בו . 
היו לי המון זיגי ! 
המון ! 
! 
! 
נראה לי קצת עצוב שמישהו השליך ( או יותר נכון - מישהי השליכה ) את אוסף ילדותה . 
נכון שהרבה פעמים אין מקום בבית , אבל כל מה שצריך זה קלסר או קופסה קטנה . 
אני מניחה שכל אחד עושה את השיקולים שלו . 
על כל פנים , עכשיו המכתביות אצלי . 
מישהו רוצה לקחת מכתבייה של ג'ון טרבולטה בימיו העליזים ולתת לי זיגי בתמורה ? 
