כבר חודש וחצי שאני בדירה משלי , ללא קשר או זכרונות לצחנה המהלכת , איתו חלקתי דירה במשך כמעט שנתיים . 
בימים האחרונים הוא מציק באינסוף טלפונים , ואחרי שהתעלמתי ממנו כמה ימים , החלטתי לחזור אליו - רק אחרי שהשאיר הודעה בתא הקולי . 
קצת חינוך לנימוסים . 
וכך נזכרתי שלא רק שהוא מסריח ודוחה , הוא גם מטומטם . 
כשעזבתי את הדירה הייתי נחמדה ושמתי מודעה בהומלס , שמחפשים שותף לדירה הנעזבת וכו ' . מהרגע שהסתבר לי שלא רק שלא שברתי חוזה , אלא שאני לא מחויבת להם לכלום יותר , הורדתי את המודעות שעלו בשמי - שישברו לבד את הראש . 
היום הוא התקשר ואמר שהוא חושב שהמודעה ירדה ואם אני יכולה לשים חדשה . 
כנראה אין לו זמן בין תוכנית טלוויזיה אחת לשנייה . 
החיים כה קשים . 
אמרתי לו שיטריח את עצמו וייכנס לאתר . 
הוא שאל " איך שמים שם מודעה " והתחלתי לתהות אם שינת היתר שרפה לו את המוח , כיוון שכשאני נכנסתי לשותפות איתו זה היה דרך מודעה בהומלס . 
ואז , כדי להוכיח עוד יותר את עליונותו השכלית על פני הג'וקים שבדירה , הוא שואל אותי : " אז מה הכתובת של ההומלס הזה ? 
" . 
I rest my case . 
הבטיחו היום סוף העולם . 
קמתי . 
אנחנו עדיין פה ? 
או שזו אשליה מחוכמת של האיראנים ? 
האם הם תיכננו את הסוף לשעה קצת יותר מאוחרת בבוקר , אחרי הקפה ? 
האם מצאתם סימנים על בואו של הסוף ? 
באמת , כשעברתי ליד המטבח , היה קצת ריח של בצל - מהסלט של אתמול . 
זה בטוח סימן לסוף העולם . 
ובכלל , אחרי מזג האוויר המזעזע של אתמול , בניתי על איזו פצצת אטום . 
לפחות שתהיה בריזה . 
שיט , ואני תיכננתי יום חופש . 
אף אחד לא מצפה הרי שנעבוד בסוף העולם . 
טוב , נו . 
בפעם הבאה . 
איש עסקים מהודו רוצה לעבור ניתוח להסרת איבר מינו . 
לא מדובר בניתוח לשינוי מין , שכן ההודי המדובר בורך ב - 2 כלי זין כאשר נולד . 
כן , כן , גברים יקרים ומקופחים - לא מספיק שלכם אין ארוך , יש גם אחד שקיבל שניים כאלה . 
האיש טוען שהוא רוצה חיי מין נורמליים , ולכן מעוניין להסיר אחד מאברי המין שלו . 
שני כלי הזין , שגודלם לא ברור אך הם מתוארים כ " מעוצבים היטב " , עובדים באופן מלא - מדובר במצב נדיר במיוחד , שכן בדרך כלל כשיש כפילות באיברי המין , אחד מהם לא מתפקד כראוי . 
כמה שאלות והערות טורדניות : - איך הם ממוקמים אחד ליד השני והאם אפשר לנצל זאת ? 
- איזה מהם גומר ראשון ? 
- איזה מהם גדול יותר , ואיזה מהם הוא יבחר להסיר ? 
- האם אפשר להניח ששרירי זרועותיו שווים בעוצמתם ? 
- אתה בטוח שאתה רוצה לוותר אחד ? 
והאם יש עניין של תרומת איברים ? 
אימון טניס חם : ומה נותר ממני , שלולית קטנטנה . 
וזה לא לפי כללי ההאיקו , למי אכפת , תמצצו לי ! 
אני מרשה לעצמי לתהות בקול רם האם פיענחתי את נוסחת הפלא של אימוני הטניס , או במילים אחרות - האם גיליתי איך לא להתעלף במשך שעה וחצי של התעללות גופנית שהמאמן חסר הרחמים שלי מבצע בי . 
ובכן , אלה המסקנות לאחר חודשים ארוכים של ניסוי וטעייה , 10 חוקי הזהב של רק האחת לטניס מוצלח ונעים : כמובן שאני לא לוקחת אחריות , אל תנסו את זה בבית ובכלל - טניס זה לא טוב לברכיים . 
ושוב מישהו דירג : 10 הסלולריים הכי יפים בעולם . 
אני בהחלט לא מסכימה עם הדירוג הזה באופן אבסולוטי , אבל הוא בהחלט מוצא כמה טלפונים בסטייל . 
לדעתי אף אחד מהם לא מסתובב פה בארץ , אבל זה בעיקר כי אין לנו סטייל אישית הכי אהבתי את מספר 4 , ולהלן : פול וויר גלאם הוא אולי לא האיש הכי טיפש בארה"ב , אבל הנה מה שיזכרו לו כל החיים : סופי השבוע האלה , עם המשפחה הנדיבה שלי , מפציצים באוכל מכל הכיוונים . 
פשוט לא ייאמן כמה מהר ואילו כמויות אנחנו מסוגלים לפרק בארוחת ערב אחת של יום שישי . 
והיום גם ניסע לחיפה , לארוחת צהריים . 
כי לא אכלנו מספיק , אלא מה . 
לפחות עד אז אני מקווה להספיק לנקות פה כמו שצריך . 
כי צריך , וכי אולי אני אשרוף ככה כמה קלוריות . 
נדמה לי שאפילו בחלום אכלתי משהו . 
* * * סופרמן מנהל איתי את השיחות האלה מתוך כל הכוונות הטובות שבעולם . 
ואני מודה לו על כך , ואוהבת אותו עד דמעות . 
אבל הוא שוכח שאני גם לא בובת חרסינה ילדותית , שזקוקה להכוונה בנבכי החיים . 
זה רק כי הוא לא מכיר אותי עדיין מספיק טוב , או אולי זו התייחסות ברירת המחדל שלו לנשים . 
I wonder . 
מצחיק אותי שהוא מעביר ביקורת על האנשים שאני מבלה בחברתם , כשהוא נפגש לקפה עם אחת המפלצות האגרסיביות הכי גדולות שפגשתי . 
* * * התחילה העונה בהאטריק . 
אתם מוכנים ? 
מישהו רוצה ווינגר אקסלנט , בן 17 משהו אש ? 
