אתמול קראתי שסימנטק , לכאורה ענקית אבטחת מידע וחלוצה בתחום האנטי - וירוס , נכנעה לחברה הישראלית והמעצבנת שנקראת Hotbar . 
סימנטק תבעה את הוטבר בבית המשפט , בבקשה לקבל אישור להכריז על התוכנה המעצבנת שלהם כתוכנת ריגול . 
מי שלא מכיר , למזלו - מדובר בתוכנה מטופשת ואווילית , שמתיימרת לתת לכם אייקונים וצבעים כתוסף לדפדפן . 
האמת העצובה היא , שהתוכנה היא תוכנת ריגול , שמשדרת את הפרטים שלכם ואת הרגלי הגלישה שלכם בחזרה לשרתי החברה . 
בנוסף , תקבלו פרסומות מדי פעם , כדי שיהיה לכם כיף . 
כל זה לא המצאתי . 
זה נמצא בהסכם המשתמש ( EULA ) של Hotbar : היתה שבת סהרורית כזו . 
הרבה שינה , ביטול פגישה אחד , ארוחה משפחתית עמוסה והנסיעה הרגילה של הלילה . 
* * * לפחות מילאתי את כל המשימות שלי . 
במצב הנוכחי , זה הישג יפה . 
כאילו קצת התפוררתי בקצוות ועכשיו הדברים יותר מסובכים ופחות יש לי חשק לעשות אותם . 
עניין של אנרגיה , אולי ? 
הרי ברור כבר הרבה זמן שאני צריכה חופש . 
* * * עוד מעט , אני אומרת לעצמי . 
זה כבר בדרך . 
זה תיכף קורה . 
החופשה החלומית והמושחתת והמפנקת שלי . 
לוקח לי זמן עד שאני מרשה לעצמי , אבל כשאני מרשה - זה עד הסוף . 
מעט מאוד יודעים לאן אני נוסעת . 
עניין של עין . 
סופרמן צוחק עלי בגלל זה , אבל אני יודעת יותר טוב ממנו על הרוע של אנשים , וכמה בקלות דברים כאלה יכולים להתקלקל . 
* * * אני , שלי , עם עצמי , בלי לחשוב על אף אחד ובלי לדפוק חשבון . 
רק זה גורם לאנשים לקנא , אז בטח אם הם ידעו גם כמה זה עולה לי . 
" את ממש עשירה , אה ? 
! " . לא , אני לא עשירה , אבל את הכסף שלי הרווחתי ביושר ולא גנבתי מאף אחד . 
למעשה , קרעתי את התחת בשביל הכסף הזה . 
אז עכשיו אני אבזבז אותו באופן ראוותני וימותו כל הקנאים כולם . 
* * * ברור שכסף זה לא הכל בחיים . 
אני יודעת . 
אבל כסף לא עומד בפני עצמו . 
אפשר לעשות איתו דברים . 
רק שלא לכולם יש אומץ . 
* * * ובלי קשר - אפשר לסיים כבר את עניין האובך הזה ? 
חסר לנו ערפל בחיים ? 
* * * שבוע טוב . 
באמת . 
אני כמובן נגד כל הקונספט המרושע של פרסומות . 
בייחוד פרסומות באינטרנט , שכן אני לא ממש נוהגת לצפות בטלוויזיה . 
בכל זאת , פרסומת ה - Flash הזו הצליחה להצחיק אותי , לפחות בהתחלה . 
אפילו אמפתיה קלה התעוררה בי למראה המחשב העצוב . 
בהמשך , כמובן , היא הביאה לי את הסעיף , שכן לבזק יש את החוצפה להציע לכם רשת אלחוטית בבית בהחל מ - 9.90 שקלים בחודש ! 
! 
! 
בלבד ! 
! 
! 
ממש בלי כסף . 
אנחנו לא מדינה של קרח או שלג . 
אנחנו ארץ השמש הכמעט נצחית , מדבר שממה וחום מעיק . 
לכן , בכלל צריך להודות לאלוהי הקרחונים שיש לנו נציגים באולימפיאדה החורף - טורינו 2006 - ובכלל בספורט כל כך חורפי . 
גלית חייט וסרגי סחנובסקי מביאים לנו כבוד כבר הרבה שנים , כולל מדליות בטורנירים שונים . 
לא קל להתברג לשישייה הפותחת בתחום הריקוד על הקרח ( Ice Dancing ) , והשיפוט בתחום הזה הוא לא רק לפי ביצועים , אלא יש בו גם אלמנטים של ותק וכבוד . 
סרגיי הוא אחד הגולשים המדהימים ביותר על הקרח , ולא רק אני חושבת ככה . 
השדרנים של יורוספורט הגדירו אותו כמה פעמים כ " רקדן הקרח הטוב ביותר בעולם " . 
הוא דרמטי ומהפנט , ועושה עבודה מדהימה על הקרח . 
גלית ( ישראלית לחלוטין , לכל המלעיזים ) היא צבעונית , מעניינת ומקסימה , ויש לה מהירות נהדרת על הקרח - אלמנט חשוב מאוד בתחרויות האלה . 
השניים האלה הם צמד מופלא . 
אז היא נפלה . 
קורה . 
מדהים כמה הישראלים השמנים , בטטות הכורסה הנצחיות , הלוזרים בשש - בש וכל מי שיש לו ג'ורה , מיהרו לבקר ולקטרג ספורט שהם לא מבינים בו כלום , שהם לא עוקבים אחריו ואין להם מושג מה הקריטריונים בתחום . 
גלית וסרגיי הם צמד מקצוענים מדהימים , שעושים עבודה משובחת , ואפשר להגיד עליהם רק מלים טובות . 
כמה ספורטאים הביאו כל כך הרבה מדליות ותארים לישראל ? 
כמה ספורטאים מייצגים אותנו בכבוד כל כך הרבה שנים , תמיד בצמרת ? 
אנחנו כפויי טובה בכל מה שקשור לספורט . 
במקום להצדיע לצמד מקסים שעולה על הקרח במדינה בה לא יודעים מה זה קור , אנחנו יושבים ובזים להם על שהעזו בחוצפתם שלא להביא לנו מדליה . 
שערורייה . 
הכי מעצבן בנקיונות ... 
.. 
. 
להוציא את הפסטה הרטובה , חתיכות הבצל הירוק והחומרים הרדיואקטיביים האחרים מחור הניקוז של הכיור . 
כשאין מים חמים לעשות כלים . 
כששכחת שלפני רגע פתחת את המים החמים , את פותחת את הקרים כדי לשטוף ידיים ומקבלת כווייה , כי המים הרותחים עדיין בצינור . 
עשית את כל הכלים , את נורא מרוצה מעצמך , סגרת את כל הארונות , שטפת את הכיור , הכל נקי ונוצץ , ניגבת את הידיים , ואז את מסתובבת לכיריים ומגלה שם עוד סיר אחד קטן , מלא בפסטה מלפני 3 ימים , שאת פוחדת לפתוח בכלל . 
את מסתכלת על הכיור הנקי , מסתכלת על הסיר , על הכיור ושוב על הסיר , ואומרת " שיזדיין הסיר . 
הוא סגור . 
זה נראה נקי ככה " . 
למצוא אחר כך גם כוס חצי מלאה בדיאט קולה בחדר העבודה . 
לטאטא ולהזדעזע מכמות ה - Dust Bunnies שהצטברה מתחת למיטה שבה את ישנה כל יום . 
להעביר סמרטוט ולגלות שלא הוצאת את כל ה - Dust Bunnies כשהשתמשת במטאטא . 
לנקות אבק מכל הליפסטיקים ומיכלי המסקרה , אחד אחד . 
לרוקן את השקית של שואב האבק . 
לרוקן את השקית של שואב האבק , לא לשים לב לרגע , ולקבל ענן מזוהם של חלקיקי אבק ישר לפרצוף . 
להשאיר סימנים לעצמך אחרי ששטפת - על מי אפשר לצעוק במקרה כזה ? 
לנקות כשמישהו אחר מצחין מול הטלוויזיה בנחת . 
להבריק את האמבטיה והשירותים עד זוב דם ( שלך ) ואחרי חצי שעה להיכנס להתקלח ולקלקל את כל הלוק . 
לגהץ חולצות של חורף . 
לגהץ . 
וגם לקפל . 
לגהץ מנצח , בכל מקרה . 
לחפש גרביים שאיבדו את בנות זוגן , להתייאש ולדחוף אותן בסוף ככה למגירה , שיסתדרו . 
לגלות באמצע הנקיונות שפנדורה לא עובד כמו שצריך , והמוזיקה מפסיקה באמצע . 
להיות נורא מבסוטית שמילאת 3 שקיות זבל אבל להיזכר אחר כך שגם צריך להוריד אותן . 
לגלות שערימת הניירת שאמרת שתסדרי מגיעה תיכף לתקרה . 
למצוא דו"ח של 250 שקל שהיית צריכה לשלם לפני חצי שנה , מכוסה באבק , מתחת לשידה או בין כמה ספרים שזרוקים ליד המיטה . 
כאבי הגב . 
הלכלוך . 
הנקיונות . 
אולי באמת הגיע הזמן שמשטרת ישראל תמצא עיסוקים חשובים יותר , מלבד לחקור במשך 3 שעות " זמר מפורסם " , אשר ( השם ירחם , טפו ! 
! 
! 
) החזיק אצבע חשיש . 
אצבע חשיש . 
" זמר מפורסם " . 
חקירה של 3 שעות . 
מה קרה ? 
נגמרו מעשי הרצח במדינת ישראל ? 
משפחות הפשע חתמו על הסכם שלום ? 
גנבי הרכב הצטרפו לדלאי לאמה ? 
הפדופילים חתכו לעצמם את הזין ? 
מרעילי הכלבים עברו לייצור פרחים ? 
זהו ? 
אין יותר מה לעשות ? 
3 שעות חקירה על אצבע חשיש ? 
ועוד אצל זמר ! 
בושה ! 
חרפה ! 
גועל נפש ! 
לאן המדינה הזו מידרדרת . 
חשיש . 
באמת ! 
ותודה לעוגיג . 
לא ברור מה הניע את מריה שראפובה ( שאראפובה ? 
איך כותבים את זה ? 
למי אכפת ? 
) להצטלם ככה בספורטס אילוסטרייטד . 
אולי חוסר בכסף ? 
אולי שעמום ? 
אולי העובדה שביצועי הטניס שלה לא מבריקים במיוחד לאחרונה ? 
נכון שלא מדובר בצילומים מאוד חושפניים , ובכל זאת ... 
.. 
. 
ואני אומרת - תמשיכי ככה , מריה , את תגמרי כמו אנה קורניקובה , שרשימת ההישגים שלה הסתכמה בגרימת זיקפות לגברברי העולם ובתמונות בהן היא נראית שופכת נוזלים כאלה ואחרים על גופה . 
ב - מק - ה - לה : כל שעה , כל שעה , אייפוד נאנו , כל שעה , כל שעה , כל שעה , כל שעה , כל שעה , כל שעה , כל שעה , כל שעה , כל שעה , כל שעה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני באמת ( לא ) מתנצלת על זה שאני עושה את המעשה המגונה הזה בבלוג . 
אני סובלת מזה שהפרסומת הכי מטומטמת בהיסטוריה של הערוצים המסחריים ביקום נתקעה לי בראש ? 
תסבלו גם אתם . 
כל שעה . 
כל שעה . 
אייפוד נאנוכושלירבק ערס . 
כל שעה . 
