העבודה באמת כנראה חיסלה לי את המוח , כי התחלתי לצחוק מבדיחות אנאליות . 
אבל זה באמת סרטון מצחיק . 
הוא נחמד לכולם . 
זה לא כי הוא נחמד . 
זה כי הוא צבוע . 
חייכני כזה וחביב . 
כולם מחבבים אותו . 
אבל אני יודעת קצת יותר , כרגיל . 
ואני יודעת מה הולך מאחורי הקלעים . 
ואני יודעת מה הוא אומר כשאף אחד אחר לא רואה . 
צבוע . 
קודם יחייך אלייך , אחר כך ילך ויטנף עלייך . 
קודם יהנהן בראשו ויסכים איתך ואחר יגיד שאת עושה שטויות . 
והכל בחשאי . 
מידע מחולק וממודר . 
מתנהג לכל אחד אחרת . 
כנראה שאין אמת אחת . 
מישהו הגדיר לי אותו הכי טוב - פלסטלינה . 
משתנה בהתאם לסביבה , להקשר ולאינטרסים . 
שום חוט שידרה , שום דבר שאפשר לסמוך עליו . 
בעצם , אלה אנשים מאד מסוכנים שאי אפשר לסמוך עליהם במילימטר . 
היום את משתפת אותו בתוכנית כזו או אחרת והוא מסכים לעזור , מחר הוא מספר לחברים שלו כמה שזה רעיון אידיוטי ; עכשיו הוא יסכים עם משהו שאמרת לו , בעוד רגע הוא ירוץ לצד השני ויגיד כמה שאת סתומה . 
והוא כזה נחמד וחביב . 
ממש מותק אמיתי . 
תמשיך לצחוק איתי ולעשות כאילו אין לך שום דבר נגדי . 
אני כבר מזמן לא קונה את זה . 
הרוע אולי עזב , אבל חלק ממנו נשאר מאחור , איתך , לידך . 
כל אחד בוחר את הדרך שלו בחיים . 
ללהיות אמיתי וישיר יש מחיר כבד . 
לא כל אחד מסוגל לשלם אותו . 
אבל השקר מתגלגל ורודף אותך בסופו של דבר . 
ובגלל זה תישאר קטן לנצח . 
