מחר יש לי יום חופש . 
זה קונספט קצת מתעתע , בעיקר לאור העובדה שהסיבה היחידה שאני מרשה לעצמי את הפינוק הזה , היא בשל העובדה שאני נאלצת לעבוד בסופ"ש ולכן קיבלתי יום חופש כפוי באמצע השבוע , למרות שהיה עדיף שאהיה פה . 
ככה זה . 
וזה היה גם משפט ממש ארוך ... 
.. 
. 
מה עושים ביום חופש ? 
הרבה זמן לא היה לי אחד כזה אמיתי . 
האמת היא שסביר להניח שגם מחר הוא לא יהיה ממש כזה ושאעבוד קצת מהבית ואסייע לאלה הזקוקים לי . 
מצד שני , אני יכולה ללכת לשוק , לישון עד מאוחר ולנגן סוף סוף בתופים , דבר שלא קורה בזמן האחרון , פשוט מתוך עייפות , אולי קצת חוסר חשק , אבק , גיהוצים שלא מתבצעים גם כן ולא מעט Warlords 2 ברטרו מטורף במחשב . 
עניין השוק לא סובל דיחוי בכל מקרה . 
המחסור בירקות טריים בקיבה שלי נותן את אותותיו . 
התחלתי גם לחשוב שאולי אני לא אוהבת פיצה כמו שחשבתי . 
+ + + הערה - של - לאחר - מכן : אנשים חיות , בהמות ונבלות . 
אם כבר נטשתם גור כלבים ( חמוד ) , למה לקשור אותו עם שרוך לעץ ולתת לו לצעוק עד לב השמים ? 
אי אפשר לשים אותו בצער בעלי חיים ? 
לתת אותו למישהו ? 
סתם לשחרר אותו ברחוב שיהיה לו צ'אנס לחפש אוכל ? 
אין רחמים . 
ביום שישי האחרון כתבתי את הפוסט הזה , על כבש שמצא את עצמו בעבודה של אבא שלי ונקנה על מנת להפוך לחינגת על האש של העובדים בעסק המשפחתי . 
תיארתי לעצמי שיהיו כמה צמחונים שאולי לא יאהבו את הקונספט של צאן לטבח , אבל כידוע אני מכבדת את הדיעות של אחרים . 
מי שלא רוצה לאכול בשר מטעמיו הוא , שיהיה בריא . 
סביר יותר להניח שהוא יהיה חולה , אבל מי אני שאתערב לאנשים בענייני הפה והטלפיים שלהם ? 
מה שלא תיארתי לעצמי , זה שבחורה ( ? ) מלאת ארס , שנאה והתנשאות , שכמובן לא מזדהה אפילו במייל בסיסי ומסתפקת בכינוי השיפוטי " מאבחנת פסיכוטית " ( Ain't that the truth ) , תבוא ותשפוך את מסכת הגזענות המעוותת שלה בתגובות . 
זה הלך ככה : מאבחנת פסיכוטית , 09:50 18/11/2005 : לשחוט אותו ? 
איפה את עובדת , ברהט ? 
רק האחת ( האתר שלי ) , 10:24 18/11/2005 : אח , אין כמו קצת ניחוח גזענות על הבוקר . 
למה , היהודים לא שוחטים כבשים , פרות ותרנגולות ? 
אנחנו לא אוכלים קבב או שניצלים ? 
מאבחנת פסיכוטית , 11:36 18/11/2005 : נכון , גם היהודים שוחטים . 
בעיקר אם הם מרוקאים ערסים בהמות שלא מסוגלים להיכנס לאיטליז ולקנות נתחי בשר כמו בני אדם מתורבתים . 
לא , צריך לשלב את יצר ההרג ביחד עם האוכל , כמו הציידים הקדמונים הפרימיטיבים . 
ואת כנראה אחת מהם . 
ויקטוריה וד . 
הירוק התערבו בשלב הזה , אבל תרשו לי לשים רק את התגובה שלי כרגע : האחת , רק האחת ( האתר שלי ) , 15:53 18/11/2005 פרימיטיבים הם אנשים שלא מסוגלים לקבל את השונה מהם ללא שיפוטיות . 
הם אנשים שרואים רק את המנהרה הצרה של העיוותים של עצמם . 
כמוך , למשל.את בטח חושבת שהעוף במקרר של הסופר הגיע לשם מרצונו החופשי , על כרית של נוצות ובאושר שמימי . 
לא נורא , חביבה , תמשיכי לשכנע את עצמך שאת יותר טובה מאחרים . 
זה נורא מצחיק . 
ואז בא הדבר הבא : מאבחנת פסיכוטית , 17:23 18/11/2005:לא מתוקה , אני לא כבר ואני בטח לא רוצה להכיר אותך . 
ומה שאמרתי לפני שכל חבורת הבהמות שלך בראשותך התנפלה עלי פה , זה שאם כבר אוכלים בשר אז כבר עדיף לקנות את האוכל מוכן ולא לשחוט אותו במו ידיך . 
אבל לכו תשחטו חיות , חבורת בהמות מטומטמות , תשפריצו דם על עצמכם ועל הילדים שלכם ותתבוססו בו , כשהאחת מלכת הבהמות זורקת לכל עבר חתיכות סינטה מדממות לא לפני שהיא מלקקת את הדם מעליהן ומורחת אותו על העטינים הפרתיים שלה . 
תראו איך הצביעות חוגגת , איך הגזענות מטפטפת , הכל במסווה של תרבותיות . 
שכן הפסיכית לא טוענת לצמחונות או נגד אכילת בעלי חיים , אלא היא טוענת נגד השחיטה . 
היא כנראה חושבת שהסטייקים בקצבייה והשניצלים של מאמא עוף עשויים ממלפפונים , והם הגיעו מרצונם החופשי לסופרמרקט ולאיטליז . 
שום תהליך של שחיטה ( פרימיטיבית ! 
! 
! 
) לא עבר עליהם . 
תהליך שמימי , קסום ולא - גשמי בעליל עבר על החיות האלה , ובמטמורפוזה מופלאה הם הפכו מיצורים חיים לפיסות בשר עטופות בניילון . 
שימו לב : " גם היהודים שוחטים . 
בעיקר אם הם מרוקאים ערסים בהמות שלא מסוגלים להיכנס לאיטליז ולקנות נתחי בשר כמו בני אדם מתורבתים " . 
כלומר , בני אדם מתורבתים הם א ) לא מרוקאים ; ב ) לא שוחטים ; ג ) נותנים למישהו אחר להרוג בשבילם את האוכל שלהם . 
זה מוכר לי מאיפשהו , ההתעלמות המוחלטת מהתהליך , כל עוד התוצאה נקייה . 
מה זה חשוב מה קורה ליצורים האלה , כל עוד אנחנו לא רואים את זה , כל עוד התהליך נסתר מאיתנו , כל עוד הסדר והניקיון נשמרים ? 
מה זה חשוב שהתוצאה היא אותה התוצאה ? 
העיקר שזה יתבצע הרחק מהעיניים שלנו , שלא ניאלץ לראותם דם וגוויות , אלא רק עשן מיתמר ... 
.. 
. 
צודקת הפסיכוטית - למה להיות פרימיטיבים וללכלך את הידיים ? 
שמישהו אחר יעשה את זה , רצוי שיהיה במחנות השמדה מסודרים ושהתוצאה הסופית תהיה רק אפר . 
זה דבר אחד להיות צבוע ומטומטם . 
זה דבר אחר להיות גזעני , פשיסט סנוב ואהבל . 
אני , אגב , לא מרוקאית . 
אני ערבייה מסוג אחר . 
אבל זה באמת לא קשור . 
והכבש ? 
ובכן , איך לומר זאת בלי לפגוע בעוד נשמה טהורה ? 
הכבש - השם יקום דמו . 
קשה לי מאד להחליט . 
זו בחירה לא פשוטה . 
לא הצלחתי להחליט איזה גול של רונאלדיניו אני אוהבת יותר - את הראשון או את השני ? 
אתם נמצאים קצת יותר מדי ליד מחשבים , אם אתם נכנסים למשרד , שומעים פעייה קולנית ובטוחים שזה בא מהמחשב , ככל הנראה מעוד פרסומת מטומטמת של קסטרו , רנואר או בנק לאומי שקפצה על המסך . 
אבל מסתבר שיש הפתעות בחיים . 
הפעייה לא באה מהמחשב . 
אחד העובדים של אבא שלי החליט כנראה לאמץ ( ? ! ) כבש והביא אותו לכאן . 
עכשיו הוא יושב לי ליד החלון ומשחרר פעיות עצבניות כל 10 שניות בממוצע . 
שמועה אומרת שהעובדים מתכננים לשחוט אותו ולעשות על האש . 
אם הוא ימשיך להרעיש פה , אני יוצאת אליו ושוחטת אותו בעצמי . 
בינתיים נתתי לו קרואסון . 
נראה לי שזה מצא חן בעיניו . 
כבש אנין טעם . 
החוויות הקטנות והמוזרות של החיים . 
מי אמר שמשעמם ביום שישי בבוקר ? 
אחרי כמה שבועות מעצבנים של אימוני Playmaking , הפסדים מביכים ותיקו מרגיז במיוחד , עברתי לאמן Defending כי הגיע הזמן להפסיק לחטוף גולים במשחקים מטופשים . 
המשיכה של שבוע שעבר , שחקן צעיר ונלהב , היתה עם Defending Solid . 
והופ , הופ , הופ , אימון אחד , וכבר הבחור הפך ל - Excellent ! 
! 
! 
ועכשיו הדילמה - למכור אותו במיליון , או לשמור ולאמן שיגיע ל - Formidable ויותר ? 
בינתיים החלטתי להשאיר אותו אצלי . 
אני אמנם זקוקה לכסף , אבל אין ספק שהוא יהווה חיזוק נהדר למערך ה - 5 - 3 - 2 שלי . 
והוא צעיר ! 
רק בן 18 ! 
יש לו עתיד . 
בכלל , זו פעם ראשונה שיש לי שחקן Excellent , ואני מאד גאה בו . 
החלטתי שהשבוע נמשוך שוער . 
למי שעבורו שתי הפסקאות העליונות היו ג'יבריש , אפשר לגלגל הלאה . 
מדובר ב - Hattrick . 
אני לא מצפה שתבינו . 
* * * רציתי שניפגש עוד חודש . 
בכל זאת , אתה עסוק בטירוף . 
אי אפשר לבוא בדרישות . 
אמרת עוד שבועיים . 
כבר אמרתי שאתה מותק ? 
* * * חלומות שהשתיקה יפה להם כבר כמה לילות . 
ולא ראיתי את נשוא החלומות כבר הרבה זמן . 
מה זה אומר ? 
אני חושבת שאני יודעת . 
* * * סופ"ש ארוך מחכה לנו - מחר דרומה , מחרתיים צפונה ואז שוב דרומה . 
אחלה קילומטרז' . 
לפחות הדלק לא על חשבוני . 
* * * ועכשיו - פסטרמה ! 
אין דרך לתאר את העייפות שאחזה בכל חלק בגוף שלי . 
חלושעס פולני אמיתי , כזה שמתים ממנו בסוף . 
יווווווווווווווווו , אני עייפה ! 
! 
! 
גמורה . 
קאפוט . 
מתה . 
מחוסלת . 
מטושטשת . 
אז לכי לישון . 
לישון ! 
! 
! 
בשביל מה ? 
מחר השכמה ב - 5:30 . 
לא חבל על השעות ? 
אפשר לעשות עוד איזה פרויקט . 
לקרוא עוד כמה עמודים משר הטבעות . 
לחייך כי היה נחמד לראות אותך היום . 
לחשוב על הדייט שצפוי בסופ"ש . 
למה לישון ? 
! ? ! אני אגיד לכם למה ! 
כי אני ע - יי - פה ! 
! 
! 
! 
! ! ! ! ! - זה אם לא הבנתם . 
שמתי עוד כמה סימני קריאה ! ! ! כדי שתבינו כמה שאני עייפה . 
נ.ב . 
אישי לסופרמן : אף אחד , אבל אף אחד לא יתגעגע אליך כמוני . 
לילה טוב . 
