ראיתי כבר כמה הודעות שגיאה מצחיקות בחיים שלי , אבל זו אחת הטובות . 
אתר " הארץ " , ברגעים אלה ממש : יש לכם כבר כל גאדג'ט אפשרי ואתם רוצים לבדל את עצמכם משאר הגיקים ? 
רוצים משהו מיוחד שללא ספק יכריז עליכם " אני גיק חסר תקנה " ? 
ובכן , הנה זה - צעיף בצורת סרגל גלילה - Scroll Bar . 
למה ? 
למה ? 
למה ? 
לא יודעת . 
גם לא אסתטי במיוחד . 
אבל רעיון . 
יש בצבעים שונים . 
ואני רק שואלת - יש גם גלילה אופקית או שרק אנכית ? 
פתאום יש מולי טלוויזיה . 
קורה . 
ב - 22:00 יש משחק מכור בערוץ 2 ( סיבה מצויינת להכריז - ליאור שליין המלך ! 
! 
! 
תפסיק לבוא לי כבר בחלומות ... 
.. 
. 
בעצם תמשיך ) . 
ב - 21:30 יש את הסרט התיעודי המעולה " כחולי העיניים " בערוץ 8 שראיתי איזה 20 פעם ואני תמיד יכולה לראות עוד - מומלץ בחום , זה יכול לנער אתכם באמת . 
בינתיים יש יאיר לפיד בערוץ 2 וטל ברמן בערוץ 8 . 
קשה לי להחליט מי מהם יותר משעמם וטיפש . 
מחשבות ? 
תקראו עד הסוף ואז תבינו עד כמה זה מצחיק ... 
.. 
. 
בגן החיות התנ " כי , כך מסתבר , נולד פילון לאמא תמר , בת ה - 21 , ועוד בהפריה מלאכותית ( כל הסוטים , זה הזמן להתחיל לפנטז ) . 
בכל מקרה , אפילו בירושלים גילו כבר את נפלאות מצלמות הרשת , ואפשר לצפות באם ( המאושרת ? 
) וברך הנולד במכלאה שלהם . 
לא בדיוק סרט אקשן , אבל ידוע שהחיים מלאים הפתעות . 
וחוץ מזה , הפילון נורא חמוד . 
