מכירים את זאב וינר ? 
לא ? 
זה ממש לא מפתיע . 
מדובר בנשיא לשכת ארגוני העצמאים , לא בדיוק תפקיד זוהר , לא ממש איש שמשנה סדרי עולם . 
סתם עוד איזה אחד , אפור ולא חשוב , ראש של איזה איגוד - לשכה - ארגון שמתהדר בתואר חסר משמעות . 
אבל היום זאב וינר ייכנס לפנתיאון . 
וינר כינס אתמול מסיבת עיתונאים והיו לו כמה דברים לומר על שכר המינימום ועל תוכניותיו של פרץ , שלדעתו עלולות לפגוע בעסקים קטנים רבים . 
אבל במקום להעלות טיעונים ענייניים , וינר בחר להגיד את הדבר הבא : " בחורה דרוזית המועסקת באחת המתפרות הפזורות בגליל אינה זקוקה להעלאת שכר המינימום . 
אם היא תשתכר 2,500 שקל - היא לא תחוש שהמעסיק מנצל אותה " . 
והמשיך ואמר : " יש להבין : הצרכים של בחורה דרוזית שונים משל עובדים אחרים בארץ " , אמר וינר במסיבת עיתונאים שכינס בלשכתו , " עובדת זו נתונה לאיסורים מטעם דתה , שלפיהם היא אינה רשאית לצאת מתחומי הכפר כדי לעבוד באזור אחר . 
לכן הבחורה אומרת תודה שבכלל זכתה לעבוד בתוך יישוב מגוריה " . 
אין ספק . 
ניתוח גאוני וממצה של המצב בשוק העבודה - בואו נעסיק דרוזיות , רוסיות , אתיופיות וערביות , נשלם להן בלחם וחלב וניתן להן סטירה בדרך החוצה - שיגידו בכלל תודה שאנחנו נותנים להן לעבוד , לזונות האלה . 
ובאמת בשביל מה הן צריכות כסף בכלל ? 
הרי ממילא הן יקנו בזה סמים ! 
עבד כי ימלוך ? 
טיפש כי יהיה מטומטם ? 
תבחרו לבד . 
כמעט קניתי היום לפ - טופ . 
IBM ב - 6,000 שקל . 
זה לא שאין לי . 
זה פשוט שאפשר גם בלי זה כרגע . 
רק מתחשק לי . 
אבל לא קניתי . 
רק כמעט . 
רוצים לעצבן את חבריכם למשרד , לאופן - ספייס או לקיוביקל ? 
הנה הדרך שלכם : מדובר בחצים המתחברים ל - USB במחשב , ונורים על ידי לחץ אוויר . 
מנוחה אמיתית כזו , אולטימטיבית . 
אפילו הנסיעה הארוכה דרומה לא פגעה במנוחה . 
אסור לי לישון יותר מדי . 
אני קמה עם כאבי גב . 
ובכל זאת , רק ב - 11 בבוקר ביום שבת הוצאתי את עצמי מהמיטה . 
ומה עשיתי רוב היום ? 
הייתי במיטה . 
כמו אישה חולה שצריכה מנוחה . 
ואולי באמת הייתי קצת חולה בימים האחרונים . 
ביליתי שעות ארוכות בחברתם המענגת של טום וולינג ומייקל רוזנבאום . 
מי אלה , תשאלו ? 
ובכן , מדובר בצמד כוכבים נאים במיוחד , השחקנים הראשיים בסדרה המצוינת סמולוויל , שאת העונה הרביעית שלה רכשתי ב - DVD . 
ראיתי כבר 12 פרקים , והסיבה היחידה שלא חרשתי את כל הפרקים בבת אחת היתה העובדה שנמאס לי לשבת במיטה . 
ביום שישי פינקתי את עצמי בלי הכרה במסז' משובח בספא . 
אף פעם לא עשיתי את זה לפני כן , והיה די כיף . 
אני חושבת שאהפוך את זה להרגל . 
המסז'יסטית צקצקה בלשונה בחומרה כשעבדה על הגב והשכמות שלי , שהפגינו תפיסות גבוהה מהממוצע . 
ממש מפתיע . 
כנראה ש - 12 שעות ביום מול המחשב עושות משהו לגוף . 
תדהמה . 
אחרי המסז' הלכתי לראות את הארי פוטר וגביע האש בטרום בכורה . 
מה זאת אומרת איך היה ? 
היה ... 
.. 
. 
בפוסט נפרד . 
זה דורש פוסט נפרד . 
* * * בהאטריק , לעומת זאת , פונקתי בניצחון טכני ובשחקן בינוני למדי שאיפשר לי להיפטר משחקן זקו ועבש אחר . 
אני עדיין לא יציבה במשחק . 
מה אתם רוצים ? 
לוקח זמן לבנות קבוצה ! 
* * * שבוע טוב . 
באמת . 
