זה שמשהו חדש לא עושה אותו אוטומטית יותר טוב . 
ככה לדוגמה , ניהלנו אני והרקטה היחסית - חדשה שלי מערכת יחסים מורכבת , עד שהיא שברה את רוחי סופית , קילקלה את רוב שיעורי הטניס האחרונים שלי ועיצבנה אותי באופן כללי וספציפי . 
היום החלטתי לעשות מעשה נועז , וחזרתי לרקטה המאוד - ישנה שלי . 
ופתאום המכות היו מכות , הווינרים נכנסו , הכדור עלה ולא ירד ( ברוב המקרים ) ובכלל היתה לי תחושה של עוצמה מוכרת , ולא ההרגשה המעצבנת שאני מחזיקה חתיכת פלסטיק חסרת אישיות . 
המסקנה - זה הזמן לקנות רקטה חדשה . 
* * * הדבר נכון גם לגבי מוזיקה . 
כי הנה , לדוגמה , אף שיר חדש לא מצליח לנענע לי את הטוסיק כמו Play that Funky Music White Boy ; אף שיר חדש לא משחרר לי את הזעם כמו השירים המשובחים של Rage Against the Machine ואף שיר חדש לא למדתי בעל פה כמו את Lombelico Del Mondo . 
* * * דיונים ערים מתנהלים בכל עבר בענייני הבחירות והפוליטיקה . 
ההתלבטות הפעם קשה במיוחד . 
אבל בשיטת פופר הידועה , נבדוק מה לא נכון : אין מצב שאני מצביעה למפלגה שיושבים בה טינופות כמו אולמרט ודליה איציק , שלא לדבר על מנכ"לית של משרד החינוך הכושל ביותר בהיסטוריה של מדינת ישראל ; פרץ הוא לא לגמרי שפוי וגם לא האנשים שמצטרפים אליו ( עיתונאית עם אג'נדה קומוניסטית ומיליונר עם אג'נדה של משועמם ; שינוי זו לא אופציה לאחר מסע הבושות שהם עשו בקדנציה הנוכחית , ולאור העובדה שהם לא הטיבו בפירור עם המעמד הבינוני - חילוני שהם מתיימרים לייצג ; עוד לא השתגעתי מספיק כדי להצביע חד"ש ; מרצ בלי יוסי שריד בראש זה לא נחשב . 
מה נשאר ? 
נכון - עלה ירוק . 
אני לא צוחקת במיוחד הפעם . 
לא עישנתי גראס בחיי , וגם לא סיגריות , אבל לא ממש אכפת לי שאחרים יעשו את זה בחופשיות . 
האג'נדה הסביבתית שלהם לא רעה בכלל , ואני מוכנה בהחלט לתת להם צ'אנס . 
יש אופציה גם של פתק לבן מחאתי . 
אבל מה , ללכת לקלפי בשביל לבחור לא לבחור ? 
זה לא אני . 
* * * יאללה , לישון . 
מחר עוד השכמה מוקדמת מאוד . 
שלי יחימוביץ ' הצטרפה למפלגת העבודה . 
אם רציתי ( עוד ) סיבה למה לא להצביע למפלגה המטופשת הזו ... 
.. 
. 
אלייך , שלי . 
טיפ לראשי העבודה : זה שמישהו מפורסם לא עושה אותו מועמד טוב יותר ( מי אמר טומי לפיד ) ; זה שמישהו גם מפורסם וגם עיתונאי " קשוח " לא עושה אותו מועמד יותר טוב ( מי אמר טומי לפיד ) ; וזה שמחקים מישהו ב " ארץ נהדרת " גם לא הופך את האדם למועמד ראוי ( מי אמר טומי לפיד ? 
! ? ! ) - מקסימום לקריקטורה . 
שלי יחימוביץ ' אולי היתה פעם עיתונאית מכובדת . 
היום היא סתם אחת שעושה רעש על העניים ועל בעלי ההון , כי זה נורא " אין " . 
הנה , תראו , זה הכניס אותה תחת הכנפיים של עמיר פרץ . 
בחילות בוקר - לא רק כשאת בהריון . 
הומור שחור וכל הטיעונים - ואני מאד אוהבת חתולים - אבל אותי זה הצחיק ... 
.. 
. 
שנים , שנים הוא נמנע מכל מה שקשור למחשבים ואינטרנט . 
אחר כך זה התחיל בטפטוף . 
השלב הראשון היה Freecell . 
אחר כך , עם הגעת ה - XP , עברנו לספיידר סוליטייר . 
אחר כך הוא התחיל גם לצלם במצלמה דיגיטלית ולהעביר את התמונות למחשב ( וכמובן להכפיל אותן מאה פעם עד שהצליח להעביר אותן מתיקייה לתיקייה ) . 
קצת אחרי זה הוא גם התחיל , רחמנא ליצלן , לגלוש באינטרנט . 
בהתחלה רק בוואלה וב - Ynet , לפעמים באתרים כלכליים . 
אחר כך הוא גילה את אתר הסקס של ענת ובכלל את הפורנו באינטרנט : " מה יש , אסור לראות ציצים ? 
! 
אני מחפש Big TITS ! 
" ... 
.. 
. 
למה אני צריכה לשמוע את זה בכלל מאבא שלי ? 
! 
ועכשיו כשאני חושבת על זה .... 
... 
.. 
. 
הוא עוד יכול להגיע לפה עם איזה חיפוש " ציצי גדול " בטעות . 
אופס . 
על כל פנים , עם תחילת שיגעון נהיגת השטח וניווט ה - GPS , הוא גם הפך חבר פעיל בכל מיני פורומים של ג'יפאים והתחיל לחפש דברים בגוגל ואפילו , השם ישמור , ב - eBay ובלי להבין מילה באנגלית . 
המכשול האחרון אף הוא נמוג בפניו - החומה האולטימטיבית , הפסגה הגבוהה מכולן - האי - מייל . 
וגם את זה הוא כבש - לאט , בגמגום , עם טעויות - והצליח . 
כמובן שכל ההתקדמות הנאורה הזו לא מונעת ממנו להרוס את המחשב כל שני וחמישי , להכניס בו וירוסים , דיילרים וכל ספייוור שאתם רק מדמיינים , להרים לי טלפון ולהציק לי שאבוא לסדר לו ( יחי אחזור המערכת של XP ) . 
ועכשיו , לכל הרוחות , הוא שולח לי שטויות במייל ! 
! 
! 
ולינקים ! 
! 
! 
מי אמר שקידמה זה טוב ? 
השלב הבא הוא מסרים מיידיים . 
ובי נשבעתי - ביום שאבא שלי עושה יוזר במסנג'ר , אני מתנתקת מהאינטרנט . 
מילא זה שה - FBI וה - CIA מאיימים עלי , אבל למה צריך שזה יקרה 80 פעם ביום ? 
הווירוס הזה עולה לי על העצבים . 
* * * דווקא היה נחמד היום . 
ראלי חובבני , אבל היה . 
וגם ראמפ בבלאק סטיר . 
אמריקה . 
או יותר נכון - דרום אפריקה . 
* * * אני סופר - מרוצה מה - DVD החדש שלי , שמאפשר לי לראות באופן מיידי את כל הסרטים שאני גונבת להנאתי באינטרנט . 
ותודה לממליץ גילעד . 
אבל אם כבר מדברים על זה - בחלק מסרטי הפורנו שלי יש רק סאונד ולא רואים תמונה . 
אני מניחה שזה עניין של codec , רק שאין לי מושג איך פותרים את זה . 
נו מילא , את חלקם ניאלץ להמשיך ולראות במחשב . 
* * * העכבר האלחוטי שלי אוכל בטריות כמו שפואד אוכל שווארמות . 
הוא חדש לגמרי ( העכבר , לא פואד ) . 
ועוד של לוגיטק . 
נעלבתי . 
מה , עכשיו ללכת להחליף וכל הבלאגן ? 
מזל שהסוללות שלי נטענות . 
* * * נמשך שחקן משובח ( ! ! ! ) מהנוער ב - Hattrick . 
בן 18 , פליימייקינג אקסלנט . 
היה פיתוי למכור אותו , אבל עמדתי בזה . 
בינתיים אני בסדר עם כסף , כך שלא בוער לי למכור . 
אבל במשחק הפסדתי . 
אי אפשר הכל בחיים . 
* * * ועכשיו - סלט . 
ככה הולכים להם גיבורי הילדות . 
והנה עוד אחד עוזב אותנו - נוריוקי " פאט " מוריטה , הידוע ביותר בשל תפקידו כמיסטר מיאגי בסידרת סרטי " קראטה קיד " , הלך לעולמו בגיל 73 . 
על פי הדיווחים , מוריטה נפטר בביתו מנסיבות טבעיות . 
מוריטה היה מועמד לאוסקר על תפקידו כסנסיי החכם והציני - מעט בלהיט ההוא של שנות ה - 80 . 
יכול מאוד להיות שהוא אחראי לפריחת הדוג'ואים בתקופה הזו בעולם וגם בישראל . 
כולנו רצינו להיות דניאל - סאן וללמוד את ה - Crane Kick . 
מוריטה עשה עוד כמה דברים חוץ מאשר את דמותו האגדית של מיאגי . 
הוא שיחק בעשרות סרטים בקולנוע ובטלוויזיה , כולל " ירח דבש בלאס וגאס " , וגם דיבב את הקול של קיסר סין בסרט האנימציה " מולאן " . 
בברכת Wax on , Wax off . 
היה שלום . 
מה בדיוק קרה שם ולמה ? 
מייקל ג'קסון הוקלט בשיחה עם אחד מיועציו לפני כשנתיים , ונשמע אומר כי " היהודים הם עלוקות מוצצי דם .. 
. 
הם אלה שרוששו אותי " . 
ואני אומרת : עדיף למצוץ דם מאשר למצוץ לילדים קטנים . 
פעם בכמה זמן יש איזה עיתונאי , פלצן מצוי או סתם גולש עצלן , שנכנסים בפעם השנייה וחצי לישראבלוג , מדפדפים בכמה בלוגים אקראיים , עולים על בלוג של ילדה בת 14 ואז רצים לפורום האליטיסטי שלהם ( או העממי , מה שתרצו ) , ומתבכיינים ש " אין מה לקרוא בישראבלוג " , " הרמה ירודה ונמוכה " , " מתן קול להמונים זה לא בהכרח טוב " , ועוד שלל תלונות אוויליות . 
אני מאד בררנית במה שאני קוראת , ואין הרבה ספרים או טקסטים שאני חוזרת אליהם שוב ושוב . 
מצד שני , לבוא ולהגיד שאין כאן מה לקרוא , זה אחד הדברים הכי מטומטמים שאפשר לומר . 
איככה ? 
! 
הייתכן ? 
! 
? 
ה " עם " , ה " ילדות " וה " מתבגרים " הפרחחים האלה , ברוב חוצפתם מעזים פנים , כותבים ועוד מעלים את זה לאינטרנט ? 
! ? ! ? שערורייה ! 
! 
! 
ואנחנו , האליטה , שקוראת רק את כתבי ניטשה , עוד צריכים לקרוא את זה ? 
! ? ! השתגעתם ? 
! 
אני אומרת - בכלל למחוק את כל הבלוגים . 
מה פתאום לתת חופש ביטוי לכולם ? 
מה אנחנו , דמוקרטיה ? 
מה זה פה , פלורליזם ? 
למה שוב ושוב צריך להעלות את הטיעון האולטימטיבי שמה שנכתב על ידי ילד שנון בן 16 יכול להיות פי מיליון יותר מעניין ממה שנכתב על ידי סופר עייף , זקן ואשמאי ב - 20 ספרים שנראים בדיוק אותו דבר ? 
למה ה " עם " אף פעם לא יותר טוב מ " אנחנו , הברנז'ה " ? 
כמו בחנות ספרים גדולה עם אלפי כותרים , צריך לדעת לחפש ולחפור . 
זה שיש לזה עטיפה יפה לא אומר שזה מעניין . 
אבל אם העטיפה פשוטה ולא מרגשת , זה לא אומר שהמלים שבפנים לא יכולות לגרום לכם לבכות . 
כל אחד יכול לשחק עם מלים . 
לא כל אחד יכול באמת לכתוב . 
אז , קוטרים , שימו לב . 
יש פה הרבה מה לקרוא . 
הנה מדגם קטנטן וממש לא מייצג : נגיד , זאתי . 
ככה , בתור התחלה . 
וזאתי גם כן . 
וההוא . 
ומה - שמו גם כן . 
וגם זאת . 
וההיא . 
ויש עוד . 
אבל אני חייבת מקלחת . 
בקיצור - מושחתים וסנובים נמאסתם . 
לכו תקראו איזה טור של עמירה הס . 
