בשביל מה צריך מפתח אם יש שלט רחוק ? 
18 דולר בלבד והשטות הזו שלכם : פעם היה לי נורא קריטי איך מגיעים אליי לבלוג , בעיקר מה מחפשים בגוגל כדי להגיע אליי . 
היום זה קצת פחות מרתק , אבל יש דברים כאלה שאפשר להסתכל עליהם כל היום . 
גוגל אמנם קמצנים נורא במידע שלהם לגבי מי מחפש מה , אבל יש אתרים שאין להם בעיה שכולם יראו . 
אזהרה : ממכר ! 
אלכוהול על חשבון מישהו אחר . 
להסתכל בעיניים של מישהו אמיתי . 
לנהוג כשהרוח פורעת את השיער . 
מוסיקה בפול ווליום , כשהבסים מכים במקום הנכון . 
בשר שמישהו טיפל בו כמו שצריך . 
לדמיין דברים שאף פעם לא יהיו . 
ללכת לישון כשבאמת עייפים . 
יא אללה . 
גם היום אני לא מיליונרית . 
לפחות לא בכסף . 
היה 50 מיליון בלוטו . 
מילאתם ? 
המספרים שזכו : 6 , 5 , 12 , 24 , 25 , 3 , 30 והחזק - 7 . 
מי שזכה שיקנה לי מנוי פרו וסובארו אימפרזה טורבו . 
לילה טוב . 
שערה אחת קטנה בחור של העכבר האופטי , במקום של החיישן , והעכבר מאבד את שפיותו . 
פלאי הטכנולגיה . 
לקח לי רבע שעה לאתר את העניין . 
מדהים . 
פעם , לפני מיליון שנה , התאמנתי באומנות לחימה מסוימת . 
הסנסיי שם , איש מטורף אבל מסקרן , לימד אותי לא מעט דברים מעבר לאגרופים ובעיטות . 
היתה תקופה שהוא דיבר איתי על נושא של כעס . 
לתרגל איך לא לכעוס , משהו שממש לא בא לי בקלות . 
כמו כל דבר אחר אצלו , זה בא והלך בצורה של אופנות , ואחרי כמה זמן הפסקנו לדבר על זה . 
אבל אני לא שכחתי . 
תרגול בכעס אלה המצבים שאמורים לעצבן אותי בצורות הכי קיצוניות . 
אלה הרגעים שבהם אנשים והתרחשויות מביאים לי את הקריזה לרמת הסנטה מריה . 
והחוכמה היא לא לכעוס . 
לא לחייך ו " לזרום " ( תושמד המילה הזו מאוצר המלים של היקום ! 
) ולהיות שאנטי ולקבל . 
אבל גם לכעוס . 
פשוט וסתם לא לכעוס . 
לא לתת לסיטואציה לרדות בך . 
להיות בשליטה . 
לא להתרגש . 
לא לכעוס , באמת . 
היום , בסופו של היום , היה לי תרגול טוב בכעס . 
כמעט כמעט כמעט . 
אבל לא כעסתי . 
עשיתי מה שביקשו . 
לא קיטרתי . 
עשיתי וזהו . 
והיום נגמר - לפחות רשמית . 
מהסנסיי ההוא ברחתי אחרי כמה שנים , מהמון סיבות ( שלא קשורות למין בשום צורה ) . 
אבל היו כמה דברים חכמים שהוא לימד אותי - במודע ולא במודע . 
הוא היה אומר כל הזמן שאנחנו לוחמים , ושהוא לא מקבל אף פעם תלמידים שהם לא כאלה . 
אני מניחה שהוא צדק . 
ואני מניחה שיבואו עוד הרבה תרגולי כעס . 
יכול להיות נכון , יכול להיות אגדה אורבנית . 
אבל הטענה היא שכאן הומצא הסמיילי המפורסם של הצ'טים והדיונים בפורומים . 
