היתה לי הרגשה כזו . 
ידעתי שזה הולך לקרות . 
הרי אחד כמוך לא יכול להישאר במקום כזה , בו לא מעריכים בגרוש את מה שאתה נותן . 
וכמה שאתה נותן . 
כמוך עוד לא ראיתי - באינטילגנציה , במסירות , באיכפתיות , בישירות , במוסר העבודה , במקוריות . 
מצחיק שבהתחלה טעיתי לגביך וחשבתי אותך לעוד סופר - גיק שנון ( והומו ! 
) . 
אבל אתה כל כך הרבה יותר מזה , כל כך מיוחד ומקסים , כל כך אמיתי , כל כך ניגוד לכל מה שקורה פה , וגם להרבה אנשים אחרים שיצא לי לפגוש בחיים . 
כמה עצוב לי . 
איזו אגואיסטית . 
אבל היו לי דמעות בעיניים כשקראתי את המייל שכתבת לי היום . 
דמעות אמיתיות כאלה , כמו שהרבה זמן לא היו לי בעיניים . 
גם עכשיו הן שם , תלויות ועומדות , ואם לא הייתי במקום שבו אני נמצאת עכשיו , הייתי נותנת להן לזלוג החוצה . 
ולא בגלל שאני מרגישה שאאבד את התמיכה המקצועית שלך . 
לא בגלל שאני חוששת " להישאר פה לבד " . 
אלא בגלל שאני אתגעגע לנוכחות שלך , לחוכמה שלך , לזה שגרמת לי לצחוק גם בימים הכי קשים . 
זה בגלל שחבר שלי לא יהיה בסביבה פתאום וזה פשוט עצוב . 
הם טיפשים , אוי כמה שהם טיפשים . 
שהם לא מבינים מה היה להם בידיים . 
שהם לא יודעים כמה תחסר להם . 
שהם לא קולטים שהמקום הזה מחזיק מעמד בזכותך . 
הם לא העריכו אותך , ויכול להיות שבהרבה מובנים - טוב שאתה עוזב . 
אני רואה אותך כוכב עולה , שם שכולם יידעו להגיד ולזהות . 
והרי אתה לא תסתפק בפחות מזה . 
הלוואי שתמצא את המקום שלך בו יידעו איזה אוצר אמיתי וטהור נפל לחיקם . 
אני יודעת . 
אולי זה לא הרבה , אבל אני יודעת . 
ויש לי עוד מה להגיד . 
נדבר בעל פה : - ) אני אתגעגע אלייך , יקירי . 
אתגעגע מאד . 
שיהיה המון בהצלחה . 
עם הכל . 
אה , מה אני אומרת . 
אתה לא זקוק באמת לאיחולים שלי . 
לא באמת ... 
.. 
. 
אתה תצליח . 
אני יודעת . 
נשיקות . 
אני . 
אני גאה להודיע שהשתלטתי סופית על החיפוש " ציצי " בגוגל ישראל . 
ובצדק . 
בננה ! 
בננה ! 
ככה , שיהיה , להעלאת המוראל : לפעמים נורא קשה להגיד לא . 
נורא רוצים להגיד לא , אבל לא אומרים . 
כי לא נעים , כי יש חשש שאם נגיד יקרה משהו רע ( לא יאהבו אותנו , ידחו אותנו , יפגעו בנו , יפטרו אותנו ) , כי לפעמים אנחנו לא בטוחים שמותר לנו בכלל להגיד לא . 
היום על הבוקר נאלצתי לומר לא . 
היה את שבריר השנייה הקונפורמי , העייף , שרצה להגיד " כן , המפקד " ולהפיל אחריו את כל האנשים שבאחריותי , אבל התגברתי על זה ואמרתי לא שהיה כל כך חד משמעי , שלשם שינוי נראה לי ( ואני מקווה ) שהלא הזה אכן הובן כמו שצריך . 
לא כי לא רוצים . 
כי אי אפשר . 
ואם לא היה ברור למה אנשים התפטרו בכמויות כאלה מטורפות , אז שיהיה ברור עכשיו . 
אז לא . 
לא , וזהו . 
לא . 
לאור העובדה שיש בידי נכס נדל"ני מפואר וריק למשך שבוע - הדירה של אבא שלי , שנסע לחו"ל - הרשיתי לעצמי לנצל אותה כמיטב יכולתי היום . 
אחרי קניות בשוק ועבודה , הובלתי את עצמי למעון הפאר אי שם בצפון תל אביב , הזמנתי לי לאכול והכרחתי את עצמי לרבוץ זמן ממושך ככל האפשר מול הטלוויזיה . 
ולהלן מסקנותיי , הערותי ושנינונותיי : 1 . 
אין מה לראות בטלוויזיה . 
2 . 
ה - VOD של HOT עובד חרא , והמבחר מחורבן . 
3 . 
בסופו של דבר ראיתי 2 פרקים של מ.ק . 
22 ( משובח , למרות שאסף הראל מעורב בעניין ) , תפוס ת'כריש ( שכבר ראיתי ) ואת Basic המשובח בכיכובים של שניים מהשחקנים האהובים עלי - ג'ון טראבולטה וסמואל ל . 
ג'קסון . 
גם את Basic כבר ראיתי בעבר . 
מסקנה : לא היה מה לראות בטלוויזיה . 
4 . 
לרבוץ זה לא כיף וזה מתיש את הגוף ברמות גבוהות , הרבה יותר מאימון טניס , למשל . 
5 . 
עכשיו אני מבינה למה הסירחון ישן רוב היום - זה נורא מעייף להסריח מול הטלוויזיה . 
6 . 
ציינתי כבר שאין מה לראות בטלוויזיה ? 
7 . 
שינה בין 7 ל - 9 בערב אינה מציאה גדולה . 
8 . 
אני כבר לא מרגישה ממש בבית בדירה של אבא שלי , בה חייתי 11 שנה ( יותר , אם מחשבים כל מיני תקופות אחרות , אבל לא קריטי ) . 
9 . 
Windows XP זה איכסה . 
10 . 
" מה קשור " כל כך לא מצחיקים שאפשר לבכות . 
11 . 
טלוויזיה ? 
אין מה לראות . 
חזרתי הביתה רק כדי לראות את הסירחון שורץ מול הטלוויזיה , מקנח את האף בתרועה רמה ( נשיפות קולניות וקצרות כאלה ) , מתעטש ומשתעל . 
אולי הוא אלרגי לטלוויזיה . 
או לזה שאין מה לראות בה . 
לי , בכל אופן , יש כמה דברים יותר טובים לעשות . 
לפחות , זה מה שטוען אחד , הכומר גראהם טיילור , A man of the cloth turned author - יענו כומר שהפך במפתיע לסופר ילדים מצליח , בשל ספרו Shadowmancer , שבאופן מאד מקורי עוסק גם כן בכישוף , קסמים ולוחמה ברוע . 
מכירות ספרו הסתכמו בכ - 2.5 מיליון ליש"ט . 
הכומר האנגליקני המעודן נשמע מכנה את הארי פוטר הומו במהלך הרצאה שנתן לילדים בני 12 בבית ספר בטרורו , אנגליה , והציטוט המדויק על פי הדיווחים היה " באשר להארי פוטר , ובכן הוא אינו ההומו היחידי בכפר " , מעין פראפרזה על משפט ידוע מתוך איזו תוכנית טלוויזיה שרק הבריטים מבינים מה מצחיק בה . 
טיילור אף כינה את הדמויות הרעות בספריה של רולינג " חלשלושות " , ואמר כי " טלוויזיה היא חרא " בהשוואה לספרים . 
הנ"ל , כמובן , נזרק מבית הספר ללא גינונים מיותרים , לאחר שהצליח להביך את המורים שנכחו בהרצאה . 
" זו היתה בדיחה " , טען הכומר הלץ , " אני כומר ואני זהיר מאד לגבי פגיעה באנשים " . 
ובכן , כמה הערות ושאלות טורדניות : 1 . 
קודם כל , מה הבעיה ? 
בגיל 12 הילדים כבר בטח מזדיינים . 
מישהו צריך להסביר להם מה זה הומו ! 
2 . 
בעצם , אני מוכנה לשים כסף שהם יכולים ללמד את הכומר החסוד מה זה הומו . 
3 . 
טלוויזיה היא אכן חרא , והגיע הזמן שלמישהו יהיה אומץ להגיד את זה . 
4 . 
הארי פוטר אכן הומו , בכל מובן אפשרי , ולכן עומדת לזכותו של טיילור טענת " אמת דיברתי " . 
5 . 
כמובן , רולינג מכרה 300 מיליון ספרים , היא מיליארדרית ולא צריכה לכתוב יותר אות כל החיים שלה , אבל אין מצב שהדיבור של טיילור הגיע מקנאה . 
6 . 
ועל זה נאמר - קנאת סופרים לא תרבה חוכמה . 
מקסימום שערורייה קטנה וידיעה במדורי ה " סיפור המוזר " באתרי החדשות . 
שני אנשים שונים אמרו לי השבוע שרזיתי . 
סימן ברור שעליתי במשקל . 
היזהרו מזרים הנושאים מתנות . 
כך תהרגו את כל האויבים שלכם . 
ככל הנראה . 
