עיון מקרי בבלוג שלי הוביל אותי לפוסט ההיסטורי הבא . 
ולמי שאין כוח ללחוץ על הלינק , להלן הפוסט המקורי : " בדרכי הביתה , שזפה עיני את המודעה הזרחנית הבאה : פנויים פנויותעם חנן גולדבלטערב קריוקי משעשעהממ ... 
.. 
. 
Tempting . 
אה , שיט . 
זה בדיוק מתנגש לי עם ארוחת הצהריים והסטנד - אפ של גדי יגיל . 
למה אין חוק במדינה הזו נגד פליטי עסקי הבידור של שנות ה - 70 וה - 80 ? גם אז הם היו קקה " סוף פוסט . 
איכשהו צירוף המלים " פנויים פנויות " ו " ערב קריוקי משעשע " נראים לי מאד מטרידים במבט לאחור . 
מי היה מאמין שהדבר שהכי הציק לי אז לגבי חנן גולדבלט היה חוסר הרלוונטיות שלו . 
אין כמו קצת פרספקטיבה - במלים אחרות , היה יכול להיות יותר גרוע . 
לפני שכתבתי את הפוסט הזה ( זה שפה מתחתיכם ... 
.. 
. 
לגלול ... 
.. 
. 
לגלול ... 
.. 
. 
עוד קצת ... 
.. 
. 
יופי ) , התלבטתי קצת מה לעשות . 
להתלונן על הטרול שמייצג את אינטרנט זהב בחברה עצמה ? 
ללכת לעיתונאי מחשבים כלשהו ולקוות שיעשה מזה אייטם ? 
להתעלם לגמרי ? 
בסוף החלטתי ללכת בדרך הכי פשוטה וישרה , שתמיד הוכיחה את עצמה - לכתוב בדיוק מה אני חושבת על המקרה הזה , ולפחות להביא לידיעת הקוראים הנאמנים שלי איך נראים האנשים ששוכרת אינטרנט זהב . 
רק בשביל האינפורמציה , אתם יודעים . 
אגב , לקוראים הנאמנים הצטרפו כמה קוראיי Ynet , שהגיעו לפה מלינק בבלוג הקישורים של מדור המחשבים של האתר . 
ובכן , לא קיבלתי פנייה נרגשת מהחברה ובה הם מכחישים כל קשר לטרול המדובר , וגם לא התנצלות או הבהרה , ובטח לא הודעה שפיטרו את התומך החינני הזה . 
מצד שני , האתר המהולל שהוא הקים קרס מעומס הקלקות ( מה שנראה לי קצת מוזר , מכיוון שבכל זאת לא מדובר בתנועת אלפי קוראים בבלוג הזה ביום , לפחות לא לפי הקאונטר . 
אולי יד נעלמה היתה בדבר ? 
) , ומה שחשוב - הנודניק הפסיק להציק והשתתק . 
ובקיצור - אם אתה מתכוון להשתין בבריכה של הדגים הגדולים , קודם תוודא שיש לך בכלל זין , ואחר כך תיזהר שלא ינשוך לך אותו איזה כריש . 
שנתיים ומשהו בבלוגיה , יותר מ - 2,000 פוסטים , וסטטיסטית ברור שמתישהו אתקל בקרציות המאפיינות כל כך את עולם האינטרנט . 
זה יכול להיות סתם סוטה קטן , מעריץ אנונימי אובססיבי וזה יכול להיות טיפוס בהמתי שאין לו מה לעשות מלבד לקלל . 
כמובן שהם בדרך כלל אנונימיים . 
כמובן שבדרך כלל הם טיפשים וקטנים וכמובן שהם נעלמים אחרי זמן מה . 
בינתיים עברו פה הרבה משמיצים , נבלות סרוחות ושאר מרעין בישין , ואני עדיין כאן . 
כלל ידוע הוא באינטרנט , שלא כדאי להילחם בטרולים , מלכלכי פה ושאר חלאות . 
ולמה ? 
מפני שלריב עם מישהו באינטרנט זה כמו להשתתף באולימפיאדת האוטיסטים - לא משנה מי ניצח , אתה בכל מקרה יוצא מפגר ( ויסלחו לי האוטיסטים , זה לא אישי ) . 
לפעמים אני לא מקיימת את הכלל הזה . 
והאמת - זה תמיד טיפשי להתחיל להתנצח עם אנשים שאין להם שום דבר הגיוני להגיד , ורק רוצים לקלל ולהרעיש . 
הפעם , בכל זאת - משהו קטן לתשומת ליבה של החברה הבורסאית הידועה אינטרנט זהב . 
לפני כמה חודשים כתבתי פוסט זועם על החברה , אשר במספר פעמים הכזיבה אותי מבחינת התמיכה הטכנית שלה ורמת שירות הלקוחות שלה . 
לפוסט הגיבו כל מיני אנשים , החל מלקוחות מזדהים וכלה בתומכים טכניים שלא אהבו מה שכתבתי . 
בימים האחרונים החל מנאץ שם אחד , הקורא לעצמו תומך בכיר ומציין מפורשות כי הוא מועסק בחברת אינטרנט זהב . 
ולא רק אותי הוא מנאץ ( אוי , הוא קרא לי כסילה . 
רגע , אני אצה להיחבא מתחת לשמיכה , כולי רועדת ולא אצא עד שהוא יניח לי לנפשי ! 
! 
! 
) , אלא גם את שירה גל ושרית פרקול , שגם הן כתבו כמה מלים לא כל כך יפות על חברת האינטרנט שמצליחה להרגיז אנשים יותר ממה שהיא מצליחה לגרום להם לחייך . 
ה " אתר " שה " תומך הבכיר " הלזה בנה , מקפיד לקלל ולשלוח ברכות לכל מי שמעז להעביר ביקורת על תמיכת האינטרנט המהוללת של אינטרנט זהב . 
לזה אני קוראת עובד נאמן . 
אני רק תוהה אם אינטרנט זהב יודעים איזה עובד נפלא יש להם , שעושה להם תדמית כל כך נהדרת ומוצלחת ברחבי האינטרנט ( אתם יודעים שכבר היו לו 150 כניסות לאתר הזה ? 
נכון שזה מדהים ? 
) . 
הוא כמובן לא הסתפק בזה , נכנס לפוסט שבו אני מקטרת על אינטרנט זהב , והפציץ אותו בתגובות נאצה , קללות , דיבור נגוע וכל אותם מאפיינים של אחד שאין לו מה להגיד באמת . 
בהתחלה מחקתי , אבל עכשיו הפסקתי לטרוח . 
בכל זאת , לא כל יום אני זוכה ללמעלה מ - 200 תגובות לפוסט ! 
אני בטוחה שכל מי שייכנס ויקרא את האתר הזה - ואתם יכולים רק לקרוא , כי אין אפשרות להגיב באתר המשוכלל והאיכותי הזה - יבין הרבה יותר טוב עד כמה אינטרנט זהב היא חברה איכותית ומשובחת אשר בוררת בקפידה את כוח האדם השירותי שלה . 
ביטויים כמו " שב בלול " , חשדות משעשעים שמא אני עובדת בחברת אינטרנט מתחרה , " אני מכיר לקוחות כמוך , לא עשו אותנו באצבע " , האשמות בטמטום , טיפשות וכל נאצה מבריקה אחרת שעולה על דעתכם - כל זאת ועוד - באתר של התומך הבכיר מאינטרנט זהב . 
מומלץ בחום , חומר בידורי לשעות , ודוגמא ומופת לכל התומכים באשר הם - ככה אתם צריכים להתנהג ! 
זלזלו , קללו ושינאו את הלקוח - ככה אין ספק שהשירות שלכם ישתפר ותהיו עובדים טובים יותר . 
ולפני שאתם קופצים - אני יודעת שלא כולכם ככה , אבל בכל זאת - נסו לקחת דוגמא ! 
אני אפילו לא מתכוונת להעלות את טענת " אמת דיברתי " לגבי הפוסט שלי . 
זה לא רלוונטי כבר . 
מה שרלוונטי הוא הפרצוף של אינטרנט זהב . 
אין לי ספק שהאתר של התומך הבכיר של אינטרנט זהב , מדבר בעד עצמו - שגיאות כתיב והכל . 
אם אתם מחוברים עדיין לאינטרנט זהב , אני רק מקווה בשבילכם שבטלפון הבא לא תיפלו , חלילה על תומך פשוט , אלא תזכו לדבר עם התומך הבכיר בכבודו ובעצמו . 
ככה תדעו שקיבלתם את התמורה המלאה לכסף היקר שלכם . 
Smile . 
יש לך סיבה טובה ( הסלוגן של אינטרנט זהב . 
לא המצאתי כלום ) . 
זו בהחלט הגדרה מחדש של המושג Game Room . 
לא ייאמן . 
