על רוב הילדים זה עובד , שיטת ה " הנה בא אווייייייירווון " בעת ההאכלה . 
אז למה לא לעשות מזה מטוס , אם כבר ? 
הצילו את סמן העכבר שלכם במשחק המטופש והמשעשע הזה . 
לא צריך אירוע דרמטי כדי לגלות מי החברים שלך , האמיתיים . 
לא צריך איזו טראומה . 
מספיקים הדברים הקטנים . 
והפעם , עם חיוך על הפנים , באמת שלא אכפת לי . 
מאתר וואלה : נחשה באורך 5 מטרים נעלמה מחמת גדר שרה לא נמצאה בכלוב שלה בבוקר . 
ההערכה שהיא נבלעה על ידי שכנתה מוניקה הופרכה . 
הציבור מוזהר שלא להתקרב אליה הנחשה שרה , מסוג חנק פיתון מרושת , נעלמה הלילה מכלוב הזכוכית שלה בחמת גדר . 
אורך הנחשה 5 מטרים , והיא נחשבת מסוכנת ביותר . 
מנכ"ל אתר חמת גדר , דני לובנשטיין , מסר כי כל הנתקל בה חייב להתרחק ולדווח מיד לחמת גדר או לתחנת המשטרה הקרובה . 
באתר הרשמי של חמת גדר דווח , כי דוד גולן , המטפל הראשי במתחם בעלי החיים , מיהר לדווח על ההיעלמות למשטרת טבריה . 
בתחילה נבדקה האפשרות שהנחשה מוניקה , השוכנת באותו הכלוב , בלעה את שרה . 
אך השערה זאת הופרכה באופן ודאי על ידי וטרינרית מומחית שהגיעה לפארק , ועשתה צילומי רנטגן למוניקה . 
דני לובנשטיין , מנכ"ל חמת גדר , מסר : " היעלמותה של שרה נשארה בגדר תעלומה . 
אנו פונים לציבור ומבקשים כי כל מי שראה , או יראה את שרה - יתקשר מיד למשטרת טבריה ובשום אופן לא ינסה להתקרב לנחשה או להתגרות בה " . 
= - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = - ובכן , מה אפשר להבין מידיעה זו ? 
1 . 
שרה ברחה . 
2 . 
שרה באורך 5 מטר . 
3 . 
שרה נושכת וייתכן שאף בולעת . 
4 . 
מוניקה , לעומת זאת , לא בולעת . 
5 . 
המשטרה בחיפושים אחר הנעדרת . 
ומה אפשר לשאול ? 
1 . 
מעניין מי נתן את השמות שרה ומוניקה דווקא לנחשות ... 
.. 
. 
2 . 
האם הארי פוטר העלים את הזכוכית ועזר לשרה לברוח ? 
3 . 
אולי היא נחטפה על ידי מחבלים ועכשיו יהיה פיגוע - מיקוח ? 
4 . 
כמה רחוק יכול נחש להגיע מטבריה ? 
5 . 
האם יש סיכוי בכלל שהיא שרדה את החום ? 
6 . 
ואת התאילנדים ? 
" תזכרי שזה מה שאת צריכה - רק טייק אחד טוב " . 
ממילא אני מנגנת יותר טוב בפעם הראשונה . 
הלחץ קצת ירד , אבל ההופעה עוד רגע ממש , ועד אז הלחץ בוודאי יעלה ויעלה . 
רק לא להפסיק לנגן - זה הכי חשוב . 
כל השאר יבוא כבר מעצמו . 
הרי את השיר אני יודעת בעל פה , משינה , בחלומות , בחלומות בהקיץ - הוא שם כל הזמן . 
צפויים לבוא כל מיני חברים , אבל האמת היא שרק אחד באמת קריטי לי שיבוא , והוא עוזב הכל בשביל לבוא - כמה מזל יש לי ... 
.. 
. 
אני מקווה שלא ישתבש משהו , או יקרה משהו שימנע ממנו לבוא - הנוכחות שלו היא החשובה באמת . 
יכול להיות שגם אבא שלי יגיע . 
אין ספק שמערכת היחסים שלנו השתפרה פלאים וזה שבכלל מעניין אותו לבוא זה נחמד . 
זה בטח יהיה מבדר , אבל לא כל כך משנה לי . 
הוא גם מסוגל להבריז ברגע האחרון . 
והעיקר זה ליהנות מהעניין . 
עוד נראה . 
רק טייק אחד . 
לא צריך להיות מושלם . 
רק שיהיה טוב . 
הרמיוני , הארי ורון בגביע העולמי של הקווידיץ ' . נראים מבועתים - זה בטח אחרי מתקפת ה - Death Eaters וכל הדאווין . 
בין שלל האנשים הנורמליים , מסתובבים גם כאלה שיודעים לדקלם חלקים שלמים מסרטים והופעות של החבורה האגדית מונטי פייתון . 
מ - Something Completely Different ועד הגביע הקדוש , שלל ציטוטים שלהם נכנס לז'רגון הגיקי , שלרוב לא אומר כלום לשאר האוכלוסייה השפויה . 
ועכשיו , זקנים הרבה יותר אבל בטח לא מצחיקים פחות , הם מתאחדים לסדרת טלוויזיה חדשה - ג'ון קליז , אריק איידל , טרי גיליאם , מייקל פאלין וטרי ג'ונס . 
חלק מהמופע הם יקדישו לגראהם צ'פמן המנוח , החבר השישי בצוות המוטרף . 
הסדרה בת 6 הפרקים תוקרן בארה"ב בלבד , ככל הנראה . 
ועל זה יש לי רק דבר אחד לומר - אלבטרוס ! 
לכל אלה מביניכם שתוהים איפה להשיג את הארי פוטר החדש ב - PDF , זה נורא פשוט : לכו לתוכנת שיתוף הקבצים החביבה עליכם , הקלידו את מילות החיפוש " harry potter prince pdf " ותמצאו . 
אין לי אפשרות וזמן לשלוח לכל המבקשים , צר לי . 
עכשיו אפשר לדון במשהו נוסף - בסוף הספר , אחרי כל הבלאגן עם דמבלדור וכו ' , הארי מגלה שה - Horcrux בכלל לא כזה , ויש שם פתק מסתורי הפונה לוולדמורט , וחתום על ידי R.A.B . 
מי לדעתכם זה יכול להיות ? 
באחד הפורומים אמרו שאולי הכוונה לאח של סיריוס , רגולוס בלאק . 
השאלה היא מה הסיבה לקחת דמות כל כך שולית ולעשות ממנה עניין פתאום ? 
משונה . 
וחוץ מזה - הולך להיות יום ארוך . 
היו שלום . 
