דורגה רק 14 בטורניר , אבל ונוס וויליאמס ( ולא סרינה , חברים יקרים בגלי צה"ל ) מזכירה לכולם שהיא עוד כאן ובועטת במלוא הכוח . 
זה לא היה קל , זה לקח 3 מערכות צמודות ( 4:6 , 7:6 , 9:7 ) אבל בסוף היא עשתה זאת . 
דבנפורט היתה פצועה או משהו , אבל גם 49 ווינרים של ונוס עזרו לניצחון . 
את המשחק כמובן לא ראיתי , אבל אולי את גמר הגברים מחר אוכל לתפוס . 
דורש רמקולים או אוזניות . 
תהנו . 
" להציג את עצמך בפחות ממה שיש בך , לא ענווה היא , אלא טיפשות " ( מקור לא ידוע ) מוקדש לכל הצנועים . 
לפעמים לא משתלם להיות עניו . 
