האתר הזה כל כך מתוק שצריך לצחצח אחריו שיניים . 
אם תצליחו להסתכל בו בלי להגיד " אוווווווווווווווווווווווווו " אפילו פעם אחת - אין לכם לב . 
דוגמית אחת : ישבתי וכתבתי עכשיו מכתב לעצמי , שיגיע ( לפחות ככה אומרים ) למייל שלי בדיוק בעוד שנה . 
המכתב לא היה שמח במיוחד , אבל ניסיתי לסגור אותו בנימה אופטימית וחזקה ככל האפשר . 
אני תוהה באמת , מה יהיה המצב בעוד שנה . 
כמו שהדברים מתנהלים עכשיו , קשה לי לדעת מה יהיה מחר . 
שום דבר לא בטוח - לא העבודה , לא החברויות , לא המצב במשפחה . 
אי ודאות זה המצב הכי גרוע מבחינתי , כזה שאני מוכנה לשלם כסף טוב בשביל לצאת ממנו . 
נו מילא . 
לפחות בסופ"ש הבא אנחנו באילת . 
קצת ים , שמש ודולפינים עוד לא הזיקו לאף אחד . 
אם יהיה בסדר ? 
לא יודעת . 
אני לא מוכנה להתחייב . 
אבל אני אהיה בסדר . 
בסרט המשעשע Dogma , מוציא סיילנט בוב ספריי למלחמה בריחות רעים , מרסס את הגולגולתא , שד החרא , משתק אותו ומציל את החבורה . 
סרנדיפיטי שואלת אותו למה הוא בכלל מסתובב עם הדבר הזה , ג'יי תוקע נאד , בוב מרסס גם אותו ומכניס לו כאפה ובכך מסביר את העניין . 
אם יש כזה מוצר , הרי זה טבעי שייצא מוצר הפוך . 
קוראים לזה Liquid Ass , ספריי שיוצריו טוענים שיש לו ריח אותנטי של " חריץ של תחת " . 
מענג . 
תמורת 5 דולר תוכלו להסריח את החדר , הסלון או כל חלקה נקייה אחרת להנאתכם . 
נשמע נחמד , לא ? 
מצד שני , בשביל מה צריך ספריי ב - 5 דולר אם אפשר להפליץ ? 
זה גם בחינם וגם יותר כיף ! 
חוץ מזה , אני מכירה מישהו שמקפיד להפליץ כל 30 שניות בממוצע . 
אולי אפשר לעמוד מאחוריו עם שקית ניילון קטנה , ו ... 
.. 
. 
נו , לא חשוב . 
לא נמצאות פה . 
כאן יש על זה כתבה . 
נתבקשתי למצוא את התמונות באינטרנט . 
אם מישהו מחזיק בהן במקרה , הוא מתבקש לשלוח . 
תודה ושלום . 
תגובה של בלוגרית לאחד הפוסטים שלי התחילה ב " אני מניחה " . 
נזכרתי בציטוט ( שמסתבר שאפילו הקדשתי לו פוסטון לפני הרבה הרבה זמן ) מהסרט " מצור ימי 2 " : Assumption is the mother of all fuck - ups . 
הנה המלצה אישית - לא כדאי להניח לגבי הנחות . 
אני נוטה לעשות אחד משני דברים - לממש אותן בצורה נוראית ממה שאותו מניח תיאר לעצמו שאפשרי , או להפתיע וללכת בכיוון השני . 
אפשר גם בלי לשפוט . 
פעמיים חלום . 
האיש כמעט זר לי . 
רק כמעט . 
פעמיים במכונית . 
פעמיים הוא נוהג . 
פעם אחת אני מנווטת עם מכשיר משוכלל . 
פעם שנייה יושבת מאחור . 
פעם אחת נוסעים להציל איש שנוא . 
פעם שנייה עוצרים אותו על מהירות . 
אבל הוא לוקח את זה בקלות . 
פעמיים חלום של שנת אחה"צ , לא בלילה . 
הייתי מאד רוצה לדעת לאן נוסעת המכונית הזו . 
הייתי מאד רוצה לדעת מה הכיוון . 
אבל אתה לא נותן אפילו רמז . 
היום אמרו לי לוותר . 
אני לא רוצה . 
למרות מאמצי העילאיים לשמור על אופטימיות זהירה , הימים האחרונים פשוט לא נותנים לי הזדמנות . 
גם ההוא שלא שם לב , גם ההוא שמדבר לא יפה , גם האלה שעוזבים , גם הבלאגנים בעבודה , גם מפגש חברים מאסיבי שאני מנסה לארגן לא כל כך מצליח . 
וואלה . 
למה לא . 
תתעללו בי . 
אין שום בעיה . 
אני אמשיך ללכת עם הראש למעלה . 
מצב רוח קקי , אבל ראש למעלה . 
ויכול להיות שזו פשוט תגובה מאוחרת לכל העומס הנפשי של הזמן האחרון . 
גם אני צריכה לפעמים מישהו להישען עליו . 
גם לי מגיע לקבל קצת , לא רק לתת עד אין קץ . 
אבל אי אפשר לסמוך על נדיבות ליבם של אנשים אחרים . 
צריך להשתמש בעיקר בעתודות שלי . 
ככה זה . 
לפחות עליתי מקום בליגה ב - Hattrick . 
גם זה משהו ! 
