השמועות התבררו כנכונות - גוגל השיקה תוכנת מסרים מיידיים בשם Google Talk . 
אפשר להוריד את גירסת הבטא כאן . 
זה עובד רק למי שיש חשבון Gmail , אבל אני מניחה שלא בעיה להשיג כזה היום ... 
.. 
. 
דברו גוגל ? 
בין מוח החתול והמוח האנושי יש יותר דמיון מאשר בין מוח הכלב ומוח בן האנוש . 
טווח השמיעה של החתול נעצר ב - 65 קילו - הרץ . 
של הכלב נעצר ב - 20 קילו - הרץ . 
לוקח שבועיים עד שגור חתול שזה עתה נולד מתחיל לשמוע . 
הגרגור של חתול הוא באותו תדר כמו מנוע דיזל . 
חתול בית מצוי יכול לרוץ במהירות של כ - 50 קמ"ש . 
החתול השמן ביותר שנשקל אי פעם היה במשקל של כ - 23 ק"ג . 
חתולים מגיבים הכי טוב לשמות שמסתיימים בצליל " אי " ( מיצי , קיצי , פיצי , לילי , מימי ... 
.. 
. 
השלם את החסר ) חתול ירעד כשכואב לו מאד . 
חתול מבלה 30 % מחייו בטיפוח עצמי . 
בשנה ממוצעת , בעלי חתולים בארה"ב מוציאים עליהם 2 מיליארד דולר . 
נפוליאון , אייזנהאואר והיטלר שנאו חתולים . 
עוד תמונות מהארי פוטר וגביע האש - רון ומודי ( אש על העין ! 
) ומאלפוי בחשיפה ראשונה מהסרט , כולל קרום , שנראה מטושטש - משהו וקראב ( או גויל . 
מה זה משנה ) : אין ספק . 
לא רק לנו , הישראלים , יש זכרונות משנות ה - 80 ' , מסתבר . 
בזמן שאנחנו אכלנו חצי פיתה עם חומוס ומלפפון חמוץ , ענדנו צמידי גומי שחורים , שמענו מייקל ג'קסון ומילאנו את הדוג'ואים בכל המתנ"סים כי קראטקה וקראטה קיד שכנעו אותנו שלכל אחד יכול להיות מיסטר מיאגי משלו , היו עוד אנשים בעולם שעשו כל מיני דברים - חלקם דומים , חלקם שונים . 
מה זה הכותרות האלה בזמן האחרון ? 
אני לא יצירתית כנדרש . 
זין על היצירתיות . 
אין כמו לחזור מהיובש של אילת ללחות של תל אביב כדי לייבש את המוזה . 
זה הזמן להתרחץ , לשטוף את הציוד ולנקות את הנשמה ממחשבות מלוכלכות . 
הרבה עבודה מחכה לי בשבוע הקרוב , אבל זה לא ימנע ממני לכתוב על המפגש המוזר שהיה לי עם הצלף ואשתו - בהמשך . 
מספר מסקנות מהנסיעה , בכל זאת : גם האוויר היבש והמופלא של אילת לא יכול להעלים כל מחלה ונזלת . 
וחבל שכך . 
צוותי הבידור של מלונות ישרוטל הם הדבר הכי פתטי ומעצבן שנתקלתי בו בעיר הדרומית ביותר בישראל , וזה כולל את מסעדות האכול - כפי יכולתך . 
הישראלי המצוי יחפש כל סיבה אפשרית ללכת מכות , גם אם זה בגין כוס קרח . 
עדיין אין מה לראות בטלוויזיה . 
אחיות קטנות יכולות להיות נודניקיות גם מתחת למים . 
3 טקילות רצופות בערב שישי , על הבר במלון עם אבא , יכולות להיות בדיוק התרופה לכל מיני מחשבות עצובות . 
הסאטלה באה הרבה אחרי הצפוי - לראות הארי פוטר וחדר הסודות בטלוויזיה כששיכורים זו חוויה משעשעת . 
גורי ניופאונדלנד זה אחד הדברים החמודים ביותר עלי אדמות . 
הייתי צריכה לפחות עוד שבוע שם . 
לפחות . 
