יש תמונות חדשות מהסרט המתקרב - הארי פוטר וגביע האש . 
יש לנו את הארי , סדריק דיגורי , ויקטור קרום והאוהל של משפחת וויזלי מגביע הקווידיץ ' העולמי - בסדר הזה . 
אם אתם רוצים גירסה מוגדלת של התמונות , יש אותן פה . 
מוצאו של שילוב המקשים הקטלני Ctrl + Alt + Del . 
נפלאות הטכנולוגיה . 
ואם באמת אפשר להביך את גיל בייטס בדרך ... 
.. 
. 
למה לא ? 
שלום לכם . 
כן , כן . 
אתם . 
ולא , לא - אני בהחלט לא פונה כרגע לקהל הרחב של המנויים , הקוראים המזדמנים והקוראים הקבועים . 
אני לא באה בטענות לבלוגריות ובלוגרים שנכנסים לפה , ומכירים אותי רק לפי מונחים כמו " שאלות טורדניות " או גיבובים על טניס ושאר ירקות . 
זה כבר זמן מה שמסתובבת פה חבורה , שלצערי הולכת וגדלה , של אנשים שמכירים אותי ב"חיים האמיתיים " ( רגע , החיים זה לא כאן ? 
אבל כתוב ! 
! 
! 
) , או יותר נכון - כאלה שחושבים שהם מכירים אותי . 
אותם אנשים שלא הוזמנו להיכנס לממלכה הקטנה שלי , שמצאו אותה בלי כוונה ( או עם , לכו תדעו ) והיו גאים מאד , לפחות בחלקם , לבשר לי שהם גילו שיש לי בלוג . 
יש גם את אלה שיודעים אבל לא אומרים ( חשוד אחד עיקרי ) . 
יש את אלה שהוכנסו לכאן ביוזמתי ( אין חרטות ויש סה"כ שניים כאלה ) ויש את אלה שהכרתי דרך ישרא ויודעים כבר זמן מה מי אני ומה שמי , עם חלקם אפילו נפגשתי . 
אז מי יש לנו פה ? 
הרי אי אפשר שרק אני איחשף . 
קוראים , תכירו את הקוראים הקבועים שלי . 
יש את אורח הכבוד , האיש הכי קרוב ואהוב אליי . 
היית הראשון לדעת על הבלוג , אבל אתה כמעט לא קורא בו . 
ולמה שתקרא ? 
זה טיפשי - אין כאן שום דבר שאתה לא יודע . 
לא קרה ולא קורה שום דבר בטקסטים האלה שאתה לא הראשון לדעת . 
לפעמים אני שולחת לך לינקים לדברים שנראה לי שתאהב . 
לפעמים אני משגרת לך מפה מסרים - אבל את כולם אני מעבירה לך גם בטלפון או פנים מול פנים . 
אתה באמת יודע מי אני , לפחות רוב הזמן , אתה נכנס לכאן בחרדת קודש וביראת כבוד ואתה זה ששומע על כל המעללים שמסביב - מי עצבן אותי , מי כתב לי תגובות נאצה , מי הציע לי הצעות מגונות ומי גם זכה לממש אותן איתי - אתה גם זה שיודע על כל מה שלא נכתב פה , שזה די הרבה . 
ולפני רגע נפגשנו , אז מה אני מציקה לך בכלל ? 
: - ) יש את FARTMAN - גיליתי לו לא מזמן על קיום הבלוג . 
לא התרגש בכלל . 
גם זה קורה . 
יש את פאדל הברכי , כפרה עליו , שהכרתי לא מזמן ונהיה אחוקי שלי והכל אש , וכמובן שניכנס לעסקים ביחד מתישהו בשנים הקרובות . 
יש את הכוניפה הקטנה מהצפון עם הבלוג - הרבה לא יוצא לנו להיפגש או לדבר , אבל זה לא אומר שלא אכפת לי ואני לא חושבת עליה . 
והיא תמיד אורחת רצויה בביתי והיא יודעת את זה , הזונה ... 
.. 
. 
: ) יש את הכוניפה היותר גדולה , שהבריזה לי מרכיבה על סוסים וטרם נפגשנו , אבל היא מותק אמיתית , יש לה בלוג שאני מאד אוהבת ומוח מספיק בשביל עשרה אנשים . 
היא מהטובים גם כן , בהחלט . 
למרות שהיא מלעונה ... 
.. 
. 
יש את הרגיש , שגילה במקרה את הבלוג , קישר אותו אליי והיה מופתע . 
הוא אמר שלא ייכנס יותר . 
זו הצהרה שקשה לי להאמין לה באופן עקרוני , אבל ניתן לו ליהנות מחמת הספק . 
יש את ההוא , המסקרן מאד , שגילה כבר די מזמן , אבל רק לא מזמן אמר לי . 
יש לך מזל גדול , שאתה מוצא חן בעיני כל כך , שאני נוטה לסלוח לך על העניין הזה , ועל זה שכמעט חשפת אותי בפני אחרים . 
אבל עכשיו , בגלל שאני יודעת שאתה יודע , למרות שאין לך זמן לקרוא פה כמעט בכלל , אני נאלצת לצנזר הרבה , בעיקר בגלל מה שקורה ( או לא קורה ) בזמן האחרון . 
יש את ההוא שגילה אתמול - וואלה , אין לי ממש מה להגיד עליו . 
רק חבל שעוד אחד הצטרף לרשימת המגלים במקרה . 
יש את הצבוע שכנראה יודע אבל לא אומר כלום ( ולא בגלל זה אני מכנה אותו צבוע ) . 
אם אתה חושב שאני לא יודעת כמה אתה מלכלך עליי מאחורי הגב , אתה טועה . 
יש את המריר והאנאלי האהבל , שכל אחד מהם הצליח לעלות לי על העצבים בצורה קיצונית בתקופה האחרונה , וגרם לי להצטער שיש להם את הידע המפליל שנקרא הבלוג של רק האחת . 
אבל ככה זה בחיים . 
על טעויות משלמים . 
יש את האפס , הצל מן העבר , שהיה בעצם הראשון לעלות על הבלוג הזה , מבין אותם אנשים שלא היו אמורים לדעת אי פעם . 
יכול להיות שהוא עוד נכנס לפה לפעמים . 
יכול להיות שלא . 
מה שבטוח , דווקא בגלל השנים הרבות שעברו , על הזין שלי מה שהוא חושב שהוא מגלה פה ומה לא . 
אין לו מושג מה באמת קורה איתי וזה מה שחשוב . 
יש את השרמוטה עם הבלוג שליכלכה עלי לפני הרבה זמן , שגילתה גם את הבלוג בסופו של דבר . 
בוודאי שהיא לא רצויה פה . 
אבל היא פה . 
ויש עוד כמה מפה ומשם , מישרא ולא מישרא , שאין לי מה להגיד עליהם . 
ומה המטרה ברשימה המפורטת - למחצה הזו ? 
בחלק מהמקרים אין מטרה . 
יש בה כמה אנשים שאני מאד שמחה שיצא לי להכיר , לא משנה איך ומתי . 
במקרים אחרים , אני מרשה לעצמי פשוט להביע מיאוס גדול מאנשים שנכנסו לי לחיים ועכשיו אני רוצה שייצאו מהם . 
במקרים נוספים , מדובר באנשים שמתקשרים איתי על בסיס יומיומי וממש ממש לא נוח לי שהם יודעים על הבלוג . 
אני לא מאשימה אף אחד מהמגלים על זה שגילו . 
אולי חוץ מהאפס , שהוא פשוט טינופת ואני לא סובלת אותו ... 
.. 
. 
אין הרבה בחורות עם מגוון העיסוקים ותחומי העניין שלי , ומי שמקדיש מחשבה בסיסית , יוכל לגלות שזו אני אחרי כמה פוסטים . 
האינטרנט היא מקום ציבורי וחשוף , וכשאני רוצה פרטיות אני כותבת ביומן שבמגירה . 
יחד עם זאת אני רוצה להעביר מסר ברור לכל אלה שקוראים פה על בסיס קבוע , גם אלה שקוראים ואני לא יודעת שיודעים , וכל אלה שמסביב , בטבעת ההולכת ומתרחבת של אנשים שמכירים אותי גם בבלוג וגם מחוצה לו , בין אם ברצוני ובין אם לאו . 
המסר הזה מיועד , כמובן , רק לחלק מהאנשים שברשימה הזו , כי חלקם מכבדים אותי מספיק ( ואני אוהבת אותם מספיק ) כדי לדעת איפה עוברים הגבולות . 
שימו לב טוב : פה זו הממלכה שלי . 
אני לא חייבת לכם הסברים . 
אני לא חייבת דין וחשבון לאף אחד , בשום צורה , על מה שאני חושבת , כותבת , אומרת ומרגישה . 
לא נוח לכם - עופו לי מהעיניים . 
אתם רוצים הבהרות - לכו למעצב שיער . 
אתם רוצים לדעת למי התכוונתי כשכתבתי נאצות וקללות - לכו להזדיין , וסביר להניח שזה לא אתם , מכיוון שאת האנשים שאני מתעבת אני מקללת בגלוי , ישירות ובשיא הכנות , ולא מאחורי הגב ( כפי שחלק מכם , הקוראים המכירים , עושים כבר הרבה זמן ) . 
זה המקום שלי , גיליתם אותו מכל מיני סיבות , אבל זה לא אומר כלום מבחינתי , אני לא חתומה חוזה עם אף אחד ולא חייבת שום דבר לאף אחד מכם . 
אני לא עונה על שאלות שקשורות לבלוג . 
עם רובכם אני אפילו לא מוכנה לדבר יותר על הבלוג . 
חלק גדול ממכם הוא אוויר בשבילי , ואני שמה זין גדול ורוטט על מה שאתם אולי חושבים עלי בעקבות הקריאה . 
ולכל אלה שעוד מתחבאים - לא אכפת לי אם תשמרו את זה שגיליתם שזו אני ( ואין לכם הרי בכלל מושג מי אני באמת , רק כל מיני פנטזיות ומיני לכלוך שבניתם בתור הדמות שלי ) לעצמכם , או שתגלו לי . 
תעשו מה שבזין שלכם . 
אני לא מתכוונת לסגור את הבלוג כמו שהציע לי אחד מכם היום , למרות שאני מכירה את התחושה והרצון לזרוק הכל לפח . 
לא אכפת לי אם עוד 20 כמוכם יגלו את הבלוג ויקראו פה כמו משוגעים , מחפשים רמזים לאינטראקציות בינינו . 
חולי נפש ואובססיביים ממילא לא עשו לי את זה מעולם . 
חלק מכם חשוב לי . 
חלק מכם יכול למות מחר ואני לא אבכה . 
מי שצריך לדעת מה אני מרגישה כלפיו - יודע ( אולי חוץ מאחד . 
בטח גם זה יבוא ) . 
נכון שחלקים גדולים מחיי לא נמצאים פה , אבל זה לא אומר שאני מפסיקה לכתוב . 
אם אתם רוצים עצה טובה על איך לשפר את ההתנהגות והאישיות שלכם , אורחים בלתי רצויים , תעשו מה שגולום אמר : Leave now and never come back . 
צאו לי מהחיים ומהבלוג . 
אין לי כוח אליכם יותר . 
סביר להניח שתישארו . 
אבל לא נורא , אני יכולה לחיות עם נוכחותכם . 
גם בדירה שלי לפעמים יש ג'וקים . 
חלק מכם זיהה את עצמו דרך התיאורים שלי . 
חלק לעולם לא יידע למי התכוונתי ( ולא , אני לא מתכוונת לספק הבהרות . 
הבנת הנקרא , כן ? 
) . 
חלק יוכל רק לשער . 
ככה זה בחיים . 
תתמודדו . 
ולשאר הקוראים , היקרים והאהובים מהחיים שלי , וגם אלה שמכירים אותי רק וירטואלית והם אנשים מקסימים שנורא כיף לי שהם פה - סליחה על ההפרעה . 
נשוב בקרוב עם שידורינו הרגילים . 
ונסיים בברכת " כול אל דוניה בחר " . 
May God have mercy on your souls . 
