חשבתי ש - Diner Dash משחק ממכר , אבל אתמול בלילה , 2 דקות לפני שתכננתי ללכת לישון , גיליתי את הדבר הכי מגניב , מצחיק , מתוק וממכר בתחום משחקי המחשב של השנה האחרונה . 
קוראים לזה Chuzzle , וזה חם - חם מהתנור של PopCap , המטורפים שהביאו לעולם את Zuma , Insaniquarium ועוד רבים וטובים . 
התחלתי לשחק , ורק אחרי שעתיים וחצי הצלחתי לנתק את עצמי מזה . 
את הפוסט הזה אני כותבת מהר , כדי לחזור למשחק . 
עד כדי כך המצב עגום . 
מה כל כך מופלא במשחק הזה ? 
הצבעוניות , הקונספט , המוזיקה המדליקה , ההומור והעובדה שהוא מאלץ אותך לחשוב מחוץ לקופסא . 
תנסו ותבינו . 
אתם תקללו אותי , אבל תיהנו מכל רגע . 
אני מזהירה - לא להתחיל לשחק אם יש לכם משימה חשובה בפתח , כמו הגשת עבודה , מבחן , פרויקט בעבודה או חיי זוגיות תקינים . 
המשחק הזה מעוות מאד את מושג הזמן כפי שאנחנו מכירים אותו . 
וכאמור - אני לא לוקחת אחריות . 
נ.ב . 
- אחרי שהתחלתם לשחק , נסו להקליק עם הכפתור הימני של העכבר על Chuzzle אחד , ונסו גם להשאיר את סמן העכבר בלי לגעת , על אחד מהפרוונים . 
אם זה לא יצחיק אתכם , אתם מקרה אבוד . 
אני לא רוצה את זה ליומולדת . 
אני רוצה את זה . 
טוב , זה באמת אחד הדברים המטופשים באינטרנט . 
אין כמו דברים מטופשים באינטרנט . 
כשאדם קם בבוקר , ועל מברשת השיניים של הדפקט , השותף שלו לדירה , יש מספר לא מבוטל של נמלים קטנטנות , אדומות - מה הוא אמור לחשוב ? 
הנה זה . 
הנה ההתמכרות האמיתית החדשה . 
זה נקרא Diner Dash , משחק של 8 מגה שאפשר להוריד בקלות , ובקונספט שלו מזכיר את Tapper האגדי , שבו היה צריך למזוג בירה ללקוחות מטורפים . 
כאן זה קצת יותר מורכב - יש מסעדה , יש לקוחות , יש טיפים וצריך שכולם יהיו מרוצים - ממש כמו בחיים . 
Disclaimer : " בטחון בתנועה " אינו אחראי לכל נזק שייגרם לגולשים בגין המשחק , כולל ובעיקר מריבות עם בן/בת הזוג על המחשב , חוסר שעות שינה ומלמולים בלתי קוהרנטיים דוגמת " עזבו אותי באמא שלכם , הלקוחות לא ישבו בצבע הנכון " . 
זה שאתם חוסמים לי את הכביש ומונעים ממני ללכת הביתה , לא יגרום לי לאהדת - יתר למטרתכם ( הצודקת או המטופשת , תלוי בזווית הראייה ) . 
אני מניחה שהצלחתם לעצבן עוד כמה אנשים בציבור . 
מבחינתי , אני מקווה שיבעטו אתכם מעזה כמה שיותר מהר . 
כי ככה , כשמפריעים לי , אני לא נחמדה . 
