כמה עוד גיקי אפשר להיות ? 
נסו את סרטי המאטריקס . 
משובח . 
חידות של שורה , כאלה ששואלות שאלות בלתי הגיוניות בעליל , תמיד היו גדולות עלי . 
אני , תנו לי תעלומה מורכבת וסבוכה , מקרה בלשי קשה עם עשרות חשודים , תנו לי לשוטט ולחפש מידע - אז אני במיטבי . 
בטור של יאיר לפיד בעיתון ( איכס , אני יודעת . 
משעמם לי ואין טלפונים בעבודה היום ) יש חידה : איש עם תרמיל על הגב מתקרב לשדה , הוא יודע שברגע שיגיע לשדה הוא ימות . 
איך הוא יודע ? 
התשובה היחידה שעלתה לי בראש , היא " כי מחכה לו שם ערבי עם תת מקלע ו - RPG " . 
רעיונות ? 
* * * עדכון 20:04 : בתגובות יש כמה וכמה הצעות לפתרונות , אבל נראה לי שהראשון שענה באמת על החידה הוא soup . 
לא חשבתי על התשובה בעצמי , כאמור . 
וגם אין לי את התשובה הרשמית , מכיוון שיאיר לפיד החליט שאת התשובה יפרסם רק בשבוע הבא . 
אז מי שמחפש את התשובה לחידה מהטור של יאיר לפיד ( מי אמר גוגל ? 
) ימצא אותה פה . 
ואגב , באמת יש פה כמה אנשים חכמים . 
מפתיע , לא ? 
ככה נראה אתר וואלה , ברגעים אלה ממש : זה שיש לזה 4 גלגלים , ידית הילוכים וקצת פח מסביב , לא אומר שאפשר לקרוא לזה " רכב " . 
אפשר לקרוא לזה גרוטאה , צ'יקמוק , חתיכת צואה ועוד הרבה דברים אחרים - אבל בטח לא " מכונית " . 
שמתי נפשי בכפי היום ונסעתי בטנדר סיטרואן שראה ימים יפים יותר בלשון המעטה - את הפח צבעו במברשת , אם מדליקים אורות האוטו מאט , אם מדליקים רדיו האוטו לא מניע , אין מזגן , אין ידית של ווינקרים , רק חתיכת מתכת מצ'וקמקת ושבורה ( " תוציאי יד " , אמר אבא שלי בקלילות ) , והמראות בזוויות משונות שלא ניתנות לשינוי משמעותי . 
היה בידור , אבל הגעתי בשלום לעבודה , בדרך נס . 
אני מתגעגעת לאוטו שלי ! 
לפני זמן מה , לכבוד יחסי הציבור של טורניר דובאי , שמו פדרר ואגאסי את נפשם בכפם , וטיפסו למנחת מסוקים כדי לשחק עליו טניס . 
כן , זה בערך הדבר הכי מטומטם שאפשר לעשות - לשחק טניס בגובה כמה מאות מטרים , אבל כנראה שהריגוש של גמר גראנד - סלאם לא מספיק לצמד הנערים הנ"ל . 
אני מודה שפשוט לא היה לי זמן עד עכשיו להתייחס לדבר הזה ברצינות , אבל אולריך הקורא הנאמן שלח לי את התמונות במייל , ופשוט נגמרו לי התירוצים . 
אז הנה המשוגעים : הפוסט האחרון של זו ש גרם לי להיזכר ( שוב ושוב ) , עד כמה אני זקוקה לחופש , כמה מתחשק לי להיות במקום אחר , כמה אני מלאת קינאה באלה שמסתובבים ברגעים אלה ממש באיי הפיליפינים ועושים חיים וכמה זה רחוק - רחוק ממני עכשיו , בגלל אלף סיבות , שרובן ככולן מתמקדות בנושא הכספי , באופן ישיר ועקיף . 
* * * אם אין חו"ל , לפחות שיהיה ניחוח חו"ל . 
בהתקף פינוק קניתי מכונת אספרסו ב - 200 שקל , כולל משלוח . 
הגיע הזמן להצטרף לבורגנות , אני חושבת . 
* * * ובזרבובית הקיטור של מכונת האספרסו אני אשתמש כדי לעוור או לגרום נזקים בלתי הפיכים אחרים לסירחון , השותף שלי , על מעשיו המבחילים ביום שישי האחרון . 
ובאמת , כל מה שהוא עשה עד עכשיו מתגמד לעומת מה שקרה - הגעתי מהעבודה קצת מוקדם מהצפוי , ותפסתי את הבן - אלף - זונות , כשהוא מנקה את מכונת הגילוח שלו בכיור במטבח , ומפזר את שערותיו לכל עבר וגם על הכלים שלי , שנחו לתומם בכיור . 
ההלם שאחז בי לא איפשר לי להרוג אותו בו במקום , אבל הזהרתי אותו בתקיפות רבה שלא יעשה את זה שוב . 
יש לי הרגשה שזו לא פעם ראשונה שהוא עושה את זה , ואני תוהה אלו עוד הפתעות מחכות לי בהמשך שהותי איתו . 
* * * אבל יש מה שמסוגל להרגיע אותי מהעצבים אכולי האש שחטפתי מהגועל המהלך הזה , וזה קול מתוק ופלצני מן העבר , שחשבתי שכבר יצא לי לגמרי מהחיים וזה ציער אותי מאד . 
לפי ההיסטוריה , יש מצב שהוא ייעלם לי שוב בקרוב , אבל בינתיים זה פשוט כיף בלתי רגיל לפטפט איתו במסנג'ר או בסקייפ או ב - SMS , לצחוק מהשטויות הישנות והחדשות שלו ולקוות שניפגש בקרוב ( אחרי שהוא יחלים ) . 
* * * אה , וסקס . 
אין כמו קצת סקס טוב כדי להעלות לי את מצב הרוח . 
