אימא . 
כשאתה בא לעולם היא לוקחת אותך בידייםאתה מודה לה בזה שאינך נראה כמו גולם . 
כשאתה בן שנה היא מטפלת ומקלחת אותךאתה מודה לה , בוכה ומיילל כל הלילה . 
כשאתה בן שנתיים היא מלמדת אותך ללכתאתה מודה לה , ורץ רחוק מכל הכוונים . 
כשאתה בן שלוש היא מבשלת מאכלים אהוביםאתה מודה לה , וזורק את הצלחת על הרצפה . 
כשאתה בן ארבע היא קונה לך צבעים ועפרונותאתה מודה לה , ומצייר על שולחן האוכל . 
כשאתה בן חמש היא מלבישה אותך יפה לכבוד החגאתה מודה לה , ורץ לערמת הזבל הקרובה . 
כשאתה בן שש היא לוקחת אותך לבית הספראתה מודה לה , וצורח " לא רוצה " . כשאתה בן שבע היא קונה לך כדור רגלאתה מודה לה , וזורק אותו בחלון של השכנים . 
כשאתה בן שמונה היא קונה לך גלידה גדולהאתה מודה לה , ומתלכלך בהנאה . 
כשאתה בן תשע היא שולחת אותך לשיעור פסנתראתה מודה לה , ושוכח לתרגל . 
כשאתה בן עשר היא מלווה אותך למסיבות ושיעורי ספורטאתה מודה לה , ורץ מהמכונית ולא מסתכל אחורה . 
כשאתה בן אחת - עשרה היא לוקחת אותך ואת חבריך לסרטאתה מודה לה , ומבקש לעשות משהו אחר . 
כשאתה בן שתיים - עשרה היא מבקשת ממך לא לצפות בכמה תוכניות טלוויזיהאתה מודה לה , ועושה את זה כשהיא עוזבת את הבית . 
אלה שנות הילדותכשאתה בן 13 היא מציעה תספורת מסודרתאתה מודה לה ואומר שאין לה טעם . 
כשאתה בן 14 היא שולחת אותך למחנה קיץאתה מודה לה , ולא שולח לה אפילו מכתב אחד . 
כשאתה בן 15 היא מגיעה הביתה מהעבודהאתה מודה לה , ומסתגר בחדרך הנעול . 
כשאתה בן 16 היא מלמדת אותך לנהוג ברכבאתה מודה לה , ולוקח את הרכב בלי רשות . 
כשאתה בן 17 היא מצפה לשיחה חשובה בטלפוןאתה מודה לה , ומדבר עם חברך כל הלילה בטלפון . 
כשאתה בן 18 היא בוכה מאושר במסיבת סיום ביה " סאתה מודה לה , והולך לחגוג עם חברים . 
אלה שנות הבגרותכשאתה בן 19 היא מלווה אותך ללשכת הגיוסאתה מודה לה , ומתבייש לתת לה נשיקה וחיבוק . 
כשאתה בן 20 היא שואלת אם יש לך חברהאתה מודה לה ואומר : " זאת לא הבעיה שלך ! 
" . כשאתה בן 21 היא ממליצה על כוון בלימודיםאתה מודה לה , ואומר " לא רוצה להיות כמוך " . כשאתה בן 22 היא משלמת עבור לימודיך באוניברסיטהאתה מודה לה , ושואל על כסף לנסיעה לחו"ל . 
כשאתה בן 23 היא קונה לך רהיטים לחדר שלךאתה מודה לה , ואומר שהם מכוערים . 
כשאתה בן 24 היא פוגשת את החברה שלך ושואלת על תוכניות לעתידאתה מודה לה , וצועק " אימא די ........ ".כשאתה בן 25 היא משלמת עבור מסיבת החתונה שלךאתה מודה לה , והולך לגור בצד השני של העיר . 
כשאתה בן 30 היא מספרת לך על כתבה בקשר לתינוקותאתה מודה לה , ואומר " הזמנים שונים עכשיו " . כשאתה בן 40 היא מזכירה לך יום הולדת של קרוב משפחהאתה מודה לה , ואומר " אני מאוד עסוק " . כשאתה בן 50 היא לא מרגישה טוב ומבקשת שתלווה אותה לרופאאתה מודה לה , ומקטר על תלות ההורים בילדים . 
ואז , יום אחד , היא בשקט מסתלקת מהעולם וכל מה שאתה יכול לעשות הוא לבכות . 
• לזכור את כל מה שהיא הייתה בשבילך . 
• האישה שהייתה " אימא " . 
• שהייתה לידך כל הזמן . 
• שהקשיבה לשמחות ולאכזבות . 
שאל את עצמך : • האם עשיתי עבורה משהו ? 
• האם הקשבתי למצבי - הרוח שלה ? • האם ידעתי שהיא עייפה ? 
• היה עדין ואוהב , תכבד , זה בטח עבורה מאוד חשוב . 
• אחד הולך , אך הזיכרון נשאר וגם הצער . 
• אהוב אותה יותר ממה שאתה אוהב את עצמך • כי קשה לחיות בלעדיה . 
זה הקטע העצוב ביותר שקראתי בחיי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
( אני לא יכולה לעצור את הדמעות ) אל תרמו את עצמכם ! 
! 
נרגילה זו סיגריה ! 
( חח ) 
