בעקבות מותו של האפיפיור יוחנן פאולוס השני , רק רציתי לשאול : אפשר להציע עוד כמה פולנים זקנים שאנחנו רוצים להיפטר מהם ? 
התמונה הזו כל כך הזכירה לי את הילדים הקטנים שמקבלים נשיקות לחות ודביקות מכל הדודות , ואחר כך צריכים ללכת לפסיכולוג כשהם גדולים . 
לחלופין , התמונה גם הזכירה לי את האמהות שמנקות את הילדים שלהם עם טישו וקצת רוק , כשיש להם לכלוך על האף . 
תראו את המבט המבועת שיש לגור על הפנים . 
כן , בטח . 
ממש . 
As if . 
חשבתי לעשות ממש מתיחת ה - 1 באפריל , לעשות כאילו וכאלה , אבל אני כל כך רעבה וכל כך אין לי כוחות להתחכמויות המטופשות האלה , שהחלטתי לוותר על כל הרעיון האווילי הזה . 
מה שכן , סביר להניח שהכותרת הזו העמידה את הזין לכמה שוחרי רעתי , שמשוטטים פה בזמן האחרון ( וגם הלא אחרון ) . 
אז זיבי ג'חש עמוק בישבנכם . 
קול אל דוניה בחר וכו ' . וככה אני מוצאת את עצמי בעסק המשפחתי , גוועת ברעב ומחכה לאכול ארוחה על חשבון הברון . 
רק מה , לארוחות כאלה יש מחיר , והמחיר הוא שצריך לשבת ולחכות עד שכל הפגישות והישיבות ייגמרו . 
ובינתיים ? 
בינתיים אני מפנטזת על סושי ומקשיבה לסיפורי המשפחה הרגילים ולהלצות הציניות של דודי המזוקן . 
מחר , לעומת זאת , ( אח , כפרה , למה אתה לא בארץ , למה ? 
! 
) פיקניק ענק במיטב המסורת המשפחתית , עם עשרות משתתפים , כמות בשר שתגרום לכל ארגוני הצמחונים לשבץ מהיר וצפי לווליום בלתי אפשרי בעליל . 
יכול להיות שיגרשו אותנו מהפארק . 
ומה זה אומר מבחינתי ? 
כמובן , עוד יום שבת שבו צריך לקום מוקדם בבוקר . 
כבר התרגלתי . 
ולא נלך לרכב ? 
לא נלך לרכב . 
רציתי לכתוב עוד כמה דברים שנונים , אבל אני כל כך רעבה שאני לא מסוגלת לחשוב על כלום כרגע . 
ובדמיוני אני רואה הררי ירקות רעננים , נתחי בשר אדום ומדמם מלטפים את צלחתי , לחם זהוב - קרום נטבל בחמאה רכה ושמנונית ומאפה שוקולד בגודל הר הבית מתגלגל לאיטו לעברי . 
וזה אחרי שמהבוקר אני על מים ותפוח . 
מישהו יכול לקרוא לאונר"א ? 
