זה רק אני , או שלעוד מישהו נמאס מהפרובוקציות בגרוש של וואלה ? 
מילא הכותרות הדביליות ( וואו ! 
הם כתבו " טוסיק " ו " זין " , איזה נועזים ! 
! 
! 
) , מילא הטורים האידיוטיים של הפוסטמות שכותבות ב - ZONE , אבל עכשיו וואלה יוצאת בקו חדש - " הבה נזעזע את השמרנים " . 
מה עושים ? 
לוקחים נושא שנוי במחלוקת , שלרוב הוא עוסק בפעולות לא חוקיות , כמו גניבה מחנויות , ומעלים אייטם ארוך , מפורט ושנון ( נניח ) על איך גונבים מחנויות ואיך לא נתפסים , כשלא שוכחים להוסיף בסוף דיסקליימר עם " קריצה " - אל תעשו את זה בבית . 
וואו . 
חתרני . 
הזדעזעתי עד עמקי נשמתי . 
מה שכן , זה השיג להם אייטם בתוכניות האקטואליה בטלוויזיה . 
ולא זו היתה המטרה , חלילה . 
נכון ? 
היום הם הלכו על משהו לכבוד פורים - כתבה שמספרת לכם איך ואיפה לקנות נפצים - ומילא חוסר החוקיות שבעניין , שזה באמת בעיה שלהם , אבל אני רק תוהה - למה לעודד ילדים מטומטמים , חסרי אינטיליגנציה בסיסית , שבקושי יודעים לקרוא וכל עולמם מתרכז בערוץ הילדים , להשתמש בחומרי נפץ לכל דבר ועיקר ולעשות לנו חור בראש והתקף לב ? 
לא מספיק יש רעש במדינה הזו ? 
אני בעד שילדים ישתמשו בנפצים , בתנאי אחד - שבישראל ישווקו רק נפצים שמסוגלים לעשות נזק פיזי אמיתי , וכך בכל פעם שילד מפגר , שההורים שלו לא משגיחים עליו כי הם עסוקים עם המאהב/ת , יפוצץ איזה חזיז ויעשה רעש , הוא יאבד אצבע , עין או סתם יתחרש באופן מוחלט וסופי . 
אלה , כמו ערבים , רק בכוח הם מבינים . 
Disclaimer : " בטחון בתנועה " הינו בלוג שחלק מחומריו הם סאטירה . 
אין להתייחס לדברים הנכתבים בו כמשמעם , כי הכתיבה היא לצורך פרובוקציה זולה בלבד . 
כמו בוואלה . 
כמויות הספאם המטורפות , האיטיות , הממשק החרא וסתם כי זה של מיקרוסופט - כל אלה סיבות מספקות בפני עצמן כדי להשמיד את תיבת הדואר החינמית של Hotmail לנצח - נצחים . 
הם אמנם עשו פוזה שהם נותנים 250 מגה , אבל אחר כך התברר שזה רק לאנשים המצהירים שהם גרים בארה"ב . 
ועכשיו , Yahoo מכריזים כי הם מגדילים את תיבות המייל המשובחות שלהם ל - 1 ג'יגה , מה שנהיה הגודל המקובל בתיבות מבוססות רשת . 
וב - Yahoo , בניגוד ל - Gmail , אין התחכמויות - Delete זה Delete ולא " Archive " ושלל שטויות אחרות . 
יש לי שלל תיבות ביאהו , ואני מרוצה מאד . 
מומלץ בחום . 
נסו ותיהנו . 
יום חופש היה אתמול . 
שכרתי 2 סרטי DVD לצפייה להנאתי - תפוס ת'כריש והסטנד - אפ של רובין וויליאמס בברודווי . 
מהסרט המצויר לא נפלתי , הלכתי לשחק טניס ובלילה החלטתי לצפות ברובין וויליאמס . 
" צחוק בריא לפני השינה " , אמרתי לעצמי , " יעשה לי חלומות טובים , או לפחות יגרום לי לישון יותר טוב " . 
הצחוק אכן היה בריא . 
רובין וויליאמס , באנרגיות שלא נגמרות מאז שהוא נולד ובלי תרגום , פשוט גרם לי לצרחות צחוק בלתי נשלטות ברוב חלקי הסטנד - אפ . 
האיש עובר ממייקל ג'קסון ( על השלט בכניסה לאחוזה של ג'קסון כתוב " You have to be this high to ride Michael " ) לירושלים , חוזר לפוליטיקה אמריקאית ( פחות מצחיק ) , עושה דברים מגונים עם בקבוקי מים מינרליים , מדבר בגילוי לב על קולונסקופיה ( מוקדש באהבה ל - Fartman ) ומקנח באורגזמה ארוכה ומטורפת . 
עוד לא החלטתי אם את הסטנד - אפ של 1978 , שם אילתר עם ג'ון ריטר ז"ל , היה יותר טוב . 
מה שבטוח , את שניהם אפשר לראות שוב ושוב ולצחוק עד אין קץ . 
החלומות , לעומת זאת , לא התרגשו ממנת הבידור שהזרקתי לעצמי לפני השינה . 
כרגיל , התהפכתי היטב , כתולעת מוקפצת בסויה , וחלמתי על סוף העולם , מלחמה , חקירות משטרה , תקיפה מינית של בן הדוד הדוחה שלי ( לא תקף אותי , אבל זה היה מגעיל בכל זאת ) ועוד אסונות . 
תענוג של ממש . 
ב - 5:40 התעוררתי לרעש חבטה עזה בדלת הבית , קיללתי את מחלק העיתונים וקמתי מעורפלת - משהו . 
יום ארוך היום , כולל איזו ישיבה דבילית בעבודה , תופים ואימון טניס . 
לפחות אתמול ישבתי כמו שצריך על התופים , התאמנתי על סווינג ועשיתי רעש באופן כללי . 
הישג מרשים אחרי שביתה של כמעט חודש בתחום , ואחרי מחשבות על נטישת התחביב . 
אבל עכשיו יש את Fartman . 
אולי ננגן ביחד . 
הגיע זמן קפה . 
אתם ידעתם שהיום זה יום המים ? 
וזה אפילו לא שבועות ! 
גוגל , בכל אופן , ידע . 
נו , מה חשבתם ? 
שיוצרי הפלאש יישבו בשקט ויספגו ללא תגובה את שנאפי , הקרוקודיל הקטן וכל החרא המתלווה אליו ? 
ברור שלא . 
ובכן , כל מי שהשיר הזה לא יוצא לו מהראש , מוזמן לנקום את נקמתו . 
