שמעתי את זוועת האנושות הזו בפעם הראשונה בגלגל"צ ( עוד סיבה למה לא להאזין לתחנה הזו ) . 
ילדה סתומה בת 6 או 4 או 10 ( למי אכפת ) החליטה לשיר ודפקה כוכב נולד על קרוקודיל קטן , קראה לו שנאפי ועשתה שמח בבית . 
אמא שלה , המטומטמת , התלהבה כל כך ושלחה את זה לרדיו , או לטלוויזיה , ופתאום השיר האווילי הזה נהיה להיט בכל אירופה . 
וכך , מה שהתחיל כהשמעה מבודרת בתחנה ישראלית , יעני בשביל הדאחקה , עלול להיגמר באסון . 
כי אם ברדיו , אמצעי הבידור המרכזי שלי באוטו , יתחילו במדיניות " השמעה כל שעה " של הדבר האיום הזה , מישהו עלול לסיים את חייו בצורה טראומטית ובלתי אנושית . 
למי שרוצה לדעת על מה אני מדברת - Schnappi , Das Kleine Krokodil - בתוכנת שיתוף הקבצים הקרובה למודמכם . 
וכמובן שכבר מיסחרו את זה לגמרי . 
למה אני לא מופתעת . 
וכן , ברור שהורדתי ושלחתי למיטב חברי . 
מה יש ? 
חברים או לא ? 
שגם הם יסבלו ! 
עדכון : למי שרוצה לשמוע את החרא און - ליין ... 
.. 
. 
אפשר כאן ( ויש מלים ! 
! 
! 
) . 
פגישה עם מנהלים כאלה ואחרים . 
רובן בכלל מנהלות . 
כבר הרבה זמן לא לבשתי חליפה , אבל היה נחמד . 
מצד אחד רשמי ומנומס , אבל הרגשתי כמו דג במים . 
לפחות אני יודעת מה אני יודעת . 
ואחר כך פתאום חור של שעתיים לפני העבודה עצמה , ואני מוצאת את עצמי ליד הים , ובא לי סטייק ( כן ! 
מדמם ! 
) ויש גם ארוחות עסקיות וזה בהחלט משתלם . 
אספרסו קצר סגר את זה יפה . 
ו - 10 דקות שעוד נשארו , רוח טרייה מהים , מתובלת באוויר קריר עם נגיעות של שמש שעוד לא החליטה אם הגיע זמן האביב , וזמן קצר לנשום ולתת לשיער לעוף כאוות נפשו . 
לרגע , רק לרגע , הרגשתי חופשייה . 
מתי שתיתי את האספרסו הראשון שלי ? 
לא זוכרת . 
לשתות אספרסו קצר - קצר - קצר , כמו גם לזהות יין טוב ולאכול בשר משובח , למדתי מאבא שלי . 
מתי הכנתי את האספרסו הראשון שלי ? 
או ! 
את זה אני דווקא כן זוכרת - זה היה אתמול . 
אולי קצת יותר מדי מים , ולא הייתי יכולה להקציף חלב לטובת הפוך ( כי מישהו עם אוזניים רגישות ואף גדול דיבר איתי בטלפון ) , אבל היה טעים . 
מה שכן , התאכזבתי מאד מהסופר הצפוני בצפון תל אביב , שמציע מבחר דל מאד של קפה אספרסו . 
בלוואצה אני לא נוגעת , כך שהאופציה היחידה שנשארה לי זה Illy . 
את הקפה שבאמת רציתי , Bristot , לא מצאתי . 
בשביל זה כנראה צריך ללכת לאספרסו בר . 
מעבר לזה , אני הולכת ומגדילה את רשימת ה - Skype שלי , וזה נחמד מאד . 
אין כמו לדפוק את המערכת ! 
