מתה להשתין , וכל השירותים בעבודה , בכל הקומות - תפוסים . 
עכשיו תגידו לי שזו לא קונספירציה נגדי ! 
בזמנו , היו כמה בלוגים של נותני שירות ותמיכה טכנית , שהיו מאד פופולריים בישראבלוג . 
הם תיארו בהומור , עוקצנות ועצבים את החוויות המפוקפקות שעובר כל מי שנאלץ להיות בצידו השני של קו הטלפון כאשר לקוח מתקשר לקבל שירות , עזרה והסברים . 
מה שהבלוגים האלה לא סיפרו , זה את החוויות המפוקפקות לא פחות של הצד השני . 
אני , כאחת שמתעסקת במחשבים מגיל 6 , לרוב לא צריכה את שירותי התמיכה של חברות האינטרנט השונות ( וכבר עברתי את כולן , לצערי הרב ) , אבל יש הרבה מאד אנשים , למעשה רוב גולשי האינטרנט הממוצעים , שבהחלט זקוקים לאיזו תמיכונת מדי פעם . 
כך למשל , קונה אדם מבוגר יחסית מחשב חדש , עם XP חוקי למהדרין , ומתחבר לאינטרנט המהיר של אינטרנט זהב עם המודם החדש והיקר ביותר של אלקטל . 
בהתחלה הכל בסדר , אולם כעבור מספר שבועות הוא לא מצליח להתחבר לאינטרנט ומקבל הודעת שגיאה , שהוא בקושי יודע לקרוא , מכיוון שהיא באנגלית . 
מאחר שבאופן מקרי לחלוטין מדובר באבא שלי , הפעולה הראשונה שלו היא לא , חלילה , להתקשר למוקד התמיכה הטכנית של אינטרנט זהב , אלא למוקד זמין , מהיר ועצבני הרבה יותר - שפחתכם הנאמנה . 
מספר נסיונות טלפוניים לפתור את הבעיה מרחוק לא צלחו , בעיקר לאור העובדה שהייתי עסוקה באותו רגע בהקפצת ירקות במחבת ( ונשפכה לי יותר מדי סויה , תוך שאני צועקת לאבא שלי חזוק וצעוק " כפתור ימני ! 
! 
! 
ימני ! 
! 
! 
) . 
החלטתי לשלח אותו לתמיכה הטכנית , בתקווה שיענה לו שם תקליט שיאמר שיש בעיה כללית לכל המנויים , וככה הוא יעזוב אותי בשקט . 
לא התמזל מזלי . 
ענה לו תומך . 
טיפש ומטומטם כאחד , וזה בהחלט אפשרי . 
ואחרי התחקורים הרגילים לגבי תוכנות ריגול ( לא , ממש אין תוכנות ריגול במחשב , כי הבת שלו מנקה את המחשב על בסיס קבוע , עם Ad - Aware ועם Spybot ) , החליט התומך , בשיא חוצפתו , לעבור על רשימת התוכנות המותקנות במחשב , כשהוא יוצא מנקודת הנחה ש " כנראה שיש איזושהי תוכנה שמפריעה לתקשורת " . 
תוך שניות ספורות , מצא התומך את הפושעת - באופן מובן לחלוטין , זו היתה תוכנת האנטי - וירוס החינמית והמעולה - AVG . 
סוד קטן לכל התומכים האווילים : ל - AVG החינמית אין שום פונקציית פיירוול . 
זה לא נורטון . 
אני יודעת שהתרגלתם לחשוב בתבניות , אבל שימו לב לטיפ הבא : לא כל התוכנות הן אותו הדבר . 
התומך הורה לאבא שלי להסיר את ה - AVG , כי אין שום סיכוי שבעולם שיש סיבה אחרת לתקלה ולחוסר התקשורת , בטח ובטח לא בעיה של הספק ( השתגעתם ! 
? 
לספקי אינטרנט אין אף פעם תקלות . 
זה הכל המחשבים המחורבנים שלכם ! 
) . 
כשאבא שלי הסתבך קצת עם ההסרה , הוא התקשר אליי וסיפר לי את הסיפור . 
בשלב זה , הירקות המוקפצים לא עניינו אותי יותר . 
הרמתי טלפון , זועמת כמו ג'ודי ניר מוזס שלום עליכם שלא הצליחה להצטלם עם סלבריאטי חו " לי , וביקשתי להבין במדויק מה אמרו לאבא שלי . 
התומך שענה לי לא התבלבל , ואמר לי שה - AVG חוסם את התקשורת ומונע מאבא שלי חיבור לאינטרנט וגישה לאתר הסקס של ענת . 
נסיונות ההסבר שלי בנושא הפיירוול שאין ל - AVG נפלו על אוזניים ערלות . 
אולי הוא לא יודע מה זה פיירוול . 
מאחר שכדי להפוך על התומך שולחן באופן וירטואלי הייתי זקוקה למחשב של אבא שלי , עזבתי את הירקות , הסויה והמטבח ההפוך , ונסעתי , מעוצבנת אש , לבית של אבי היקר ולמחשב הבעייתי . 
והסרתי את ה - AVG , בשביל הקטע . 
והפלא ופלא - לא נפתרה הבעיה ! 
! 
! 
התקשרתי שוב . 
ענתה לי תומכת . 
אמרה לי להוציא את המודם מהחשמל ולחכות כמה דקות . 
התקלה נפתרה . 
רק שעתיים , עצבים וירקות מוקפצים לא טעימים זה עלה לי . 
אינטרנט זהב , אגב , גם הציעו לי לפרמט את המחשב במשרד של אבא שלי , מכיוון שבגלישה לאינטרנט שם , בכל כמה דקות הקשר היה מפסיק לתפקד לדקה - שתיים . 
מעין " פריזים " כאלה . 
4 שיחות עם 4 תומכים שונים במשך שבועיים לא פתרו את הבעיה . 
כשהתגברתי על העצלנות שלי ופניתי ל - Google , מצאתי את הפתרון תוך 10 דקות בפורום מאד ידידותי ( לא בעברית , אבל לא קריטי . 
לא רק לישראלים יש בעיות במחשב ) . 
בלי לפרמט את המחשב . 
פלאי הטכנולוגיה . 
אני רק שואלת את עצמי : כמה מחשבים מפורמטים - שלא - לצורך וטכנאים מוזמנים בלי סיבה מסתובבים בשוק המחשבים הישראלי ? 
כמה תוכנות חפות מפשע הוסרו על לא עוול בכפן ממחשבים , רק משום שהתומכים לא מכירים אותן ומחליטים שהן - הן הגורמות לכל הצרות במחשב ובמדינה ? 
כמה כסף בזק מרוויחה משיחות ארוכות ומעיקות למוקדי תמיכה לא יעילים של חברות האינטרנט ? 
אין דרישות מינמליות של אינטיליגנציה מתומכים טכניים ? 
זה מאד יפה שאינטרנט זהב הנפיקה גם בתל אביב וגם בוול סטריט , ובכל זאת - לא כדאי לכם לעבוד קודם על הדברים הבסיסיים קודם , כמו שירות יעיל ונכון ? 
ומתי , סוף סוף , תקום ספקית האינטרנט שתהיה מוכנה להודות שהיא לא יודעת לפתור את התקלה , אין טעם לפרמט את המחשב כי זה לא יעזור וכדאי שהלקוח יפנה למישהו שמבין באמת באינטרנט ? 
ככה הם נראים בסרט , משוחקים על ידי השחקנית קייטי לונג והשחקן רוברט פטינסון : ישנתי עכשיו שעה וחצי לכבוד העבודה . 
קמתי אף יותר עייפה . 
אני זקוקה לקפה . 
שאכין בעצמי או שאלך לסנג'ר איזה בית קפה באיזור ? 
* * * החום הזה מחסל לי את הבריאות . 
מי גנב לי את החורף ? 
* * * אני מוקפת בשקרים ובשקרנים . 
אני כבר לא יודעת מה לעשות . 
על מי להצביע . 
את מי לחשוף . 
ממי לקרוע את מעטה השקרים . 
אחר כך מתפלאים שאני עצבנית . 
איך אפשר לא להתעצבן , כשעל כל צעד ושעל אנשים מרמים אותי , בלי בושה ? 
כן בבית , לא בבית , כן אמרתי , לא אמרתי . 
חארות כולכם . 
אחד אחד . 
תתביישו . 
* * * ונשברה לי ציפורן . 
היש חמור מזה ? 
* * * אפילו שיעור הטניס אמש היה כישלון חרוץ . 
זה מהעצבים . 
אני מקווה שהיום בעבודה לא יגזימו איתי . 
זה עלול להיגמר ברצח עם . 
לפחות בוואלה : בתקופה האחרונה היו אין - ספור מקרי מוות סלבריטאיים בלתי צפויים . 
אמנם , כרגיל , לא מתו כאלה שהיינו רוצים שימותו , אבל אין ספק שזימנו לנו הפתעות שאפילו נביאי הזעם המטורפים ביותר לא הצליחו לצפות . 
נעמי שמר , אריק לביא , עוזי חיטמן ועכשיו גם אהוד מנור . 
ואריאל זילבר ( אה , סליחה . 
עוד לא . 
אולי בפינוי ) . 
למרות שבפעם הקודמת לא היתה לזה הצלחה רבה - אני אנסה שוב , והפעם נעשה את זה יותר מעניין . 
ובכן , רבותיי , חוקי ה " לוטו מוות " פשוטים מאד - * עליכם לנחש מיהי האישיות המפורסמת הישראלית ( למשל , צביקה פיק ) שתהיה הבאה בתור לסיים את חייה . 
* מותר כמה ניחושים שתרצו - אבל רק הניחוש האחרון ייחשב לכם . 
* ניחושים בתגובות בלבד ( עזבו אותי ממיילים , באמא שלכם ) . 
* אם יש סלבריטאי חולה במיוחד שצפוי למות כל רגע ( קרי , ג'ודי ניר מוזס ... 
.. 
. 
סליחה , האפיפיור ) , הוא יוצא מהתחרות . 
אנחנו רוצים מקרי מוות פתאומיים . 
* יפי נפש ו - Bleeding hearts אינם רשאים להשתתף . 
* לא לדרג את מי שאתם רוצים שימות , אלא מי שנראה לכם שימות ! 
* הזוכה המאושר , שיהיה הראשון שניחש את המוות הקרוב , יקבל מנוי פרו לחצי שנה , אישית ממני ! 
* אני שומרת לעצמי את הזכות לשנות את החוקים בכל רגע נתון ולהודיע על כך בבלוג ( סמכו עלי שאהיה הוגנת ) . 
* אם יהיה לי חשק , נחדש את הלוטו אחרי המוות הקרוב , ונתחיל מהתחלה . 
עד 120 . 
