7 חודשים ! 
מי היה מאמין אני ומייקל 7 חודשים יחד ! 
! 
! 
זה כל כך מדהים ! 
הזמן טס ! 
זה כאילו שרק אתמול חגגנו חודש . 
והינה היום , 7 חודשים . 
ליום זה רציתי להקדיש שיר מיוחד לאדם מיוחד , מייקל . 
יום שישי זה יום מחורבן . 
כבר שבועיים אני בקועה ביום הזה בבית . 
כן מה לעשות אין לי חברים . 
אין לי עם מי לצאת ביום הפנוי היחיד שלי . 
ומייקל ... שבוע שעבר הוא לא יכל , והיום הוא מרותק = \ אז אני פשוט יושבת לי עם עצמי , בלי סרטים , בלי חברה . 
רק אני , לבד . 
זה כל כך מדכא אותי . 
גורם לי להרגיש עוד יותר בודדה . 
מייקל הוא היחיד שאיתו אני יכולה לצאת , ועכשיו גם זה לא . 
אז הינה לכם הולך לעבוד לי עוד ערב יום שישי בדמעות בזמן שכולם נהנים . 
מקווה שאתם לא נמצאים במצבי . 
שבת שלום , לילה טוב וערב מהנה לכולם . 
