אין ספק שמדובר באחד האתרים הביזאריים שנתקלתי בהם , אבל יש בו חן מעניין . 
מאד גיקי . 
חמוד . 
וכן , אני עדיין חולה ואין לי כוח לכלום . 
בינתיים . 
זה רק עלה לי בקצת עצבים , אבל הנה אני , מפורמטת ומשודרגת ל - Windows 2000 . 
אולי אני לא אתקין תוכנות בכלל . 
למי יש כוח לזה ? 
ושוב mIRC מוכיחה את עצמה כתוכנה האהובה עלי - לא צריך להתקין מחדש . 
באופן מופלא , היא פשוט עובדת כמו קודם . 
מדהים . 
ובכן תרשו לי . 
הגיע הזמן להתקין Firewall . 
מישהו הגיע לבלוג לאחר שחיפש בגוגל " כריש דם בנרתיק " ( כך במקור ) . 
אחריו הגיע מישהו שחיפש " עורכי דין מומלצים מדרום הארץ " . 
ומישהו רצה " תמונות מצחיקות עד דמעות " . 
וחיפשו גם " אשכיו " . 
אני אפילו לא יודעת מה להגיד לכם , אנשים יקרים המחפשים מידע . 
פשוט לא יודעת מה להגיד . 
חוץ מדבר אחד , קטן - אם יש לך כריש דם בנרתיק , את הולכת לווטרינר או לרופא נשים ? 
או לחייט ? 
אתר מרשים למדי מגלה לכם את הפופולריות של שמות פרטיים . 
פשוט הקישו את השם שלכם ותגלו עד כמה הוא היה פופולרי לאורך השנים , אם בכלל . 
את השם הראשון שלי לא מצאתי שם . 
את האמצעי דווקא כן . 
נחמד לא להיות נפוץ . 
לא חייבים להיות מוקפים בוורדים , לבבות ושפנים אדומים ומתקפות מיסחור ופרסום של כל מי שרוצה לעשות קופה על היום הזה . 
אפשר גם אחרת . 
אפשר לשלוח פרחים גם ביום רגיל ( רצוי ) . 
ואפשר לצחוק קצת : אנטי 1 אנטי 2 כרטיסי אנטי - ולנטיינ ' ס 
