כנראה שאסור לסרב לנשים מסוימות . 
כך גילה ג'פרי ג'ונס בן ה - 37 , אשר לא הסכים לקיים יחסי מין עם חברתו לשעבר , אמנדה מונטי . 
מונטי השיכורה , בת ה - 24 , חטפה התקף זעם מטורף לאחר שג'ונס לא הסכים לשכב איתה , תפסה את אזור מבושיו , קרעה במו ידיה את אשכו השמאלי , החביאה אותו בתוך הפה שלה , ורק לאחר מכן הושיטה בחזרה את האיבר הקרוע לבעליו ואמרה לו " זה שלך " . 
הערות ושאלות טורדניות מאד : מה היא היתה עושה לו אם היה מסרב להתחתן איתה ? 
לא נורא , אנחנו יודעים על עוד כמה אנשים שחיים עם אשך אחד . 
יכול להיות יותר גרוע . 
כמה כוח צריך כדי לתלוש אשך ממוצע ? 
הכותרת של הכתבה ב - Yahoo , אגב , היתה : Aaahhhhhhhhhhhhhhhhhhh ! 
! 
! 
! 
! 
! 
וכמובן - הכניסה את האשך לפה אבל לא בלעה . 
Just like a woman . 
גברים יקרים , לעולם אל תגידו לבחורה שנוהגת לאכול אנטריקוט 400 גר ' ולא לדלג על עוגת שוקולד אחר כך " אין מצב שאת יכולה לאכול את הקינוח הזה אחרי ההמבורגר שאכלת עכשיו ... 
.. 
. 
מתערבים ? 
" . 
אז נכון , היה מדובר בקינוח מאסיבי למדי , אבל מכיוון שהיה מדובר בהתערבות , ומכיוון שאכלתי כבר הרבה יותר בארוחות משפחתיות חגיגיות ובלתי נגמרות , סיימתי עד הסוף מהצלחת . 
וזכיתי בארוחה חינם . 
לזכותי ייאמר , שאני הזהרתי את הבחור בהגינות רבה שהוא לא יודע עם מי הוא מתעסק . 
אבל הוא וחבריו התעקשו . 
ויש מחיר לעקשנות . 
ולא , לא כואבת לי הבטן והכל בסדר . 
עכשיו אפשר להמשיך לאכול סלטים כמו ילדה טובה . 
נוסעת אני לתומי הביתה לאחר יום עבודה מפרך נוסף , השמים בהירים יחסית ואפילו השמש זורחת . 
פתע פתאום , מתחילות להכות בחלון המכונית טיפות גשם קטנות . 
בתחילה חשבתי כי המדובר בעוד נהג עם שפריצרים חזקים מדי שנוסע לפני ומנקה את החלון הקדמי שלו במרץ , אבל לאחר דקה התברר לי כי אכן מדובר בגשם . 
מוזר . 
השמים כמעט ריקים מעננים , ובכל זאת - גשם . 
חשבתי לעצמי שהשמש מרגישה נעימה , ושלמרות העובדה שאני אוהבת לנהוג , באופן עקרוני , החיסרון העיקרי של רכב הוא שאי אפשר לעצור בצד מתי שמתחשק ולהסתכל על דברים שמעניינים אותי . 
ועוד המשכתי וחשבתי - " הרי אלו תנאים אידאליים לקשת בענן " . 
התאמצתי להיזכר מתי בפעם האחרונה ראיתי את תופעת הטבע המקסימה הזו , אבל לא הצלחתי . 
הזיכרון היחידי שיש לי , הוא תמונה לא כל כך מפוקסת , שצילמתי בבית הספר , עם מצלמת פוקט פשוטה , ובה מופיעה קשת בענן . 
ובעודי מנסה להיזכר מתי לאחרונה ראיתי צבעים בשמים , המשכתי לנסוע , כשאני מביטה בחצי עין בשמים . 
ולפתע , כאילו קראו השחקים את מחשבתי , הפציעה לנגד עיני קשת ענקית , על רקע עננים אפורים שהתקבצו מצפון . 
חייכתי לעצמי . 
קשת בענן זה הרי דבר כל כך אופטימי , מלא תקווה , סימבולי . 
לא הספקתי להתפעל ממנה , ועם התקדמותי על הכביש נגלתה לעיני קשת נוספת , אף יותר ברורה , מרשימה ומלאת חיים . 
בשלב הזה כבר לא הצלחתי להתאפק וקראתי בקול רם " וואוו " חסר שליטה . 
חיוך דבילי וגדול אף יותר מקודמו עלה לי על הפנים . 
וכך , אחרי הרבה שנים שבהן לא ראיתי קשת בענן בשמים גשומים , מעוננים ואפלים , יש לי סוף סוף כמה תמונות ( בפוקוס ! 
) של פלא הטבע הקטן והמקסים הזה . 
" מחשב מאפשר לך לעשות טעויות יותר מכל המצאה אחרת בהיסטוריה האנושית - אולי חוץ מטקילה " ( מיטש רטקליף , 1992 ) שלוש וחצי לפנות בוקר , חושך וקר בחוץ . 
אני מתעוררת בבהלה ולא מבינה למה . 
לאחר מספר דקות אני שומעת אזעקת מכונית מפלחת את האוויר . 
והיא לא פוסקת . 
אטמי אוזניים . 
שש וחצי . 
עדיין מצפצפת . 
קללה חרישית . 
שבע . 
מתעוררת . 
האזעקה עדיין בחיים . 
לו רק היה לי RPG . 
