שיתוף קבצים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אממ טוב אז ככה ביום ראשון בפרחי רפאוה ניתחנו לב של חזיר ( כי לב של חזיר בדיוק כמו לב של אדם ) . 
זה היה ממש נחמד חחחח חוץ מהריח , זה היה מזעזע ! 
! 
! 
! 
הריח ממש מבחיל ! 
! 
כרגע אני כלכך משתעממת ! 
! 
פעם ראשונה שאין לי ש"ב חח כרגע אני חושבת שמותר לי להתלהב קצת חיחיחי אני מקבלת ציונים טובים במקצועות ההכי גרועים שלי ! 
! 
וואי אני מזה שמחה הלוואי שזה ימשיך ככה = ] טפו טפו טפו בלי עין הרע . 
הדודים שלי מגרמניה באו לחודש אז עכשיו " לא משעמם " בבית . 
שוב רע לי בודדה אני מרגישה כל כך בודדה למה ? 
אין לי תשובה לזה אל תשאלו למה זה לא עוזר אני לא יכולה להסביר כל הזמן בוכה לא עוזר חותכת המצב לא משתפר רע לי רע בלב , בנשמה שוב בדידות עצומה אין לי שום אדם שאליו אני אוכל לשפוך את הלב . 
לבכות מישהו שיבין אמממ אני לא יודעת למה אני כותבת את זה אבל אני רוצה לנסות סקס עם בת ! 
! 
סליחה על ההתפרצות : P אני לא יודעת למה אני רוצה לעשות את זה ! 
! 
אני לא לסבית ! 
! 
אני נמשכת לבנים ... יש לי חבר ! 
! 
! 
אני לא נמשכת לבנות אבל אני רוצה לעשות את זה עם מישהי ! 
טוב דייי אני מפחידה את עצמי ! 
! 
! 
אני חושבת שאני אפסיק ואלך לדפוק את הראש בקיר ! 
! 
לילה טוב ! 
ושבת שלום = ] 
