כי המצב לא מאפשר לי לחייך כרגע . 
בייחוד לא כשהאנשים הכי קרובים אלי סובלים , ואין שום דבר שאני יכולה לעשות בעניין הזה . 
אני רצינית , ככה אני . 
מהורהרת , אולי גם עצבנית . 
ככה זה עכשיו . 
ונמאס לי שאנשים זרים , שלא מכירים אותי בכלל או שסתם מתיימרים , אומרים לי לחייך . 
מה זה , פקודה ? 
תמותו , מפגרים . 
אין לי סיבה לחייך . 
כשתהיה לי , אני אחייך . 
עד אז - תניחו לי ואל תזיינו לי את המוח על " החיים יפים " . 
תודה רבה . 
באדיבותו של הבלוגר הוותיק Ron , נמצא הפוסט המיליון שנכתב בישראבלוג . 
והרי הוא לפניכם : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=71284&blogcode=1000000 לכל מי ששאל איך יודעים מה מספר הבלוג - אני מקווה שזה ברור עכשיו . 
זה פשוט המספר בסוף הלינק שמופיע תחת " קישור ישיר לקטע " כשאתם קוראים את הפוסט . 
ולגבי הפוסט עצמו ... 
.. 
. 
נו , תסתכלו בעצמכם . 
אני מתאפקת ממש חזק ולא אומרת כלום . 
טוב , אולי משהו קטן - זה היה צפוי . 
סטטיסטית , זה היה צפוי , כי רוב הפוסטים שעולים לאחרונה בישראבלוג דומים מאד לפוסט הזה . 
שוין . 
פלורליזם וכאלה . 
נו , מי זה ? 
מי ? 
! 
? 
מי המנוול ששם את ידיו על הפוסט המיליון בישראבלוג ? 
טוב , בלי אלימות . 
אני אשתדל . 
אני מאד סקרנית לדעת מי זה - אשמח ללינק . 
צריך לחגוג את זה איכשהו , לא ? 
אז מי המיליונר ? 
שיתייצב פה ... 
.. 
. 
תשישות מוחלטת , זה מצבי . 
אין לי כוח לכלום . 
אנרגיות נמוכות . 
כל כך הרבה ארגזים . 
מי חשב שיש לי כל כך הרבה רכוש . 
לסדר חדרים , לקדוח חורים , לשים מנעולים , לארגן מדפים . 
מעייף לעבור דירה . 
מעייף לעבוד . 
מעייף לחיות . 
שנה וחצי לא היית בחופש נורמלי . 
אני זקוקה לזה נואשות . 
מי יתן . 
מי יתן כסף ... 
.. 
. 
לישון . 
אני אלך לישון . 
ומחר השכמה ב - 6 בבוקר . 
אני משלמת על חטאים מהגלגול הקודם , זה ברור . 
עייפתי . 
במדינה שלא עושה שום דבר למען האזרחים שלה , נראה לי קצת תמוה שבשעת חירום , המפעל של במבה מורשה להמשיך לייצר , כמו שירותים חיוניים אחרים . 
יכול להיות שיש בבמבה חומרים שהמדינה מאד רוצה שייכנסו לנו למחזור הדם ? 
( מחשבות עגומות וקונספירטיביות אחרי יום קשי , שטפי דם , עייפות , דמעות ובמבה ) . 
