מה יותר גרוע מלדרוך על גוש חרא ולנקות אותו אחר כך מהנעל ? 
נכון . 
לדרוך על גוש חרא רטוב מהגשם ולנקות אותו מהנעל . 
ומה יותר גרוע מזה ? 
כן . 
לדרוך על גוש חרא רטוב מהגשם עם נעל חדשה , ואחר כך לחפש ולא למצוא עם מה לנקות את זה . 
כוסאנראס אבוק איל כלב ! 
שלשום דווח בהתרגשות כי ג'יי . 
קיי רולינג סיימה את הספר השישי בסדרת הארי פוטר - Harry Potter and the Half - Blood Prince , עוד לפני הלידה הצפויה . 
הספיקה בסוף , אה ? 
היום כבר יש תאריך רשמי ( בעצם אתמול בלילה , אבל ישנתי ) - ה - 16 ביולי 2005 . 
שזה עוד 6 וחצי חודשים . 
אפשר להתחיל לספור ? 
אני רק רוצה לדעת מי בר המזל המנוול שכבר זכה להעיף מבט בעותק הגמור ... 
.. 
. 
בבארנס אנד נובל כבר אפשר לקנות את הספר במכירה מוקדמת . 
באמזון עדיין לא . 
אגב , מניסיון , עדיף בהחלט לקנות באמזון - אני הפסקתי להיות לקוחה של בארנס אנד נובל כבר מזמן , עקב עיכובים ופאדיחות . 
פשוט תיקני אותו , בדיוק כמו Mail - Ordered Bride . 
יש אתר כזה , שמציע חתנים למכירה . 
ובאמת , רווקה נואשת שכמוני ( ממש ) החלטתי לבדוק את המבחר המוצע . 
ובכן , מה אומר ומה אגיד . 
פשוט גן עדן לנשים פנויות . 
שורו , הביטו וראו , מה יש לאנושות להציע לכן , נשים יקרות : זהו אדם החי בנובה סקוטיה , קנדה . 
בסוף התיאור של עצמו הוא כותב : " תיאור זה הוא רק תמונה יפה בלעדייך " . 
כן . 
תמונה יפה . 
מדהימה ביופיה . 
כל כך יפה שאפשר להתעוור . 
חשבתי שהוציאו משקפיים כאלה מחוץ לחוק בשנות ה - 80 . 
היצור המקסים הזה נקרא ג'רד והוא מחפש אישה גבוהה . 
האמת היא שלא בטוח בכלל שדווקא אישה הוא מחפש . 
עם צורת השיניים הייחודית שלו הוא יכול דווקא להוות אטרקציה לגברים . 
אגב , הוא אוסטרלי . 
אולי איזה קנגורו יחמוד בו . 
וזה קורא לעצמו Trouble Maker , ומחפש מישהי דומה , שאוהבת צרות . 
טוב , זה ברור . 
הבחור הזה מריח מצרות ומהרפתקאות . 
ממש אינדיאנה ג'ונס קטן . 
עכשיו , אני מודעת לעובדה שיכול להיות שמדובר בקשקוש אחד גדול או בפרודיה . 
אבל לפעמים המציאות עולה על כל דמיון . 
שמעתי את רפי רשף מדבר בבוקר עם מגדל יוני מירוץ , או " יונות דואר " בלשון העם . 
מסתבר שיש אנשים שמגדלים את העכברושים המכונפים והמכונמים האלה מרצונם החופשי . 
גועל נפש . 
יצור מאוס , מגעיל , מכוער ומטונף . 
ולא רק שמגדלים אותן - נותנים להן להסתובב חופשי בארץ במירוצים אוויריים - מהחרמון ועד אילת - ולחרבן על אנשים בדרך . 
אחוזת גועל יצאתי מהמכונית וצעדתי לעבר מקום עבודתי . 
בעודי מניחה רגל אחת לפני השנייה , בלמתי בפתאומיות כשקלטתי שגוש לא מזוהה צונח עלי מהשחקים . 
סנטימטר לפני הרגל שלי התרסק על הרצפה ספלאט ירוק , מגעיל ונוזלי , בקול דוחה למדי . 
הרמתי את הראש בחשש , רק כדי לראות יונה עומדת בשלווה על חוט חשמל ( תתחשמלי , זונה ) ועושה לי " נה ! 
" עם הנוצות . 
דמיינתי את עצמי דורכת רובה ציד דו - קני ומפזרת את החראית המכונפת לכל עבר , כשטיפות הדם המסואב שלה משפריצות על הקירות , בלוויית מוזיקה עצבנית במיוחד של פרודיג'י . 
אבל לא עשיתי את זה . 
המשכתי ללכת . 
והמנוולת ממשיכה לחיות כאילו כלום . 
אם זה היה פוגע בי , יש סיכוי שהייתי מטפסת על עמוד החשמל וחונקת את הטינופת בעצמי . 
יונת שלום , עאלק . 
חרא . 
אגב , בלי שום קשר לכלום , את סוף השבוע ביליתי בצפייה כמעט רצופה בטרילוגיית שר הטבעות המורחבת ( סה"כ תוספת של כשעה וחצי לשלושת הסרטים ) . 
אין מה לעשות , הקלישאה תקפה - זה הרבה יותר טוב כשזה ארוך , גדול ועשיר . 
גם בחיים . 
יקירת הבלוג , פמלה אנדרסון , נצפתה כשהיא משתתפת בקמפיין נגד שימוש בעורות לווייתנים לייצור מעילים ושאר פריטי אופנה מיותרים . 
כל הכבוד לפמלה על המודעות הסביבתית ! 
