בטח , זה סיפור ידוע , על 2 מדינות שכנות שלא מפסיקות לריב . 
רפעת טורק מעולם לא היה חשוב יותר : אין כבלים כי אין ממש כסף , אין טלוויזיה כי האנטנה לא עובדת . 
יש רק DVD , וזהו . 
3 שבועות בלי משהו שבעבר גרם לי לכמה שעות של רביצה בכל פעם.מה אומר ומה אגיד - אמריקה . 
איכות חיים . 
ולא חסר לי בכלל . 
אפילו כשאני נכנסת לדירה של אבא שלי ( אין מה לעשות , צריך לבדוק מה קורה עם ה - eMULE ) , אני לא טורחת להדליק את המכשיר.מי היה מאמין שיהיה לי כל כך קל להיגמל . 
ומה עושים בזמן הפנוי שנוצר לפתע פתאום ? 
קוראים ספרים , מנגנים בתופים , מבשלים , מדברים עם חברים בטלפון , ישנים עוד שעה בלילה . 
מומלץ בחום . 
היום בבוקר ( הכאב ראש שכך אך לא נעלם לחלוטין ) שועשעתי מאד לקרוא ידיעה על שוער מכבי תל אביב , לירן שטראובר . 
על פי הדיווחים הדרמטיים , שטראובר נפצע ונזקק לקבלת תפרים בבית החולים . 
איך הוא נפצע , אתם שואלים ? 
האם הוא זינק בעוז לכדור בזמן אימון ונחבט במשקוף או בקורה ? 
האם הוא החליק על הדשא בזמן ריצת החימום ונקע את קרסולו ? 
או שמא הוא נקע את כתפו כשעזר לאישה זקנה לסחוב סלים מהשוק הביתה ? 
לא ולא , ילדים . 
לירן הקטן עמד ושטף כלים בביתו , כיאה וכיאות לגבר המתחבר לצד הנשי שלו ( או כזה הגר בבית בו את המכנסיים לובשת מישהי אחרת , וגם את העקבים עם השפיץ , שמכאיבים ) . 
פתע פתאום החליקה אחת הכוסות , נשמטה מידו של השוער המהולל , פיזרה רסיסים לכל עבר וחתכה את ידו של שטראובר . 
בעקבות הפציעה יחמיץ שטראובר את משחק גביע הטוטו מחר מול אשדוד ואת משחק הליגה הקרוב , ביום ראשון מול מכבי פ"ת . 
וכל שנותר הוא לשאול כמה שאלות ולהעיר כמה הערות : שוער מכבי תל אביב , קבוצה בליגת האלופות . 
לא רק כדורים הוא לא יודע לתפוס , אלא גם כוסות . 
עכשיו יהיה לו תירוץ מצויין למה הוא לא מצליח לתפוס כדורים . 
יכול להיות שהוא נחתך בכלל ממשהו אחר ? 
כמו לשונה החדה של החברה שלו ? 
למה הוא בכלל עושה כלים ? 
אין להם עוזרת ? 
עשיית הכלים היא כתנאי לקבלת סקס בלילה מגבריאלי ? 
יכול להיות שהוא בכלל ניסה לאגרף את הכוס ? 
ושוב נתהה - האם הוא נחתך מהכוס או מהכוס ? 
נו , לא חשוב . 
