" ההבדל העיקרי בין סקס תמורת כסף וסקס בחינם , הוא שסקס תמורת כסף עולה הרבה פחות . 
" ( ברנרד פרנסיס ) " חבריי ללימודים היו מוכנים להשתגל עם כל מה שזז , אבל אני לא ראיתי שום סיבה להגביל את עצמי . 
" ( אמו פיליפס ) " עדיף להיות כושי מאשר הומו , מפני שכשאתה כושי אתה לא צריך לספר לאמא שלך . 
" ( צ'ארלס פירס ) " פרצו לנו הומואים לדירה אתמול בלילה . 
הם נכנסו פנימה וסידרו מחדש את הרהיטים . 
" ( רובין וויליאמס ) " אינטלקטואל הוא אדם שמצא משהו יותר מעניין מסקס . 
" ( אדגר וואלאס ) " סקס הוא אחת מהחוויות הכי נפלאות , יפות וטבעיות שאפשר לקנות בכסף . 
" ( סטיב מרטין ) למה גברים יכולים לשבת בחברת נשים , לתקוע גרעפסים ( במקרה הטוב ) , נאדים ( במקרה הפחות - טוב ) , לחטט באף , לגרד בביצים ( מה יש לכם ? 
בודקים שהן שם ? 
ואם הייתי מגרדת במפשעה לידכם , זה היה נעים ? 
) , לדבר על כוסיות וזיונים , להגיד דברים כמו " איזה חירבון טוב דפקתי לפני שעה " , או " אתם לא מאמינים איזה שילשול יש לי " , לצחקק על ה " איכס " שהנשים אומרות על ההתנהגות שלהם ... 
.. 
. 
אבל בשנייה שמישהי אומרת צמד מלים כמו " יובש בנרתיק " , מייד הם מזדעזעים , מביטים בה בגועל ואומרים בהלם : " איך את מדברת ? 
! 
גועל נפש ! 
! 
! 
" . 
אכן גועל נפש . 
עוברת דירה . 
אפילו ארגז אחד עוד לא ארזתי . 
אני לא מספיקה לקנות את הריהוט שאני צריכה . 
ואף אחד לא נוקף אצבע לעזור , למרות שאני רומזת ואף מבקשת ישירות . 
אף אחד לא מציע עזרה בשום צורה שהיא , אפילו לא המינורית ביותר . 
הכל אני צריכה לעשות לגמרי לבד . 
אין לנו על מי לסמוך אלא על עצמנו , לבדנו . 
אבל באמת תודה רבה . 
במיוחד לך . 
אתה משהו מיוחד , אתה . 
כבוד . 
מגיע לך צל"ש . 
אם המצב היה הפוך , הייתי עושה שמיניות באוויר כדי למצוא קצת זמן לעזור לך , בכל דבר שהיית רוצה . 
אבל אתה ... 
.. 
. 
הו , לא . 
אתה עסוק מדי . 
איש חשוב ועסוק . 
תודה על כלום , באמת . 
ותודה לכל המופלאים האחרים . 
חברים יקרים . 
אחד אחד . 
מעניין איך זה היה מרגיש לך אם היית בצד השני . 
אה , שכחתי . 
היית בצד השני . 
אבל נוח לך לשכוח . 
הכי קל זה לשכוח . 
אולי בקרוב אני אעשה לך את זה יותר קל . 
עבודה , סידורים , ענייני דירה , בת זונה אחת שמבריזה ממשמרות ודופקת את כולם , ופתאום אין לי זמן לעשות שום דבר . 
אני צריכה לסדר כל כך הרבה דברים לדירה החדשה , אבל היום נגמר לפני שאני מספיקה להגיד " יום טוב " לחבר הכי טוב שלי , ושום דבר לא זז כראוי . 
ככה זה כשעובדים שישה ימים בשבוע . 
ופתאום מסיבה בסופ"ש , וטיול ג'יפים מתוכנן , והזמן עף כמו טיל , והעייפות מצטברת לאיטה , יחד עם אנרגיה בוערת של עשייה וביצועים . 
ובין לבין צריך להוסיף אימוני סווינג בתופים . 
לא רחוק מהעבודה שלי יש חדר חזרות . 
מדי פעם אני שומעת משם תופים בקצב ( טוב או פחות טוב , תלוי בנגן ) , וכל כך בא לי לתפוס איזה בסיסט באוזן ולעשות איתו רעש . 
הרבה רעש . 
בינתיים אני נאלצת להסתפק בסאונד המקרקר של ה - Ride שלי , שכבר מזמן לא מספקת אותי . 
וטניס , מה ? 
מצבנו משתפר שם משמעותית , אין מה לדבר . 
עכשיו זה רק עניין של כושר גופני . 
זה מה שנשאר לשפר בצורה קיצונית . 
ואחר כך - השמים הם הגבול . 
ויחד עם חוסר הזמן , אני מרגישה גם חוסר מסוים , אחר , של זמן עם היקרים לי - שלא מצליח להתבצע . 
געגועים נשארים געגועים , גם כשלא מספיקים שום דבר אחר . 
אחרי מותו של ערפאת , בדקות הקרובות , והדיווח על כך ברדיו - איזה שיר תשימו ? 
הצעות שנשמעו : " אם תלך מי יחבק אותי ככה " " רדיו רמאללה " " Lovely Day " לא להאמין - אני מעדיפה להריץ עבודה בקצב מאשר לשחק ב - SimGangster . 
לאן הדרדרתי ? 
כבר שבועות מזיינים לנו את השכל - התנתקות , מורדים , בחירות , פינוי - פיצוי . 
כל חבר כנסת עלוב נפש מקבל זמן אוויר בשביל להצהיר על משנתו המלומדת לגבי מה שראוי וצריך לעשות בעניין עזה . 
הלוואי ולא היתה עזה , אבל היא ישנה , כמו גוש צואה גדול ומסריח שמרחף מעלינו ועמד לצנוח לנו על הפנים בכל רגע . 
אז צריך להתמודד . 
אז תתמודדו . 
תצביעו , תסגרו עניין . 
למה צריך משאל עם ? 
בשביל להחליט כמה כסף תורידו לי מהמשכורת מספיקה הכנסת , אבל בשביל לוותר על חתיכת שטח מגעילה עם מיליון וחצי פלסטינים שתקועים לנו בגרון פתאום זה לא מספיק ? 
בשביל מה לשרוף מאות מיליוני שקלים על משאל עם שתוצאותיו פחות או יותר ברורות מראש ? 
כדי למשוך זמן ? 
או שאולי עדיף בחירות - ככה נשרוף עוד כסף ! 
יש ! 
קמפיינים , תשדירי בחירות , נאומים ! 
זה כל כך נפלא ! 
מה שבטוח , זה שגם אם ההצבעה ההו - כה - מדוברת הזו תיגמר בנצחונו של שרון ובאישור עקרוני של ההתנתקות , ברור מאליו שכלום לא יצא מזה . 
אולי יהיו בחירות , אולי בכל זאת משאל עם , אבל פינוי של ממש לא נראה ב - 5 השנים הקרובות . 
דיבורים לחוד ומעשים לחוד . 
בקיצור , סתם רעש . 
אז תעשו את זה כבר ובואו נמצא משהו אחר לדבר עליו . 
ביס ב - TWIX . 
הטעם מוזר . 
העטיפה מקומטת , גורל כה אכזר . 
מבט בתאריך , הו , כן - פג תוקפו . 
קיבינמט . 
הלך כל הכיף . 
הלך השוקולד לפח . 
אחחחחחח ... 
.. 
. 
