וזה מוזר שראיתי אותך מקרוב בפעם הראשונה רק עכשיו ובכזו מקריות , כי בעצם הייתי אמורה לראות אותך הרבה קודם . 
רק שאתה לא רצית . 
שוב הפחדים האלה . 
אומרים שהם עברו לך עכשיו , כי עכשיו טוב לך , כי עכשיו אתה עושה את הדברים שטבעיים לך , שאתה אוהב לעשות . 
אומרים שהחיים שלך הרבה יותר מוצלחים עכשיו . 
האם זה פתר את חוסר הבטחון ? 
אני תוהה . 
אני בספק . 
כל כך אקוטי הוא היה , וכל כך סותר את האישיות החיצונית שלך . 
מצד אחד כל כך מוחצן , מצד שני כל כך מפוחד . 
היה נדמה לי , לרגע , שנהיה חברים טובים . 
שיש הרבה במשותף מעבר לחיבה לגאדג'טים והאקינג . 
אבל לא . 
זה דעך כמו הרבה דברים אחרים , עוד טרם הספקנו להיפגש . 
אתה לא רצית , אני זוכרת . 
הסיבות היו קלושות , אבל הנחתי לזה והנחתי לך . 
ממילא דברים זזו בקצב מהיר מדי . 
לא נשאר לי מקום . 
כבר לא היית צריך להתקשר אלי כששמעת שירים נוגים של רון שובל והם עשו לך עצוב . 
ועכשיו ראיתי אותך - בפעם המיליון ובפעם הראשונה . 
ואתה ראית אותי . 
ולא ידעת שזו אני . 
אולי גם לא תדע , אולי בכלל לא ראית . 
אולי תהיה תגובה , אולי לא . 
רק תיזהר לא ליפול . 
תרתי משמע . 
בטח גם זה יעבור לי תוך יומיים . 
נשמע מפתה . 
מישהו צריך איזו קרצייה או קקי של חתולים ? 
אולי אחרי שתראו מה מתכוונים לשים על חפיסות הסיגריות באירופה , קצת פחות יבוא לכם לעשן : מוקי יצא בשיר חדש שנקרא " עוקף מלמעלה " . 
השיר מאד סימפטי , מלבד העובדה המעצבנת שיש בו סימפולים שמזכירים רינגטונים סלולריים ( עונש מוות כבר אמרתי ? 
) . 
מה שכן , יש בו שורה הטורדת את מנוחתי . 
מוקי שואל בשירו " מה זה חופש בכלל ? 
" ומייד עונה לעצמו - " אם לא נצחון האדם על עצמו " . 
החופש , כהגדרתו של מוקי , הוא נצחון האדם על עצמו , כלומר הפסד , אכזבה , הישג שאינו הישג ? 
אם האדם ניצח את עצמו באמצעות החופש , איזו עוד תקווה נותרה לו ? 
או שמא אומר מוקי כי לא הצלחנו עם הקונספט הזה של החופש , וכי הוא מנוצל לרע בידי אנשים רעים ? 
נצחון האדם על עצמו - מוקי מתאר , בעיני , תבוסה ובעצם מגנה את החופש וטוען שאינו קיים כלל , או שהוא מזיק לנו ? 
אומרים שחופש הוא הזכות לבחור ; אמרה ג'ניס ג'ופלין שחופש משמעותו הוא שלא נשאר לנו כלום להפסיד ; פוליקר אמר שחופשי זה לגמרי לבד ; רוזה לוקסמבורג אמרה שחופש הוא חופש מאדם החושב אחרת ממך ; אינשטיין אמר שכל דבר שהוא נפלא ומעורר השארה הוא דבר שנעשה על ידי אדם הפועל בחופשיות ; ואילו מלקולם X קבע - אף אחד לא יכול לתת לך חופש . 
אם אתה גבר - תיקח אותו לבד . 
עבורי חופש הוא היכולת לעשות את כל העולה על רוחי , בלי לחשוב יותר מדי על דעתם של אחרים , בלי להיות כבולה בקונפורמיות המתמדת שנכפית עלינו , בלי להקשיב לנורמות חברתיות דביליות . 
כל זאת , כמובן - מבלי לפגוע באחרים . 
חופש זה הספייס שלי , מרווח הנשימה , היכולת לקבוע את הכללים כל יום מחדש . 
אז מה זה חופש בכלל ? 
רוח קרירה במרפסת . 
אור שמש מלטף . 
מרחב , שדות , ריצפה שנשטפת . 
ספות שנעים להתכרבל עליהן . 
שיחה נעימה . 
חיוכים . 
חיבה . 
לא דרמה , לא כאב , לא רגשות סוערים . 
סתם , נעים . 
לפעמים זה כל מה שצריך התגעגתי אליך , ואיכשהו לא יצא לי להגיד . 
רציתי , תכננתי , ולא יצא . 
נראה לי שהפעם זה יסתדר בצורה טובה יותר . 
אין יותר רצונות מתנגשים , אין יותר כפרות , סליחות , חטאים . 
יש 2 אנשים עם היסטוריה , עם היכרות רבת שנים . 
אנשים שרוצים להמשיך את ההיכרות . 
לא טייטלים מכובדים ומפוארים תקבל ממני . 
גם לא אהבת אין - קץ . 
גם אני ממך לא דורשת שכאלה . 
יהיה משהו אחר , מאוזן , נעים , שליו , רגוע . 
לא חייבים . 
לא משתדלים יותר מדי . 
שם ועכשיו . 
כאן ואחר כך . 
כזה . 
כשיוצא . 
זה גם משהו . 
יותר מזה כבר לא יהיה , וזה טוב . 
לפעמים נכון ללכת אחרי החלומות . 
לאנשים שיש להם צופר באוטו שמנגן " לה קוקרצ'ה " . 
לאנשים ששמים סטיקרים כמו " גרוטאה אבל לפניך " או " אין יאוש בעולם " על האוטו . 
אין יאוש , עאלק . 
לאנשים שמתקמצנים על 15 שקל לחניה , ומבלים שלושת רבעי שעה בחיפוש חניה בתל אביב ביום שישי בערב באזורי בילויים ( ולוקחים אותי איתם באוטו ) . 
לאנשים שנוסעים עם גלגל"צ בקליטה גרועה , עם רחשים , בפול ווליום וחושבים שהם גאנגסטרים מגניבים . 
לנהגים של שבת . 
לאנשים שיש להם אזעקה לרכב שמחליפה טונים כמו רינגטונים בסלולרי ועוברת בין 5 סוגים של צפירות ויללות . 
לאנשים שיש להם אזעקה לרכב שצועקת " גנב " . 
לאנשים שנותנים לאזעקה של הרכב שלהם לפעול במשך חצי שעה ב - 1 לפנות בוקר ולא יורדים לכבות אותה . 
לאנשים שיש להם אזעקה לרכב . 
לעונש המוות הקודם " עורך דין יעשה הכל כדי לזכות במשפט . 
לפעמים הוא אפילו יאמר את האמת . 
" ( פטריק מוריי ) " הדרך היחידה לנצח את עורכי הדין היא למות ללא רכוש . 
" ( וויל רוג'רס ) " קבוצה של לבנים מדרום אפריקה הרגו לאחרונה עו"ד שחור - משום שהוא היה שחור . 
זה לא בסדר . 
הם היו צריכים להרוג אותו משום שהוא היה עורך דין . 
" ( וויטני בראון ) " עורך דין בלתי מוצלח יכול לעכב משפט למשך חודשים או שנים . 
עורך דין טוב יכול לעשות זאת לאורך זמן רב יותר . 
" ( אוול יאנגר ) " עורך דין עם תיק מסמכים יכול לגנוב יותר מאלף שודדים עם אקדחים . 
" ( מריו פוזו ) " עורך דין הוא אדם שמציל את הבית שלך מאויביך - ואז לוקח אותו לעצמו . 
" ( הנרי באגהם ) כלב או חתול אני לא יכולה להכניס הביתה . 
ציפור בכלוב ודגים באקווריום - רק מדכא אותי . 
חשבתי על עכביש , אבל זה סיפור לקנות להם זבובים מתים כאוכל . 
ובכלל - אני בקושי נמצאת בבית . 
זה צער בעלי חיים להזניח ככה חיית מחמד . 
אי לכך ובהתאם לזאת , החלטתי ללכת עד הסוף . 
כלב אני לא יכולה להחזיק ? 
אני אעשה את זה בגדול - אימצתי לוויתן ! 
קוראים לו Hayman והוא מאד חמוד . 
גם לא רואים אותו הרבה לאורך חופי הוואי , אבל אני מקווה שאקבל עדכונים בעניין הזה בקרוב . 
קיבלתי תעודה עם תמונה שלו , חומר רקע וסטיקר מגניב . 
זה נחמד , לוויתן מחמד . 
" ; " לא , כי פסל החירות לא כאן , כאן זה וושינגטון " דו - שיח מעניין בין המגישה לינוי בר - גפן לכתב בוושינגטון , גיל תמרי , אוגוסט " בנק 2004 ישראל מוריד את הריבית בחצי אחוז שלם " מגיש הטלוויזיה גבי גזית מוכיח ערנות מתמטית , ספטמבר " רונה 2003 רמון מבטיחה לנו שבקיץ הבא היא כאן עם כל המשפחה , אבל כמובן בלי אילן " המגיש גיא זוהר ברגע של טקט , נובמבר " הראינו 2003 לכולם שאנחנו יכולים לנצח כל קבוצה בארץ " יניב אברג'יל , כדורגלן הפועל באר שבע , אחרי תיקו מול מכבי תל - אביב , ספטמבר 2004 
