עברו עלי כמה ימים בעייתיים . 
מכל מיני סיבות , ולא דווקא צפויות . 
יש גם ימים כאלה . 
עכשיו קצת יותר טוב , אם כי עדיין יש כמה נושאים בלתי פתורים מבחינתי . 
אני יכולה ליצור דרמות ולא להגיע לאירועים חשובים כאקט הפגנתי , אבל אני לא בטוחה שיש לי את הכוחות להתמודד עם הסערה שזה עלול ליצור . 
או עם השקט . 
אני מקווה שהזמן יפתור כמה שאלות ותהיות . 
הזמן ושיחה טובה . 
* * * יש לי הרגשה שהגבר המושלם ( והנשוי ) מהעבודה רוצה ממני קצת יותר מאשר הסברים על המצלמה הדיגיטלית . 
לא יודעת למה . 
אולי זה הדמיון הפרוע שלי . 
או כמו שמישהו אמר לי " את פשוט מחפשת צרות " . 
אולי אני צריכה קצת צרות . 
זה יהיה גיוון מעניין . 
* * * עוד כחודשיים יש לי יום הולדת . 
אם מישהו עשיר רוצה לקנות לי מתנה - זה מה שאני רוצה . 
תודה . 
* * * יכול להיות שיקרה הלא - ייאמן ואני ממש אצא לחופשה ארוכה במקום בלתי מיושב ובלתי מקושר . 
שבועיים בנתק . 
זה יכול להביא לי רק בריאות . 
אבל זה עוד לא סגור , וכמו כל הדברים הבלתי סגורים , מוטב שלא לדון בעניין עד אשר נדע טוב יותר . 
* * * יותר מדי שוקולד . 
יכול להיות גם כזה דבר . 
* * * אגב , ידעתם שיש פורנו באינטרנט ? 
כנראה שלכמה אנשים בתקשורת הישראלית ובבזק בינלאומי זה ממש חדש . 
מאז עידן sex.com לא ראיתי היתממות כזו . 
מדינת החסידים והצדיקים . 
ומה חשבתם שיציגו ב " יאכטה " ? 
חוג מקרמה ? 
יוגה קבוצתית ? 
בניית גלגל הצלה באמצעות נגצים ? 
! 
* * * עוד שבוע על סף סיום . 
גם זה קורה , מסתבר . 
שלום . 
ועוד פעם יש ל - Google יום הולדת . 
ועל זה נאמר - 6 שנים וכל מה שהצלחתם להנפיק ( חוץ מהמניות ) זה את הגיף המעפאן הזה ? 
! 
אין שמחה ממני שמישהו החליט לעשות סרט שלם על טניס ( ! ! ! ) , אבל למה לכל הרוחות בחרו דווקא את קירסטן דנסט והחיוך האווילי שלה , ואיזה דביל בשם פול בטאני לשחק את צמד הטניסאים המאוהבים ? 
לא ברור . 
אם אני אלך ? 
ברור שאני אלך . 
סרט על טניס - מתי זכיתי לעונג בפעם האחרונה ? 
ויש US Open ואני לא בעניינים . 
אין לי זמן . 
זה עצוב מאד , אני יודעת . 
אני אנסה להדביק פערים היום . 
וכל הגוף כואב לי , מהסיבות הלא - נכונות . 
אאוץ ' . אני : טוב , לאיזו מסעדה הולכים ? 
אב מבריק : מה את רוצה לאכול ? 
אני : לא יודעת , משהו קל . 
אב מבריק : את רוצה נוצות ? 
( צחוקים מוקלטים מזויפים ) * * * אני : איפה המצפן שלנו ? 
אב שהשתין נגד הרוח : בתיק . 
למה , איבדת את הצפון ? 
( הא ! 
הא ! 
הא ! 
) * * * אני ( מסתכלת על נהג שמתאמץ לצאת מחניה צפופה ) : אתה חושב שהוא יוכל לצאת ? 
אב משעשע : הוא יָצַא מחור יותר קטן . 
* * * אני : מאיפה אני אביא עכשיו לימונים ? 
( אל תשאלו אפילו ) אב מעודן : מהכושלאמא שלך ( תשובה נהדרת , כידוע , לכל מצב ) . 
( רול קרדיטים ) . 
שלא נדע הפקות בע"מ . 
כל הזכויות שמורות . 
טוב , יותר חטוף מזה לא יכול להיות . 
ג'יי . 
קיי רולינג חשפה משפט קצר מתוך הספר השישי בסדרת הארי פוטר - Harry Potter and the Half - Blood Prince . 
את המשפט ניתן היה לגלות תוך כדי משחקים והתחכמויות באתר הרשמי שלה , אבל מאחר שאנחנו עצלנים ( טוב , אני עצלנית ! 
אני ! 
ואני גם משתמשת בצ'יטים במשחקי מחשב . 
מה תעשו לי ? 
! ) , אז הנה המשפט , בתרגום חופשי , בלי הצורך לענות על כל מיני חידות דביליות : " הוא נראה כמו אריה זקן . 
בשערו החום - צהבהב נשזרו פסים אפורים . 
היו לו עיניים צהבהבות , חודרות , שהשתקפו מבעד לזגוגיות משקפי תיל , והיה בו חן גמלוני , למרות שצלע קלות " . 
במי מדובר ? 
ככל הנראה מדובר בדמות חדשה , אבל מי זה ומה תפקידו - לא ברור עדיין . 
זה לא יכול להיות דמבלדור בצעירותו , כיוון שהיה לו שיער חום ולא צהבהב . 
כרגיל - כל ההשערות והספקולציות יתבררו כלא - נכונות . 
רולינג הרי אוהבת להפתיע . 
לא הספקתי לראות אתמול את כל המשחק של אנדרה אגאסי ופלוריאן מאייר הגרמני , במסגרת הסיבוב השני של ה - US Open . 
את המערכה הראשונה לקח אגאסי , 7:5 . 
הוא נראה לכל אורכה כמו שפן אנרג'ייזר גמדי ומוטרף , רץ בתנועות קופצניות מצד לצד וממהר לסיים את הנקודות . 
במערכה השנייה זה עלה לו - הוא הפסיד אותה 2:6 בגלל כל מיני שגיאות דביליות . 
וזה לא שמאייר שיחק מדהים . 
היו לו הברקות , לגרמני , אבל לא משהו שמפיל אותך מהכיסא . 
במערכה השלישית הלכתי לישון , וכנראה שאגאסי היה מבסוט מזה , כיוון שאת המערכה הבאה הוא ניצח בקלות רבה - 6:2 . 
זה היה יכול להתפתח למשחק מעניין , אבל כנראה שמאייר התייאש , כיוון שבמערכה הרביעית הוא פרש , בתוצאה 1:0 , בשל מתיחה בשריר . 
מאייר בן 20 . 
אגאסי - 34 . 
תעשו לבד את החשבון מי היה אמור להתעייף ולמתוח שריר . 
אחרי המשחק אמר אגאסי : " אני לא רוצה לשחק זקן . 
זה מה שמדאיג אותי על המגרש . 
אם אני יכול להמשיך לשחק את הטניס שלי , אז אני גאה בכך " . 
גם אנחנו גאים בך ! 
אני אומרת ל " הארץ " - בפעם הבאה לפחות תפרסמו באיזה בית חרושת מדובר , של איזו חברה , שנדע מה לא לקנות בחודשים הקרובים . 
