טוב , לא הפינגווין גולש , אלא ה - Yeti . 
וכן , זהו משחק מספר 6 מבית היוצר של הפסיכי שאוהב להרביץ לפינגווינים . 
אני חייבת לציין שהפעם זה יותר מסובך ומתוחכם , ולא הצלחתי עדיין להוציא תוצאות מרשימות . 
אגב , מדובר , בגירסת Beta . 
אין מקום טוב יותר לרודיק מאשר הבית - ה - US Open - בשביל לשבור שיאים . 
כבר בסיבוב הראשון של הגראנד - סלאם האחרון של השנה , הוא מראה לכולם מיהו התותח האמיתי . 
A - Rod הגיש סרב ( מכת פתיחה ) במהירות של 152 מייל בשעה ( כ - 243 קמ"ש ) מול עיניו הנדהמות של סקוויל ג'נקינס האומלל , שאיתרע מזלו להיות שם בדיוק . 
טוב שהוא לא חטף את הכדור בפרצוף . 
השיא הקודם של רודיק עמד על 148 מייל לשעה . 
מה יהיה השיא הבא ? 
והאם הוא יתחיל ליצור מכתשים קטנים במגרשים עליהם הוא משחק ? 
ולא פחות חשוב - האם חברות הביטוח ישלמו את הנזק ? 
