תכירו , זהו פטריק דואל : ומתוך כל המספרים האלה , הבה נשאל את עצמנו מספר שאלות מתמטיות : 1 . 
כמה מקדונלד'ס צריך לאכול ביום כדי להגיע למשקל כזה ? 
2 . 
כמה שעות של חוסר פעילות גופנית יש לבצע ? 
3 . 
כמה עולה להזין גוף כזה בחודש ? 
4 . 
כמה התקפי לב פוטנציאלים חבויים שם ? 
5 . 
איך ? 
פשוט - איך מגיעים למצב הזה ? 
ואיך נשארים בחיים ? 
נפלאות המין האנושי . 
יד הגורל ? 
צירוף מקרים חסר משמעות ? 
בהתחשב באופיה של אחת הדמויות המעורבות , הכל יכול להיות . 
מה זה חצי שקל ? 
כלום . 
רוב האנשים לא טורחים להרים אותו מהריצפה . 
חתיכת מטבע גדול ומעצבן שתקוע בארנק , ומשמש בעיקר לקניית מסטיקים ( כמה עולה מסטיק ? 
אני לא לעסנית גדולה ) ולעזרה בעודף לפיצוצייה . 
אולי לצדקה , אם מישהו מרגיש משועמם במיוחד . 
אני לא מהקמצנים . 
החברים שלי יודעים שאני לא בודקת בציציות ולא עושה חשבון , ובאופן כללי מאד נדיבה כלפי אלה שקרובים אלי . 
מצד שני , תקופה ארוכה זה גם אמר שהייתי צרכנית מטומטמת . 
קונה איפה שלא יהיה , לא משווה מחירים , לא בודקת את החשבון , לא תמיד מסתכלת על שובר האשראי לראות שלא עשו טעות בחיוב , לא תמיד בודקת את מצב חשבון הבנק וכן הלאה . 
בשנים האחרונות חל שינוי , שכמובן התחזק עם הרעת המצב הכלכלי בארץ . 
פתאום כל שקל נחשב . 
מצד אחד , זה לא אומר שלא אעשה כמיטב יכולתי להמשיך וליהנות מהחיים וממסעדות משובחות , אבל מצד שני גיליתי פתאום שאפשר ( ורצוי ) לקנות ירקות בשוק , להשוות מחירים , לקנות באינטרנט , להתווכח על המחיר בחנות - וכל זה חוסך כמויות לא קטנות של כסף . 
בסופר מרקט , לעומת זאת , נשארתי צרכנית טיפשה . 
אני הולכת לאותו מקום ( כי זה קרוב לבית ) , לרוב לא עושה רשימת קניות מסודרת , מגיעה רעבה ( אסור ! 
) ובעיקר - לא בודקת את החשבון . 
הרי הכל ממוחשב . 
זה לא איזה זבן שיושב עם מחברת מוכתמת , עיפרון קהה מאחורי האוזן ומחשב על הנייר כמה עולה חצי לחם וחלב ( מתי בפעם האחרונה ראיתם מישהו קונה חצי לחם ? 
) . 
זה לא קצב שדוחף את ידו למשקל כדי לגבות עוד כמה שקלים . 
כמה טעויות כבר יכולות להיות ? 
הכל בר - קוד , ועם החוק שאומר שהמחירים חייבים להיות מסומנים , הרי לא יכולים לדפוק אותי . 
ובינינו , שכנעתי את עצמי , מה ההבדל אם מוצר עולה 9.99 או 10.25 ? 
שקל פה , שקל שם . 
שטויות . 
היום קניתי כמה דברים לארוחת הצהריים המאוחרת שלי בעבודה . 
כהרגלי , קניתי חפיסת עוגיות , שיהיה לחבר ' ה ולי ליד הקפה . 
משהו מתוק בעוד יום עבודה מתיש . 
לאחרונה פיתחתי את ההרגל המפתיע של בדיקת המחיר לפני הכנסת המוצר לסל . 
מאחר שאני גם נוהגת לקנות מדי פעם בפיצוצייה שליד מקום עבודתי , השוואת המחירים הופכת מעניינת . 
מסתבר , אגב , שבפיצוצייה לא תמיד יקר יותר . 
להיפך . 
מחיר העוגיות היה 10.99 שקל . 
לאחר ששילמתי בקופה , העפתי מבט בחשבון ( עוד הרגל חדש יחסית ) וראיתי שחויבתי בלא פחות מאשר 11.49 שקל . 
קול פנימי קטן וחסר סבלנות אמר לי " עזבי אותך , מה את עושה עכשיו חשבונות . 
כולה חצי שקל , אל תעשי בושות . 
יחשבו שאת קמצנית " . 
היססתי לרגע אבל לבסוף החלטתי לחרוג מהרגלי ולא לוותר . 
הסופרמרקט זה לא החברים שלי . 
גם לא הקופאיות . 
חברים יש רק ב - Buy & amp ; Bonus . 
אני לא חייבת להם כלום . 
להיפך . 
הלכתי לקופה הראשית , ותוך שנייה קיבלתי התנצלות וחצי שקל טבין ותקילין ביד . 
ככה , מטבע , באמת . 
יצאתי בחיוך קטן של " דפקתי את המערכת בחצי שקל " מהסופרמרקט . 
אבל אז חשבתי לעצמי - זו הפעם הראשונה שזכרתי מה היה מחיר המוצר שלקחתי מהמדף והצלחתי להשוות אותו למחיר המודפס . 
כמה פעמים יצאתי בחשבון של 400 שקל , מגילה כאורך הגלות , ולא היה לי זמן , חשק או עצבים לשבת ולהשוות מחירים ? 
כמה פעמים המערכת דפקה אותי ? 
כמה פעמים רימו אותי שם בחצי שקל , ב - 10 אגורות , ב - 10 שקלים ? 
יכול להיות שמדובר באלפי שקלים שהצטברו בשנים רבות של קנייה ואמון עיוור ומטופש . 
פה שקל , שם שקל . 
שטויות , אה ? 
מ - 5 שקלים שמתקמצנים על מלצרית בטיפ לא בונים בית , אפילו לא צריף . 
אבל מחצי שקל שתאגיד גונב ממך , אפשר לבנות וילה בקיסריה . 
עם בריכה . 
זה נראה לכם מוגזם לבקש שיהיה איזשהו קשר בין לוח התוכניות המופיע בממיר הדיגיטלי לבין שעת השידורים במציאות בערוץ 2 , ולא , נניח 20 דקות הפרש בין מה שכתוב למה שמשודר בפועל ? 
אולי זה באמת מוגזם . 
באמת . 
להתחיל בזמן ... 
.. 
. 
מה חשבתי לעצמי . 
שוב אין לי מושג איך קוראים לו . 
מי שרוצה לקרוא לו , תיאלץ לנקוט בשיטות יצירתיות . 
* ישראבלוג עדיין עובד לאט ומקרטע לעתים קרובות מדי . 
* אפשר לאכול 6 וופלים מעפאנים , ועוד פרווה , ולהרגיש שבעים כל היום , לא ברור לי איך . 
* גיליתי שהמנקה שלנו משתמש לי במחשב ללא רשותי וידיעתי , וזה מטריד אותי מאד . 
לא כי הוא מנקה והוא נחות ממני , אלא כי אין לי מושג מה הוא עושה במחשב בזמן הזה , ואם זה און ליין ובלתי חוקי , זה לא טוב לי . 
* נמאס לי להיות כועסת . 
זה עושה רק לי רע . 
האמת , בעיני אף פעם לא היה פלא . 
לא סבלתי את היצור הבלונדיני והצווחן הזה בסרטי הילדים האיומים שלו . 
והנה , אחרי כמה וכמה שנים , כשהוא בן 24 ולא עושה כלום עם החיים שלו , הילד המתוק מקאולי קלקין נתפס באוקלהומה , כשהוא מחזיק " חומרים מסוכנים " ו " מריחואנה ללא מרשם רופא " . 
לא ברור באילו נסיבות הוא נעצר , ומה בכלל הוא חיפש באוקלהומה . 
וככה הוא נראה היום : המגפיים חיכו זמן רב להזדמנות הזו . 
בינתיים השתמשתי בהן רק פעמיים . 
וגם אחרי הפסקות ארוכות , עדיין יש מי שמזהה שאני יודעת לרכב . 
זה לא כמו אופניים , אבל יש דברים שלא שוכחים . 
יש משהו בתחושה היציבה , הרגועה , על הסוס . 
משהו נעים בהליכה , משהו פראי וטבעי בדהרה . 
כמו בחלומות . 
כן ירבו . 
צריך לעשות את זה יותר . 
