פעם קראו לטניס " הספורט הלבן " . 
ולא בגלל הבגדים הלבנים או הקווים הלבנים על מגרשי הדשא הצחים בלונדון . 
קראו לזה הספורט הלבן כי רק עשירים ומיוחדים שיחקו טניס , ולמעמד הפועלים לא היתה כניסה לתחום . 
וקראו לזה הספורט הלבן , כי מי שהיה שחור לא שיחק אותו , ואם שיחק - אז בשקט ובצינעה . 
והנשים ? 
זה בכלל היה עניין בפני עצמו - בכלל עשו להן טובה שנתנו להן לשחק . 
ואם הן כבר שיחקו , אז בשקט , ליידי - לייק , בצורה עדינה ובלי פראות . 
ובחצאיות לבנות , קטנות ומעודנות . 
היום , לעומת זאת , יש את האחיות וויליאמס , שעושות מספיק רעש בשביל כל המין הנשי . 
והנה סרינה וויליאמס , כפי שנתפסה ב - US Open ( לא שכחתי שהתחיל , באמת ) , לבושה בדיוק ההיפך מהמקובל והמבוקש , עושה צלצולים כהרגלה ושמה זין על כולם , במראה של מלכה בדאנג'ן המקומי . 
רק שוט חסר לה . 
טוב , כשיש לך חוזה של 50 מיליון דולר עם נייקי , אתה באמת לא צריך לדפוק חשבון לאף אחד , גם לא לספורט הלבן . 
נדמה לי שקוראים לו פלג רוטברג , ושהוא האח של ... 
.. 
. 
גם כחול לבן יכול להיות נחמד . 
לצערי הרב , עקב מחלות ושאר מרעין בישין , יצא לי בזמן האחרון לבלות זמן איכות בקופת החולים הקרובה לביתי . 
התופעות האנתרופולוגיות שמסתובבות שם ראויות לכמה הערות , תהיות וגלגולי עיניים : מי הגאון שחשב לשים בחדר ההמתנה שירים כמו " על הברכיים " ו - " Unite Euro " ועוד שירי אירוויזיון ? 
אתם מנסים לרפא אותנו או להרוג אותנו ? 
אני לא יודעת מי סוכן המכירות של ויאגרה באיזור המרכז , אבל הוא עושה עבודה מצויינת - כמעט בכל מסדרון ומשרד רופא יש פריט ויאגרה כלשהו - מראה , שעון או סתם שלט . 
יכול להיות שמישהו פה מקבל כסף מתחת לשולחן ? 
אבא שיוצא ממשרד רופאת הילדים עם ילדה על הידיים , קורא לה " מפלצת " ומסתלק משם בעצבים - זה לא צריך להדליק כמה נורות אדומות אצל הרופאה ? 
או שהעובדה שהילדה צרחה בטירוף , משל הראל סקעת זימר לה באוזן בלי הפסקה , בכל זמן השהייה אצל הרופאה מאמתת את הצהרת האב וצריכה להדאיג אותי לגבי הרופאה עצמה ? 
שלט ביציאה מהקופה : " מחקר מוכיח כי ראייה טובה משפרת את ההישגים בלימודים " . 
כן , כי ילד שלא רואה מה כתוב על הלוח , סביר להניח שתהיה לו בעיה בכיתה . 
באמת ? 
! 
בחייכם ! 
וואו ! 
אבל בשביל זה צריך מחקר אקדמי וים של שלטים צבעוניים - כדי להסביר לנו שצריך אשכרה לראות כדי ללמוד . 
מישהו צריך לשים שלט בקופות החולים : " חולה יקר ! 
אצלנו , אתה הדבר החשוב ביותר . 
לכן , לזמן אין משמעות " . 
או במלים אחרות - הזמנת תור מראש ? 
הגעת בזמן ? 
אתה אידיוט . 
עכשיו שב ותחכה . 
אין ספק שמרפאות לא נותנות לי הרגשה של בריאות . 
למה תמיד יש לי תחושה שמיליארדי חיידקים קטלניים מסתובבים באוויר במרפאות האלה ? 
היום התעטשה לידי מישהי בתור לרופאה . 
הייתי בטוחה שיש לה חיידק טורף ושכדאי שאתחיל לעבוד על הצוואה שלי . 
ובאמת , העיקר שנהיה בריאים . 
חזרנו , וכבר אני לא יכולה לנשום . 
שמישהו יתקן את האוויר בעיר הזאת , לעזאזל . 
בקרוב אצלול עמוק . 
וגם הפעם אין תמונות . 
שמש , מים , ים שמים , בירה , דגים , אלמוגים . 
העולם . 
הטבע . 
השקט , השלווה הפנימית . 
המלח . 
החום . 
היובש . 
האוויר הדחוס . 
למה אני לא עושה את זה יותר ? 
הרי זה עושה לי כל כך טוב , כל כך מרגיע אותי ונותן לי כוחות . 
יהיה יותר . 
חייב להיות . 
עיר השמש הנצחית , בירה , ים ובלאגן . 
ילד מפליץ עלי בתור לקולנוע , אבל נניח לזה עכשיו . 
ואתה תמיד שם , ונעים לגלות את זה כל פעם מחדש . 
רק תראו ביחד עם מי אנחנו נמצאים בטבלת המדליות , מי מעלינו ומי מתחתינו . 
אז מי אמר שכאן לא שווייץ ? 
המספר הראשון משמאל הוא כמות מדליות הזהב . 
אחר כך כסף , ארד וסה"כ . 
אין ספק שמדובר באירוע נפלא ורב - משמעות . 
לא רק למי שאוהב ספורט , אלא לכל מי שהמילה " ישראל " עושה לו משהו . 
זה יהיה מאד כיף לשמוע את ההמנון שלנו באתונה ( בהנחה שהם לא " יתבלבלו " וישימו במקום המנון של טרינידד וטובגו ) , ונהדר לראות את הדגל שלנו מתנופף מעל שאר הדגלים . 
מצד שני , אני מנסה לא להיות גלותית מדי - דגל , המנון , מדינה , שואה . 
כל הקישורים שכל מיני אנשים עושים עכשיו , כל הדימויים של מלחמה , מאבק , 2000 שנות ... 
.. 
. 
תעזבו אתכם מזה . 
ספורטאי ישראלי צעיר , בספורט מודרני ואפילו " אקסטרימי " מביא זהב לישראל . 
זהו . 
יפה , כבוד , מצויין . 
לא " נצחון על כל הגויים " . 
רדו מהעצים של האנטשימיות והנאציזם , זה לא קשור עכשיו . 
והערה אישית - שמחתי כמו כולם על הזהב , אבל אני חייבת לציין שהארד של זאבי ריגש אותי יותר . 
למה ? 
לא יודעת להסביר . 
כל הכבוד לשניהם , בכל מקרה . 
ואולי נראה עוד איזה מדליונת קטנה משארית הפליטה שלנו באולימפיאדה ? 
איזה ארד קטן בקיאקים ? 
כסף בטקוונדו ? 
אל - אל ישראל וכאלה . 
יש לנו זהב ! 
! 
! 
