מתוך YNET ( קיראו ילדים , בעיון רב , ומייד נלמד שיעור בסאב - טקסט ) : 1 . 
מה בדיוק כל כך קשה לו ? 
2 . 
האם קשה לו לשבת ? 
3 . האם קשה לו מפני שהוא עוד לא החליט כמה כסף לדרוש על הספר ו/או הראיון באופרה ווינפרי ו/או הכתבה באינקוויירר ? 
4 . 
מה בדיוק הוא לא יוכל להרחיב יותר מכך ? 
ומי שידע , יקבל ... 
.. 
. 
נקודה . 
לא משהו אחר . 
רק נקודה . 
הטענה המרכזית שלי , היא שכדורעף חופים הפך לספורט אולימפי מסיבה אחת בלבד - רייטינג גברי . 
לפי סקר בלתי מייצג שערכתי בקרב כמה וכמה גברים , מסתבר שזה עובד . 
ולמה ? 
לא כי כדורעף חופים מעניין יותר מכדורגל . 
זה הרי בקושי ספורט . 
פשוט , כי עבור המוח הגברי , כל דבר שכולל בחורות חטובות בביקיני הציצי קופץ להם , זה חומר צפייה ( ואוננות ) משובח . 
אז הנה , שלא תגידו שלא מעניין באולימפיאדה . 
ואפילו עם טאץ ' לסבי קל , שיהיה רטוב עוד יותר . 
ושלא יגידו גברברי הבלוג שאני לא דואגת להם : בימים האחרונים קופצות פרסומות מעצבנות למכונית עלומת שם , המפצירות בגולשים לנחש את סוג המכונית ובתמורה לקבל אותה , אולי . 
ידיעות חמות הרצות כעת בתקשורת האלקטרונית , מדברות על כך שראומה אלדר , השעון הדובר הנצחי , פורשת מתפקידה ותוחלף בקריין חדש , שיקריין את השעות והדקות החולפות . 
ואני שואלת אתכם - ככה זורקים עובדת נאמנה ? 
עשרות שנים היא ישבה שם , 24 שעות ביממה , 7 ימים בשבוע , ודיקלמה בדיוק שווייצרי שת מניין השעות והדקות בישראל . 
איך ? 
איך נוכל עוד לחייג 155 בלב שלם ( ולמה שנרצה לעשות את זה , לאור העובדה שבזק גובה על הדבר הזה 8 פעימות מונה או משהו כזה ) ? 
חיי אינם חיים יותר . 
באמת , אין גבול לחוצפה . 
איפה ההסתדרות כשצריך אותה ? 
אז הנה הוא בוער לו , הלפיד . 
שדר היורוספורט מתלהב : " איזה עיצוב נפלא ! 
זה כמו סיגר גדול ! 
" . 
אני לא חשבתי בדיוק על סיגר . 
לא ממש . 
אבל דומה . 
עם עטרה כזו , כמו בלפיד . 
או כמו שאומרים - Close , but no cigar . 
אוי , אורי לוי , תתאבד כבר . 
איזה נודניק . 
וגם יעל ארד לא כוכבת גדולה בדיבורים . 
ועל יואב ברוק אני לא אגיד כלום . 
אז הנה זה התחיל , טקס הפתיחה המרשים למדי של האולימפיאדה , ולי , כרגיל יש מבחר תהיות : רק אני מוצאת את זה משעשע שהמשלחת מברמודה אשכרה הלכה עם מכנסי ברמודה ? 
איך יכול להיות שיקיר הבלוג , דויד נלבנדיאן , טניסאי ויהודי במלאו רמ"ח אבריו , מפציע פעמיים על המסך , ולאורי לוי אין מושג מי זה , ולא אומר עליו מילה ? 
! 
עלוב . 
כרגיל , שדרני יורוספורט לפחות יודעים מי ומי בספורטאים , ולא מוסרים רק עובדות גיאוגרפיות יבשושיות . 
ידעתם שבייסבול זה ספורט אולימפי ? 
שלא נדע . 
ושוב - אורי לוי לך לישון . 
דביל . 
עדכונים בהמשך , אולי . 
מסתבר שלא רק אני לא סובלת אותן . 
צמד - חמד שטני ומכוער , שחושבות שהעולם שייך להן , או שלפחות יש להן 51 % מהמניות עליו . 
בסביבת עבודה דינמית ורעשנית , הן פשוט הדבר הכי מאוס שיכול להיות . 
Party Poopers . 
אני מעדיפה כבר את הרעשנים הכרוניים . 
ואני לא אוהבת שאומרים לי להיות בשקט כאילו אני ילדה בגן . 
יום אחד זה יתפוצץ . 
היום זה היה קרוב . 
לא טוב לתפוס אותי במצב - רוח קרבי . 
זה עלול להיות מסוכן ובלתי נעים - לצד השני . 
אולי באמת חסר לי מישהו להוציא עליו את העצבים . 
ואולי לא הכל כמו שחשבתי . 
אולי באמת אני איזה תחליף לשעת חירום ולא הדבר האמיתי . 
אולי הגיע הזמן לסיים את זה . 
מחר אולמיפיאדה . 
אין מה לעשות , כשמשהו עובר לגור איתך לתקופה כה ארוכה , כבר מתחילים לכנות אותו בכינויי חיבה . 
סטרפ . 
סטרפי . 
סטרפוש . 
סטרפטוקוקי - מוקי . 
כוסאמא שלך , הזונה . 
" לא נראה לי שזה סטרפ הפעם " , הודיעה לי הרופאה חמורת הסבר השבוע , כשבאתי לקטר שהפכתי חולה בשנית , בדיוק חמש דקות אחרי שסיימתי את סבב האנטיביוטיקה הקודם . 
בדקה , מיששה , לחץ דם , משטח גרון . 
" זה בטח וירוס . 
המערך החיסוני שלך השתנה בגלל האנטיביוטיקה " . 
אמא שלך , הכלבה . 
גם היא השתנתה . 
סתומה . 
יום וחצי אחר כך , אני מקבלת את תוצאות הבדיקה , זהה בדיוק לבדיקה הקודמת . 
אני והסטרפ שלי לקחנו אנטיביוטיקה . 
סטרפי התחיל להבין שהוא לא רצוי ועכשיו הוא עושה קולות של נעלב , ולא מדבר איתי יותר . 
שימות . 
הלוואי . 
כבר מכדור האנטיביוטיקה הראשון ניסיתי להבהיר לו שזה לא ילך בינינו , אבל סטרפוש התעקש לעבור לגור אצלי לאיזה כמה זמן . 
יש מקרים שבהם צריך להסביר ממש באלימות . 
אז הפעם האנטיביוטיקה כפולה במינון , ערכתי טיהור וחיטוי בכל הבית , כולל השלכת מברשות השיניים הישנות לפח ורכישת חדשות , שתייה מבקבוקים והשלכתם מייד לאחר מכן , ומתקפת ויטמינים ואכיניצאה חסרת תקדים , כזו שטרם נראתה במחוזותינו . 
ובכל זאת , הסטרפ שלי ואני הלכנו לשחק טניס היום ( ותיאורטית גם לשיעור תופים , ששוב עבר בדיונים וויכוחים עם המורה המוזר שלי ) , מחוזקים באספרסו כפול , ובחליפה ספורטיבית חדשה , המורכבת מגופייה ומכנסיים צמודים . 
הרגשנו מאד כוסיים , ואף ניצחנו את כל הגיימים , אני והסטרפ שלי . 
אבל אין מה לעשות , סטרפי . 
אתה יודע שזה לא הולך להמשיך . 
אתה תלך לגהינום של החיידקים , ואני אלך לדרך של בריאות ואושר . 
או במלים אחרות - Die , MOTHERFUCKER , Die ! 
! 
! 
