זה יום שכזה , בו חוטפים עצבים על כל העולם ומתחשק לשבור משהו . 
לא טראומה , לא משבר נפשי - דכאוני עמוק ולא מחשבות אובדניות , אבל עצבים והרמת קול , רצון לעזוב את הכל ולברוח לחופש , חשק להתפטר מהעבודה ולהכות כמה אנשים בדרך החוצה , רצוי עם נבוט עם בליטות מתכת חלודות . 
וזה יום שכזה , שבו מגיעים הביתה עייפים , נרדמים על הספה אחרי מנת גלידת שוקולד ( לא להיט ) , ומתעוררים הפוכים לגמרי בשעות הערב המוקדמות . 
וזה יום שכזה , שבו מגלים שכמה שהיום שלך היה קשה , מאוס ומעצבן , הוא כאין וכאפס לעומת היום שעבר על מישהו אחר . 
ופתאום כל הדברים הקטנים נעלמים ומתמוססים , כי עכשיו זו עת משבר , וצריך לאסוף כוחות ולעזור למי שיותר קשה לו . 
זוגיות שמתפרקת זו לא סיטואציה נעימה , אם כי במקרה הזה אני חוששת שהתפרקותה היא גם בלתי נמנעת וגם האופציה הטובה ביותר . 
לפעמים האהבה לא מחזיקה את הזוגיות . 
לפעמים צריך להבין שזה לא הולך לשום מקום , שהזוגיות כובלת אותך , מציקה לך , לא תורמת לך שום דבר ומעכבת את ההתפתחות האישית שלך , כי כל האנרגיות שלך מתבזבזות על ויכוחי סרק והתעסקויות מטופשות , במקום שתעסוק בדברים החשובים באמת . 
זה יום שכזה , שבו מגלים שהסערה היא אולי חזקה , אבל כושר העמידה שלנו השתפר ואנחנו מסוגלים לדבר ולנתח את הדברים בצורה רגועה ואובייקטיבית יחסית . 
זה עוד יום בו אני אומרת לך שאנשים לא מכירים לך תודה , לא מעריכים אותך מספיק ולא נותנים לך אפילו עשירית ממה שמגיע לך . 
זהו עוד יום שכזה . 
וגם הוא יעבור . 
ואולי הפעם , סוף סוף , דברים ישתנו לטובה , תגיע רעידת האדמה המיוחלת ותנקה את הלוח , תאפשר לך להתחיל מחדש , על קרקע טובה , אמיתית והולמת . 
אולי . 
עוד מישהו רוצה להרגיז אותי היום ? 
למישהו נוסף יש הערות , השגות , טענות , מענות , תואנות שווא , האשמות ריקות מתוכן ועלבונות ? 
עוד מישהו רוצה לרמוז רמיזות גסות ובלתי נכונות ? 
יש לעוד מישהו משהו להגיד עלי , על העבודה שלי , על החיים שלי , על ההעדפות המיניות והא - מיניות שלי , או אולי על סגנון הדיבור שלי , רמת הווליום במערכת הסטריאו שלי או איכות הכתיבה שלי ? 
עוד מישהו ? 
זה יום פתוח היום . 
כולם באו . 
כוסאמק על כולם . 
באמת . 
לכל בעלי החיות הוירטואליות - יש גלגל חדש ומוצלח ב - Neopets , שנקרא Wheel of Knowledge . 
עולה 500 NP ויש פרסים מעניינים . 
ומה זאת אומרת אין לכם עדיין חיה וירטואלית ? 
ומה תעשו בעבודה כשמשעמם לכם ( וגם כשלא ) ? 
! 
ב " סקיי ניוז " מדווחים כי הציור המפורסם של מונק , " הצעקה " , נגנב מהמוזיאון באוסלו . 
למה שמישהו ירצה את הדבר המפחיד הזה בבית שלו ? 
בכל מקרה , מדובר בסיפור מרעיש , בהנחה שלא מדובר בברווז . 
אני בשלנית מעולה ואני מאד גאה בעצמי . 
זה כל מה שרציתי לומר . 
הרי בסוף גם זה היה צריך לקרות : יכולים כולם להגיד ש"זו רק מדליית ארד " , אבל לטעמי מדובר רק בעוכרי ישראל ובגיס חמישי שצריך לעשות להם טרנספר . 
אריק זאבי עשה היום עבודה מסוימת . 
הקוריאני , שהיה היחידי שהצליח לנצח אותו היום , ניצח על יד המקרה , ולא יותר מזה , ואף אחד לא יצליח לשכנע אותי אחרת . 
הנצחונות של זאבי היו משכנעים וחכמים , והוא נלחם בצורה נהדרת . 
כמו ספורטאי אמיתי , כמו פייטר ללא פחד , הוא לא נכנס לבונקר בקרב עם הקוריאני והמשיך לתקוף . 
נכון שזה עלה לו בהפסד , אבל אריק לא יכול אחרת , וזה ראוי להערצה . 
זה הישג יפה ומכובד , וכל הכבוד לאריק ! 
אוהבים אותך הרבה , תודה שריגשת אותנו והבאת לנו קצת נחת ושימחה ! 
! 
! 
אחרי חמישה משחקים שהטריפו את האינטרנט , הגיע הזמן שתראו לעולם מה באמת אתם שווים בתחום הפינגווינים . 
אתר Yetisports , שהולך והופך סימפטי מיום ליום , הוציא משחק חדש - Yetisports Pentathlon . 
המשחק הזה משלב בתוכו את כל המשחקים הקודמים , מה שאומר שצריך להפגין מיומנויות מגוונות במיוחד . 
הנקודות שצוברים משתקללות לציון סופי , ושוב תוכלו לגלות שיש אנשים שיודעים לשחק את המשחקים האלה טוב בצורה מפתיעה . 
ממכר בטירוף , ראו הוזהרתם . 
