עד שכבר מישהו מוכיח סוג של מקוריות ומגיע לבלוג שלי באמצעות חיפוש ב - Altavista ( לכל הילדים , זה אחד ממנועי החיפוש הראשונים שהיו ברשת , אם כי היום הוא שווה ערך לתוכנית ההתנתקות של שרון - חסר תועלת , לא מכירים בו ולא ישתמשו בו ) , אז מה הוא חיפש ? 
נכון . 
פמלה אנדרסון בעירום . 
יופי . 
האמת היא שזה עניין של מצב - רוח . 
ובדיוק בשביל זה יש תמונות כאלה - לשיפור מצב הרוח ולשטיפת העיניים . 
יש לי סטוק לא רע של כאלה , ולצורך כך אפתח קטגוריה חדשה , להנאת הבנות ( וגם הבנים . 
אני לא מפלה ) , שתיקרא Feast Your Eyes . 
כמה רדוד , ככה כיף . 
והפעם - טייסון בקפורד . 
ויש סיכוי שהוא יחזור בתמונות נוספות . 
זה . 
זה המניאק שישב לי בגרון מתחילת השבוע , לפחות כך טוענת בדיקת המעבדה . 
קראתי על החלאה הקטנה באינטרנט , ואומרים שהוא מגיע בעיקר ממזון מזוהם - כלומר , מזון שטופל על ידי אדם שנגוע בחיידק . 
בעיקר חלב וסלטים למיניהם . 
אלוהים אדירים . 
מה אכלתי ביום ראשון ? 
מי זוכר דברים כאלה ? 
רגע . 
אני יודעת מה יכול להיות מקור הזיהום . 
כוסאמק ! 
ידעתי ! 
! 
! 
הסנדביץ'-מן שבא ומוכר לנו סנדביצ'ים . 
לא יכול להיות שהחום הזה עושה טוב לטונות המיונז שהוא דוחף בלחמניות . 
אלוהים אדירים . 
כבר מזמן אני משתדלת לא לאכול אצלו , אבל ביום ראשון פשוט הייתי רעבה . 
אוי . 
לעולם , אבל לעו - לם לא אגע יותר בצואה שהוא מציע . 
איכס . 
עוד הייתי יכולה לחטוף זיהום של סלמונלה או משהו . 
אני לא יודעת מה יותר גרוע . 
טפו.זה מחיר העצלנות . 
תסתכלו : אני , כל מה שעניין אותי מתחילת העונה של כוכב נולד , זה שהאחים צנחני יזכו לכבוד הראוי להם . 
בימים הראשונים של התוכנית , אם הייתם עושים חיפוש בגוגל על האחים התימנים , הייתם מקבלים אולי 2 לינקים , אחד מהם מפנה לבלוג שלי . 
היום , כבר יש כמה מאות תוצאות , ונחמד לראות שהצמד גיבש לעצמו קהל מעריצים נאמן ואוהד . 
אז עזבו אותי מכל הסשה - משה הראל - סקעת - תקעת . 
בחייכם . 
הם לא מעניינים . 
אלה ילדי גל"צ , אין בהם כלום ( וכל הילדות המפגרות בנות ה - 13 המעריצות , שימו לב : תגובות דביליות יימחקו ) . 
אני אומרת - תנו יד ואצבע לצנחנים ! 
הצביעו לשחורים ! 
תנו להם ביודל ! 
נכון שהם לא בעלי איכויות ווקאליות נדירות , אבל יש בהם קסם מיוחד שאין באחרים , הם שונים , הם שרים נפלא וברגש , והם חמודים ולוקחים את כל העסק בקלות . 
בעיני , הם הרבה יותר מגימיק . 
* * * מעבר לכך , אני חייבת לציין שמצבי הבריאותי השתפר קלות ( טפו , טפו , טפו ) . 
עדיין לא ברור אם מדובר בוירוס או בחיידק , אבל לפחות כרגע הם הכריזו על הפסקת אש . 
בכל מקרה , לעבודה אני אלך רק בשבוע הבא , ומאחר שמחר מגיע אלי השטיח למשחק ב - PS2 ( ואם מישהו יוכל להסביר לי איך צורבים משחקים לקונסולה הזו , אני אשמח ) , יהיה לי מה לעשות בסוף שבוע . 
* * * אני מזניחה קצת את הבלוג האולימפי , אני יודעת . 
בקרוב עדכונים . 
* * * אני עדיין קונה בנאמנות את " רייטינג " , אבל אני מתחילה לשאול את עצמי למה אני עושה את זה . 
30 % מהעיתון ממולאים על ידי פוסטמה רכילותית בשם יסמין לוי , והעיתון כולו הפך לסלבריטאי חנפני , במקום טלוויזיוני ביקורתי . 
פויה עליכם . 
זה שיש לכם אתר לא עושה אתכם טובים יותר . 
אולי אעבור ל " פנאי פלוס " . 
* * * ניסיתי לעשות לימונענע עם קרח כתוש . 
שמתי סוכר אבל יצא לי חמוץ ולא מדהים כמו בשייק'ספרי. מישהו יודע מה הסוד שלהם ? 
זה מה שיש לי . 
זה כשהרוק הופך להיות האויב שלך , כי כל פעם שצריך לבלוע , אתה מקלל את הרגע בו המציאו את הריר . 
זה כשהגרון כל כך כואב , שהתגברתי על עצמי והלכתי לרופא . 
רופאה , בעצם . 
היא , מצידה , מאד התרשמה מהזוועה שמתרחשת לי בפה , רשמה לי מיד אנטיביוטיקה והודיעה לי שמחר בערב אני אדע , דרך האינטרנט , אם זה חיידק או וירוס . 
ואם זה סוס טרויאני ? 
אפילו גלידה אני לא מצליחה לאכול - אז מה זה שווה להיות חולה ? 
! 
לפחות אני לא עובדת עד השבוע הבא . 
גם זה משהו . 
סוג של חופש , אם כי הייתי מוותרת עליו ברצון . 
סטרפסילס , אכיניצאה , מי מלח , לימון - לא שווים כלום ולא עוזרים . 
הכל חרטא . 
רק פלפל חריף וכמויות באמת לא הגיוניות של שום בתוך סנדביץ ' מהולל הרגיעו את הכאבים לזמן קצר שאיפשר לי לנמנם . 
אוף . 
תודה לכל המאחלים בריאות ולכל הקוראים החביבים . 
נקווה לטוב . 
אני יודעת שהבטחתי משהו לחגיגות ה - 200,000, אבל אני חולה ואין לי כוחות . 
אז תסלחו לי , נכון ? 
זו ממש חוצפה להיות חולה באמצע הקיץ . 
שערורייתי , אפילו . 
אם מתחיל להרגיש לכם כאילו יש לכם יובש בגרון , יש סיכוי שתקומו חולים מחר בבוקר . 
ראו הוזהרתם . 
יש משהו באוויר , חוץ מהזיהום . 
מה שכן , גם בימי מחלה ובחילה , אני מיד מרגישה יותר טוב כשאני רואה את פרצופך המכוער . 
צלחקלוואווין קלמפטי שכמוך . 
לילה טוב ? 
בהתחשב בעובדה שחגיגות ה - 100,000 היו לפני כ - 5 חודשים , קצת מוזר לי שחגיגות ה - 200,000 מתקרבות . 
כיצד אחגוג עמכם הפעם ? 
אני חייבת להודות שאין לי רעיונות מקוריים כרגע , וככל הנראה זה ייאלץ לחכות למחר , מה שלא יהיה . 
המוח שלי עבר למצב סטנד - ביי לפני כשעתיים . 
אולי נחכה עם החגיגות עד ה - 500,000? מצד שני , מי יודע מה יהיה עד אז - יכול להיות שלא נהיה פה . 
אכול ושתה , כי מחר יעלו המחירים של האוכל . 
טוב , כבר יש לי רעיון לחגיגות . 
אז מחר , כמו שהבטחתי . 
ובינתיים , לילה טוב ותודה לכל הקוראים המופלאים שהביאו את הבלוג המוטרף שלי עד הלום . 
בית משוגעים אצלי בעבודה . 
גן חיות , כך הגדיר את זה מישהו אחר . 
חוסר בכוח אדם , אנשים חולים , אנשים עצלים , ו - 2 - 3 אנשים נושאים בנטל של כל השאר . 
אומרים שזה היה ככה לפני שבאתי , רק שאז היו יותר אנשים וזה היה פחות מורגש . 
זה יותר מורגש כשלא ישנים כל הלילה ( יקולל הלילה הזה . 
יקולל ) , כשצריך לקום מאד מוקדם , וכש - 3 בוסים מציקים לך על הבוקר , כל אחד עם דרישות שונות מחברו הבלתי - מתואם בעליל . 
באיזשהו מקום עמוק ורציונלי אני יודעת שהמשבר הזה הוא ההזדמנות שלי להוכיח את עצמי , ושאולי זה ישתלם לי בטווח הארוך , כי יזכרו שהקרבתי בזמן המלחמה הזו . 
מצד שני , יכול להיות שלא . 
וכשגם הקפה לא עוזר , וכשהיד כבר כואבת מרוב עבודה על המחשב , וכשהעיניים כבר לא רואות בפוקוס מרוב מאמץ , החלק הרציונלי שבי מתחיל לגמגם ובסוף שותק . 
ואז יוצא משהו אחר לגמרי החוצה , ואומר לי בקול תקיף : " כוסאמו העבודה . 
בואי ניסע לאילת " . 
איכשהו , אני עדיין בתל אביב . 
קורים ביערות הכרמל . 
היו גם צרעות , אבל לא התחשק לי שישאירו בי סימנים . 
