או לאנשים שאוהבים סרטים מצויירים ? 
מסתבר שצריך לנוח כשחולים , ולא ללכת לעבודה . 
זה משהו מדעי - רפואי , כך אומרים לי . 
ואכן , יום מנוחה בבית עושה בי פלאים . 
אני אפילו חושבת שאני לא הולכת למות , לפחות בינתיים . 
אלא אם כן אחליק באמבטיה ואדפוק את הראש על החרסינה הכחולה . 
אומרים שרוב התאונות הקטלניות קורות בבית , לא ? 
זה מפני שאנחנו מרגישים בו יותר מדי נוח . 
למי שפוחד מג'וקים אין את הבעיה הזו - אנחנו תמיד מסתכלים לכל הכיוונים . 
* * * ההקלדה הולכת מהר יותר וחלק יותר בלי ציפורניים , למרות ששכנעתי את עצמי לפני כמה ימים שאני יכולה להקליד יופי גם עם הציפורניים הארוכות . 
רצתה יד הגורל ושברתי 2 מהן בהפרש של כמה ימים , מה ששכנע אותי סופית לקצוץ אותן ולהיערך לגידול הבא . 
אני מסתכלת על האצבעות שלי והן נראות לי קצרות וקטומות . 
לא נעים . 
* * * עוד שלושה ימים לאולימפיאדה . 
נראה לי שהטלוויזיה שלנו תצבור שעות נוספות . 
מי שיחפש אותי יוכל למצוא אותי ביורוספורט . 
* * * הגבר המושלם פינק אותי אתמול בכוס תה ובחיוך מתוק . 
עוד לא החלטתי מה היה טעים יותר . 
רק חסר לי להתאהב עכשיו באחד כזה . 
באמת אין לי מספיק צרות . 
* * * גבר אחר , נאה , גבוה ומלוטש , נכנס היום למעלית בבניין שלנו , בדיוק כשיצאתי לסופר - מרקט עם עגלת הקניות האנכרוניסטית שלי . 
הסתכלתי עליו והבעתי את הערכתי למראהו הנאה , למרות ששפם ( אם כי קטן ) לא עושה לי את זה . 
כשחזרתי מהסופר , ראיתי שהוא יושב עם איש המעליות בגן שליד הבית שלנו . 
מאחר שאיש המעליות ואנוכי כבר לא ממש מדברים , מחוסר עניין , מיהרתי לביתי . 
לפני כן , עוד הספקתי להעיף מבט על שניהם . 
הדימיון היה בלתי ניתן להכחשה . 
כנראה שזה האח שלו . 
אחד מהם , לפחות , מתלבש כמו שצריך ... 
.. 
. 
* * * גלידה Twix . 
שילוב קטלני ? 
הייתם מצפים לפיצוץ , לא ? 
. 
נו . 
אפילו לא ניצוץ . 
חוץ מפיצפוצי השוקולד - ביסקוויט שבפנים , אולי . 
הטעם - לא משהו . 
* * * צריך להתאמן בתופים . 
Nirvana מחכה לי . 
אל תציקו לי . 
אני אמות בקרוב ככל הנראה . 
שיט . 
אוף . 
זין . 
עוד יש לו את זה , ליקיר הבלוג אנדרה אגאסי . 
נכון , עוברת עליו תקופה לא מוצלחת במיוחד לאחרונה , אבל רק תנו לו את המשחק הנכון , והוא יזכיר לכולם את העליונות שלו . 
לא צעיר כמו רודיק , לא חזק כמו רודיק , אבל פייטר ובעל ניסיון - וזה לפעמים שווה הרבה יותר . 
קל זה לא היה , אבל אגאסי בסוף ניצח 7 - 5 , 6 - 7 ( 2 ) , 7 - 6 ( 2 ) ועלה לגמר טורניר סינסינטי , בו הוא יישחק מול האיכסה לייטון יואיט , שהגיע לגמר בקלות יחסית . 
אתרי ההימורים נותנים את הסיכויים הטובים לאגאסי . 
טפו , טפו , טפו . 
" ג'ק פלאש המקפץ " בטלוויזיה . 
משחקים מונופול ורמי קוביות בסלון . 
ואוכלים קציצות ברוטב עגבניות . 
How much more Eighties can you get ? 
לאנשים שנוסעים כל הזמן עם אורות גבוהים . 
במיוחד לאלה עם הג'יפים . 
לאנשים שהשפריצר של המגבים במכונית שלהם יוצרים ממטרה שמרטיבה את כל המכוניות שמאחוריהם . 
ליצרני " אריזות טריות " , שמרוב שהן שומרות על הטריות , אי אפשר לפתוח אותן . 
ליצרני לק שמתחיל להתקלף אחרי 12 שעות . 
לאנשים שלוקחים את חתיכת נייר הטואלט האחרונה בשירותים . 
לאנשים שמשאירים שערות על ה - cooler במשרד . 
לעונש המוות הקודם מהדביל זה המינימום שהייתי מצפה לו , בכל מקרה . 
שוב פעם הכל לא בסדר . 
אין חדש . 
ולא משנה מה היה בימים האחרונים . 
אבל מאחד אחר , הדבר האחרון שציפיתי לו זו ההתפרצות המכוערת הזו בצהריים . 
וזה הביא אותי למחשבות עמוקות וקשות בקשר לתקופה האחרונה , בקשר למצב הנוכחי ולבעיות שאני מנסה להתעלם מהן , או לגמד . 
כנראה שהגיע הזמן להגיד משהו . 
אז יאללה , תרדו ממני . 
לא עשיתי רע לאף אחד . 
בטח לא כזה שיצדיק את ההתנהגות הגועלית הזו . 
אחרי זה מתפלאים למה אני לא נחמדה . 
