מוזיקה כזו : אתר חביב מאד , שבו מקלידים מלים , ואומנים מפורסמים שרים אותן . 
למעשה מדובר במיקס של מלים חתוכות מכל מיני שירים . 
יש בזה אלמנט משעשע למדי . 
מוזיקה אחרת : נעימות של משחקי מחשב ווידיאו . 
חמוד ולא מחייב . 
מאמן הטניס שלי טוען שלאחרונה אני משתפרת . 
היום , למשל , הגשתי אחלה סרבים . 
זה מאד יפה , רק חבל שאת המכות שבאו אחר כך לא עשיתי כמו שצריך . 
באמת , פרט שולי . 
ככה , רבותי , מפסידים משחקים . 
באחת הנקודות , חזיתי מהלך של המאמן , שניסה להעביר במהירות כדור לאורך הקו כשאני ברשת . 
ידעתי לחכות לכדור . 
הכנתי את עצמי . 
הכל היה נפלא . 
ו ... 
.. 
. 
פספסתי את הכדור בקילומטרים . 
אפילו לא פגעתי בו . 
צווחת תסכול מטורפת נמלטה מפי , ומיד הסתכלתי סביבי בבהלה , חצי - מצפה לפגוש את סרינה וויליאמס . 
כן , יצאה לי צרחה אקסטרה - אורדינר . 
כמו שלה . 
עכשיו כל שנותר לי הוא לפתח עור שחום , לעשות תסרוקות ביזאריות , לשחק טניס עם שמלות ורודות וצמודות , ואני אהיה בדיוק כמוה וארוויח עשרות מיליוני דולרים ! 
אה , כן . 
אני גם צריכה ללמוד לשחק טניס . 
באמת . 
פרט שולי . 
יותר קל כבר להיות כוסית כמו קורניקובה - גם מזה עושים כסף , בלי שום קשר לטניס . 
כמה עולה ניתוח פלסטי ? 
קניתי עכשיו PlayStation 2 באינטרנט . 
בצבע כסף יוקרתי . 
ואת השטיח הזה , שמתחבר אליה . 
לא יודעת מה עובר עלי . 
אולי זה הצורך לפנק את עצמי קצת , והעובדה שהמינוס בבנק כבר לא מאיים עלי מלמטה כמו קודם . 
אפשר להניח גם שיצאתי מדעתי באופן זמני . 
אבל אין מה לעשות , כל הקניות אצלי הן ספונטניות . 
הכי טוב ספונטניות . 
ואני לא חייבת דין וחשבון לאף אחד , כזכור . 
עכשיו נשארה השאלה - מה לעשות עם ה - PS הקודמת ? 
כנראה שאחותי תירש אותה . 
איכשהו , גם מזה היא הצליחה להרוויח . 
תני לי . 
תעשי לי . 
תחפי עלי . 
תעשי את זה . 
תני לי , תעשי לי טובה , בחייך . 
זה לא שאת עובדת מספיק קשה . 
מה אכפת לך ? 
תני לי ! 
תני לי ! 
קחי את זה עלייך , שחררי אותי מזה . 
זה יעזור לי . 
תני לי ! 
אז לא . 
אז הפעם לא . 
היום לא . 
לא רוצה לתת לך . 
את אף פעם לא נותנת לי , ואף פעם לא תתני . 
הפעם לא . 
וזה אפילו נחמד להגיד לא . 
אפילו יותר נחמד מלהיות נחמדה על חשבון הנוחות שלי . 
Fuck it . 
במדינה שבה רוצחים שופטים , עוד ירצחו ראשי ממשלה . 
אה . 
שיט . 
עוד אחד בעבודה שלי החליט שהוא פותח בלוג , ואף הצהיר על כך בפומבי . 
עכשיו זה כבר שניים . 
ואני צריכה לשבת שם ולהעמיד פנים שזה לא מעניין אותי בכלל , ושאני בקושי יודעת מה זה בלוג . 
מצד שני , לכל התוהים אם אני לא חוששת מחשיפה - משום מה , יש לי הרגשה שאף אחד אצלי בעבודה לא יאמין שאני מסוגלת להחזיק בלוג שנכנסים אליו יותר מ - 20 איש ביום . 
סתם הרגשה שכזו . 
לפעמים טוב להעמיד פנים . 
אחד הדברים המגעילים ביותר בעולם , זה להתיישב על מחשב שמישהו כרגע קם ממנו , לאחוז בעכבר , ולגלות שהוא חם , מיוזע וקצת דביק . 
זה דוחה במיוחד אם מדובר במישהו שלא סובלים . 
מיד אחרי זה ברשימה מגיעה המקלדת עם שאריות המזון שיכולות להאכיל שבט סודני מורעב , והשערה הקטנה , אך העבה , שמבצבצת בין מקש ה - ד' ל - ק ' . שילוב של השניים מצביע בדרך כלל על כך שזה עתה החלפתם מישהו במשמרת בעבודה . 
גועל נפש . 
אלמן אחד בסין כנראה נשאר בודד זמן רב מדי . 
שכן מבועת שלו הזעיק את המשטרה , לאחר שראה כמות בלתי מתקבלת על הדעת של ג'וקים בדירת האלמן . 
כאשר הגיעו למקום , גילו השוטרים שמדובר בלא פחות מ - 200,000 ג'וקים , אשר הסתובבו בחופשיות על רצפת הדירה . 
לשירותי הבריאות הסיניים לקח שעתיים לחסל את המזיקים ולטהר את הדירה . 
האלמן טען כי הוא מגדל את היצורים כחיות מחמד , מאז שאשתו נפטרה . 
שאלות והערות טורדניות : איכס , איכס , איכס , איכס , איכס , איכס . 
למה לטרוח עם הדברה ? 
אני הייתי ישר שורפת את הבית . 
לא יותר פשוט להתחתן מחדש ? 
סיסמא חדשה למפרסמי גולדסטאר : " 200,000 ג'וקים - עדיפים על אישה בבית " . 
200,000 ג'וקים לא טועים ? 
אם יש 2 מיליארד סינים , כמה ג'וקים סיניים יש ? 
מה מאכילים ג'וקים , וכמה עולה להאכיל 200,000 ג'וקים בחודש ? 
או שאולי הוא פשוט האכיל אותם בשאריות ? 
של הגופה של אשתו ? 
זו דרך נהדרת להעלמת ראיות . 
איכס ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
