בניגוד לכל הציפיות , לא סרינה וויליאמס לקחה את ווימבלדון , אלא דווקא הילדה , הצעירה , הבלונדה , הצורחת , הרוסיה , הכוסית , האלגנטית - מריה שאראפובה . 
היה זה ניצחון חד משמעי - 6:1 , 6:4 , כאילו סרינה בכלל לא היתה שם . 
הרבה מדברים עכשיו על זה ששאראפובה היא היורשת של קורניקובה , או של הינגיס . 
קודם כל , כדאי להזכיר שתואר גרנד סלאם אחד לא מבטיח תהילה לאורך שנים . 
דבר שני , אני מקווה בשביל שאראפובה שגורלה לא יהא כשל קורניקובה , שהיתה עסוקה מדי בלהיות דוגמנית כוסית לחלוחית , ושכחה איך משחקים טניס . 
וסרינה ? 
וונוס ? 
מה איתן ? 
האם תם עידן ההגמוניה השחורה והעצבנית ? 
אני לא הייתי ממהרת לפסול אותן להכריז שעכשיו הרוסיות שולטות בטניס הנשים . 
תנו להן עוד כמה חודשים , ויש לי הרגשה שהן יחזרו לקחת תארים . 
מה שכן - אני עדיין מחכה בכיליון עיניים לרגע שמאורסמו תיקח כבר איזה גראנד סלאם . 
גם הזמן שלה הגיע כבר . 
ובגמר הגברים מחכה לנו משחק מעניין מאין כמותו - אנדי רודיק מול רוג'ר פדרר . 
העוצמה מול הדיוק . 
האנרגיות מול הדיוק . 
הנער מול האיש שנולד מבוגר . 
לא שמה כסף . 
אבל נראה לי שזה רודיק . 
והערה לאתר וואלה - זה שהתחלתם לפרסם באגרסיביות אתר הימורים באינטרנט , לא אומר שאתם גם צריכים לפתוח את הכתבות שלכם באיחולים לאלה שהימרו על שחקן זה או אחר . 
זה פאתטי , זה לא ממש אתי ולא בטוח שזה חוקי בכלל . 
חוץ מזה , זה מגעיל . 
תתבגרו . 
ועוד הערה , לישראבלוג - מתחיל להימאס בצורה קיצונית מקרטוע האתר , חלונות התגובות , פוסטים שלא נשמרים ושגיאות משונות . 
לא , המעבר לנענע לא עשה טוב לאתר בכלל . 
נחה על אבא שלי רוח נעורים , והוא החליט שהולכים לים אחר הצהריים . 
או , זה לא היה בשבילי , אלא בשביל אחותי הקטנה , שיש לבדר אותה בכל רגע נתון . 
חוף ים , שמש , כוס בירה צוננת , חתיכים בבגדי ים , כוסיות בביקיני . 
באמת , פסטורליה . 
ממש קוסטה בראבה . 
קפיצה קטנה לחו"ל . 
רק תוסיפו לזה נקישות בלתי פוסקות של מטקות , כדורי ים של שטראוס ( וישראלים שלוקחים שלושה כי זה בחינם . 
מה תעשו עם 3 כדורי ים מתנפחים וזולים ? 
ג'אגלינג לענקים ? 
) , לחות איומה , נשים על פלטפורמות מכוערות , גברים עם כרס שמגיעה עד ארמונות החול , אימהות שצועקות : " דני , בוא הנה מייד " , מאות אנשים ששוחים למרות שאין מציל , ריח קל של ביוב באוויר ומוזיקה גרועה מרמקולים מחורבנים , ומייד תיזכרו שאתם בעצם בישראל . 
ובנות : Bikini is a privilege , not a right . 
כיף חיים . 
באמת לא פלא שחזרתי עם כאב ראש . 
נ.ב . 
- הערה לערוץ ביפ : שידור 5 פרקים ברצף של הקומדי סטור לא מעלה לכם נקודות זכות , אלא להיפך . 
ככה תפסיקו להיות ערץ הצחוק ותהפכו להיות ערוץ - הנישה - ללא - רייטינג - שמשדרים - בו - באפי . 
