מה משמח אותך ? 
כשנותנים לי הרבה צומי חחחחחכשאני מוקפת חברים שבאמת אוהבים אותי . 
כשסומכים עליכשצריכים אותיכשאני עם חבר שלי ! 
! 
מה מעציב או מעצבן אותך ? 
הרבה דברים . 
כשלא סומכים עליכשמסתירים ממני משהומה היית רוצה שיגידו לך כשתלכי ברחוב ? 
כלוםמה הדבר הכי מעצבן בחבר/ה הכי טוב/ה שלך ? 
חחח חרשנית מידיולא מוכנה להודות בטעיות שלה !! מה הדבר שהכי היית רוצה לשנות בך ? 
אמממ לא להיקשר יותר מידי לאנשים . 
ולא להתייחס לכל דבר קטן.מה עוזר לך להירדם בלילות טרופי שינה ? 
אמממ לא לחשוב על כלום.מה הדבר שהכי מפחיד אותך ? 
חרקים ... מוות .... רעשים מוזרים ... מתי בכית בפעם האחרונה ? 
מאיזו סיבה בכית ? 
אממ יום שישי .... לא אפרט .... 
... 
.. 
. 
טוב אז ככה ... 
.. 
. 
היום שלי התחיל מוזר . 
בקושי התעוררתי . 
ב - 6 וחצי בבוקר אימא שלי חטפה קריזה ובאה אלי עם מים קרים ! 
ואני קולטת אותה באה לשפוך את זה עלי ! 
! 
טוב שהספקתי לקום ברגע האחרון . 
אז התעוררתי , הרגשתי מזה חרא היתה לי בחילת בוקר חחחחח אולי אני בהריון חחעחעחעעע ( אין מצב ) קיצר אחרי איזה שעה הבחילה הפכה לרעב . 
היה לנו על הבוקר שעתיים ספרות . 
בשעה השנייה נכנס הרכז שכבה ואומר לי ועוד לאיזה 4 ילדים לצאת מהכיתה . 
וואי אני מזה נבהלתי ! 
! 
הוא הוביל אותנו לחדר שלו , ואמר " אל תיבהלו לא קרה כלום " . 
ואז אני כזה חושבת " יש בטח מעבירים אותי לעיוני " והוא אומר שבגלל שהיינו תלמידים טובים בחטיבה החליטו להכניס גם אותנו לקורס פרחי רפואה ! 
! 
! 
! 
( פרחי רפואה זה קורס רפואה רק למצטיינים ) גם כן זה חחחח עעעעעללקקק הייתי מצטיינת בחטיבה ! 
! 
! 
10 נכשלים ! 
! 
אולי בהתנהגות . 
באותו רגע שהוא אמר את זה רציתי לצרוח משמחה ! 
! 
אתם לא יודעים עד כמה רציתי ללכת לקורס הזה ! 
! 
ויופי זה גם נחשב כמחוייבות אישית אז לא נצטרך להתנדב איפשהו . 
קייייצרררר אההה שכחתי ! 
! 
בוקר כשאני נכנסת לבניין אני קולטת כלב שרץ אלי להריח אותי ! 
! 
אני מזה נבהלתי ואיכככס הוא היה מלא קרציות . 
הכלב הזה התנחל אצלינו בבניין והוא התגלגל על הרצפה . 
אח"כ בשיעור ספורט אני קולטת אותושוכב ברגליים פתוחות בכניסה לאולם . 
באותו רגע הבנתי שזו כלבה ! 
! 
! 
! 
אני מנסה לעבור אבל היא לא נותנת לי ! 
! 
הזונה הזאת סליחה ז"א הכלבה הזאת שוכבת מולי עם רגליים פתוחות ומסתכלת עלי ! 
! 
למה לעזאזל היא מצפה שאני אבוא ואכניס לה אצבע ! 
! 
לא רק היא חרמנית פה ! 
! 
! 
היום גם עברנו התעללות בספורט . 
המורה חושבת שעם יש לנו בגרות עוד שנתיים אז צריך להתחיל להתכונן מעכשיו ! 
עשינו 60 כפיפות בטן 20 שכיבות שמיכה 6 סיבובים מסביב לאולם וחצי שעה של קפיצות ומתיחות ועוד הרבה דברים מעצבנים ! 
לא שיש לי בעיה עם זה אבל זה כל כך מעייף ! 
! 
והיה אפשר לסחוט אותי . 
מישהו רוצה מיץ זיעה תוצרת בית של אלינה ? 
רק 500000000 ש"ח לטיפה . 
אהה וקיבלתי את ה - 95 הראשון שלי בבוחן פתע בלשון ! 
! 
! 
מזל טוב לי ! 
טוב אני חושבת שהגזמתי קצת באורך אז אני אלך להיתארגן לי לבלט . 
בה ביי ויום טוב = ] 
