רפי , מטבעו , בדרך כלל נוהג לדכא אותנו בשיחות עם אמהות שכולות וילדות מוכות . 
אבל לקראת סוף התוכנית שלו אפשר לתפוס אותו בהומור משועשע , בדרך כלל כשניב רסקין נכנס לאולפן והפרפראות מתחילות . 
היום , הוא ראיין מאמנת מריף הדולפינים לגבי טיפול באמצעות דולפינים בילדים ונערים הנמצאים במצוקה רגשית וכן הלאה . 
אחרי שהוא הביך את עצמו באומרו כי הדולפינים הם " עב"מים נטולי הבעה " ( As if ! 
! 
! 
) , השיחה נמשכה בטונים משועשעים , כשרשף מתקשה מאד לשמור על רצינות . 
לקראת סוף השיחה נשמעו המשפטים הבאים : רפי רשף מתעניין : " יש שם כמה דולפינים פנויים ? 
" . 
המאמנת : " יש כמה דולפינות אם אתה רוצה " . 
רפי רשף : " אה , דולפינים , דולפינות ... 
.. 
. 
בעידן המודרני של היום , מה זה משנה ? 
" . 
ואני רק אומרת שני דברים : ראשית , לא הייתי רוצה לפגוש את רשף בסמטה חשוכה . 
שנית , איפה צער בעלי חיים כשצריכים אותם ? 
ללמדכם , שבטניס הכל יכול לקרות . 
ועל חימר - הכל גם קורה . 
בשקט בשקט , בלי הרבה תשומת לב , זחל לו גאודיו מהסיבוב הראשון אל הגמר , וגם אז כל העיניים היו נשואות אל קוריה . 
בסיבוב הראשון , ניצח גאודיו ( 44 בעולם , לא מדורג בטורניר ) את בן ארצו קאניאס ; לאחר מכן , בסיבוב השני , העיף גאודיו את נובאק , שדורג 14 בטורניר ; בסיבוב השלישי דרס את אנקוויסט ; בשמינית הגמר כיסח את אנדרייב הרוסי ב - 3 מערכות ; ברבע הגמר הוא עשה בית ספר לחימר לליטון יואיט , ב - 3 מערכות מהירות ; בחצי הגמר הוא הוריד את הראש לנלבנדיאן , האור היהודי ( 8 בטורניר ) - ועדיין כולם ראו את קוריה כפייבוריט קטלני . 
ואכן , 2 המערכות הראשונות של הגמר , אמרו קוריה , וקוריה בלבד . 
הילד בן ה - 22 לקח את 2 המערכות הראשונות בהליכה - 6:0 ו - 6:3 . 
במערכה השלישית גאודיו הראה שאין לו מה להפסיד , נתן קצת גז , ולקח אותה 6:4 . 
ב - 1:1 במערכה הרביעית , קוריה ביקש פסק זמן רפואי , בשל עוויתות שרירים ברגל . 
זה היה נראה כאילו הוא ילך הביתה , פצוע . 
במקום זה , הוא עמד במקום , לא התאמץ יותר מדי ושמר כוחות . 
גאודיו כמובן לא חיכה הרבה ולקח את המערכה הרביעית בקלילות - 6:1 . 
המערכה החמישית היתה בלאגן אחד גדול - אף אחד לא הצליח לשמור על הסרב שלו , טעויות טיפשיות מול ווינרים מדהימים , וחוסר וודאות מוחלט . 
רגע אחד המשחק של קוריה , ובשני - גאודיו רואה את הגביע . 
לכל אחד מהם היו מ ץ' פוינטס שפוספסו היטב . 
בסוף , ב - 7:6 לגאודיו , לקוריה נגמר הדלק . 
הוא פשוט עמד שם ונתן לכדורים לעבור אותו , והמשחק ההפכפך והדרמטי , הגמר והתואר , הלכו דווקא לאיש שאף אחד לא ראה . 
ההישג הכי טוב של גאודיו ברולאן גארוס לפני התואר שחטף היום , היה שמינית גמר . 
זה מה שנקרא Quantum Leap . 
הדירוג הגבוה ביותר שלו היה 19 בעולם . 
והיום הוא אלוף הרולאן גארוס . 
ומי יקח את ווימבלדון ? 
צ'לה ? 
ורקרק ? 
אסקודה , השם ירחם ? 
רק אלוהי הטניס יודע . 
ניפגש על הדשא . 
זהו . 
גילו מי אני . 
ולהלן כל האמת כולה , שנחשפה כתגובה בפוסט הקודם שלי , על טעם העיר : אי אפשר להתכחש לאמת . 
גם לא לטמטום .. 
. 
הלכנו לטעם העיר ביום חמישי . 
יכולתי לספר לכם שהיה צפוף בטירוף ; יכולתי להגיד שכמובן , פגשתי שם את אחד האנשים שהכי פחות רציתי לפגוש ( הטייס ) אבל לא פגשתי אחרים שרציתי לפגוש ; יכולתי לומר שהאוכל היחידי שהיה שווה את המאמץ היה ההמבורגר של אודאון והנקניקיות של הברוהאוס ( ובשביל זה לא צריך ללכת לשוק הזה ) . 
אבל זה לא שווה את המאמץ שבהקלדה . 
אז הנה , תמונות שצילמתי שם , בלוויית פרשנות : זה רק " כאילו " . 
לא שזה נורא מעניין מישהו , אבל גמר הנשים המגעיל בטורניר הנשים ברולאן גארוס , ייערך כצפוי בין שתי רוסיות - מיסקינה ודימנטייבה . 
המכוערת והכוסית . 
והטניס ? 
אה , זה כבר לא חשוב , בחייכם . 
יש לי רק דבר אחד להגיד על זה - איכס ! 
אפילו אני מסוגלת להגיד איכס על טניס . 
אז הנה , אמרתי . 
250 שקל בתווי קנייה נחו אצלי בארנק קצת יותר מדי זמן . 
לאחרונה נמנעתי מקניונים , eBAY ו - Amazon , מאחר שידעתי שאני לא יכולה להרשות לעצמי הוצאות מיותרות , וצריך לחכות בסבלנות עד שהמינוס יתקזז קצת . 
מלבד זאת , קניונים מהווים מלכודות אוכל משמין , וגם זה משהו שאני משתדלת להתרחק ממנו בזמן האחרון . 
אבל , כושר ההתנגדות שלי לנקניקיות של טירת צבי השתפר , וגם המצב בבנק כבר יותר הגיוני , אז הרשיתי לעצמי היום שיטוט בקניון איילון . 
חיפשתי מה לקנות בתווי הקנייה , בלי שיהיה לי רעיון מוגדר בראש . 
מן הסתם , הייתי מוגבלת לחנויות שמקבלות את התווים האלה , ומאחר ש - FOX , ריקושט וקפולסקי לא באו בחשבון מבחינתי , נותרתי עם מבחר מצומצם של כמה חנויות חשמל והמשביר לצרכן . 
תגידו מה שתגידו על המשביר , אבל אני מוצאת את עצמי קונה שם הרבה מאד פעמים . 
יש שם מבחר איפור וקוסמטיקה מאד מרשים , חזיות טובות ולפעמים אפילו כלי בית נחמדים . 
והם מקבלים תווי קנייה . 
לפני שהגעתי לשם , מצאתי את עצמי בשקם אלקטריק מול כרטיס זיכרון 128 MB למצלמת האולימפוס המתוקה שלי . 
נכון שיש לי כבר אחד כזה ( ועוד אחד של 32 MB ) , אבל התחשק לי עוד אחד . 
מחירו עמד על 350 שקל , מה שנראה לי טיפה מוגזם . 
מצד שני , די רציתי אותו . 
אבל אז הלכתי למשביר , ושוטטתי בין תחתוני גברים ותיקים בהנחה , עד שהגעתי למחלקת החזיות המפוארת . 
כמובן , זה המקום לחזור ולקטר על אפליית הגודל המשוועת שמתרחשת שם , ובכל מקום בו מוכרים לבני נשים . 
חזיות ה - A CUP ( ושמישהו כבר יסביר לי למה בחורה עם חזה במידה A חושבת שהיא צריכה חזייה ? 
! 
) מוצגות לראווה על קולבים קטנים וחמודים , בשלל צבעים , פרחים , תחרוֹת ובדים מבריקים . 
וחזיות ה - D ומעלה ( מזל שיש מקום שבו מוכרים חזיות שהן מעל מידה D , באמת ) מוצנעות בקופסאות קרטון מעוכות , בגיבוב בלתי מסודר . 
אה , כן , והן מכוערות בצורות קיצוניות , ולרוב מתאימות בסגנונן לנשים מעל גיל 50 . 
וצבעים ? 
זיבי עליכן , צבעים . 
יש שחור , לבן וצבע גוף ( למרות שהגוף שלי ממש לא בצבע כזה ) . 
אם מצאת חזייה כחולה - זה כמו לזכות בלוטו . 
על צבעים " נועזים " כמו בורדו או ירוק - רעל , נניח , אין על מה לדבר בכלל . 
אין ספק שאחת הבעיות הקשות של בעלות חזה גדול ( אני שוקלת לפתוח מועדון . 
אני אקרא לו D + ויחד נפגין מול חנויות לבני הנשים ) היא למצוא חזיית ספורט . 
אם כבר עברנו את המחסום של הכיעור המזוויע של חזיות המידות הגדולות , הרי שבמדידה נגלה שהן אולי מחזיקות את הציצים , אבל אם אנחנו רוצות לעשות פעילות גופנית נמרצת יותר מאשר ישיבה בסלון ופיצוח גרעינים , הרי שהחזייה לא תעמוד בעומס . 
תרתי משמע . 
שלא לדבר על העובדה שלרוב , החזיות שמוגדרות כחזיות ספורט , לא נמכרות במידה שמעל CUP C . 
ואני שוב שואלת - לנשים עם ציצי גדול אסור לעשות ספורט ? 
! 
אם בחורה היא מעל מידה D או E ( השם ירחם ) , זה אומר אוטומטית שהיא בטטה שלא מזיזה את התחת , ולכן לא זקוקה לחזיות ספורט ? 
הפעם , אבל , שפר מזלי . 
מצאתי חזייה חביבה , עשוייה מבד סינטטי מיוחד ונעים , תוצרת אנגליה ( אלא מה ) , תופסת את מה שצריך לתפוס ולא מכוערת ( קרי , פשוטה וחלקה , שזה גם משהו ) . 
ממש חזיית ספורט למהדרין . 
359 שקל טבין ותקילין . 
מזל שלא הרשיתי לעצמי לחפש עוד אחת . 
הייתי צריכה לקחת הלוואה מיוחדת בריבית קצוצה מהשוק האפור . 
ושוב נזכרתי בערגה בחזיות שראיתי במרקס אנד ספנסר בלונדון , במחירים מגוחכים . 
בפעם הבאה ... 
.. 
. 
והצבע ? 
הפתעה גדולה ... 
.. 
. 
שחור , אלא מה ? 
" אני כזה צב " . 
ציטוט מהיום , והדובר אמר אותו לא מפני שהוא איטי . 
אותי , אישית , זה מאד הצחיק . 
חוץ מזה , החליפו לי עורות בתופים , חוץ מאשר בסנייר , והגענו שוב למסקנה הישנה שאני זקוקה לשטיח בחדר של התופים , אחרת הסאונד והתזוזה יטריפו אותי . 
אכלתי היום פסטה , לכבוד שיעור הטניס , שיהיה לי כוח . 
כבר הרבה זמן לא אכלתי אטריות מסוג כלשהו , והיה לי מאד טעים . 
אבל החברה היתה אף יותר מענגת . 
אכן , שיעור הטניס היה הרבה יותר נסבל אחרי שאכלתי כמו שצריך . 
אין מה לעשות . 
כשעושים ספורט צריך לתת לגוף קצת פחמימות , שיהיה לו מה לשרוף . 
* * * באמת שהגיע הזמן לפרמט את המחשב המזוין הזה . 
רק צרות הוא עושה לי , המניאק . 
אין לי כוח לזה , אבל . 
זה המזל שלו . 
והמזל שלי , שתהליך הסילוק עובר בשקט וללא הפרעות מיותרות . 
גם ככה לא בא לי לתת הסברים ולתרץ תירוצים . 
אם תהיה בכלל " שיחה אחרונה " , היא לא תבוא ממני . 
וגם אם כן , היא תהיה מאד לא נעימה לצד השני . 
בחור חמוד . 
מעלית הבניין . 
פעם רביעית שאנחנו נפגשים . 
ואני אפילו את שמו לא יודעת . 
החיוך שלו מקסים . 
הוא דיבר על ללכת ל " טעם העיר " , וכנראה שפספסתי את הרמז ... 
.. 
. 
אולי בפעם הבאה . 
איך מתזמנים פגישה מקרית במעלית ? 
והנה בא סופ"ש . 
שיהיה נעים ומלא טניס . 
לילה . 
