הערה לשי גבסו : זה שרמי קליינשטיין כותב לך את השירים , לא אומר שאתה צריך לנסות ולהישמע כמוהו . 
אחד כזה מספיק לנו , אתה לא חושב ? 
הערה לגלגל"צ : מיצינו את מאיה בוסקילה . 
לגמרי . 
אבל אם כבר מדברים על זה , יש לי במגירה כמה שירים שכתבתי בכיתה ז' שנשמעים בדיוק כמו המלים של השיר שלה . 
מישהו רוצה להלחין לי אותם ? 
הערה למפכ"ל המשטרה : אתמול , בשעת לילה מאוחרת , קיבלתי ממך אי - מייל עם וירוס . 
האם מדובר בטקטיקת הרתעה חדשה של המשטרה ? 
הפחדה וירטואלית ? 
הערה ליגאל עמיר : תמשיך , חביבי . 
תמשיך לדבר . 
בסוף מישהו מצא את הדרך לגמור אותך . 
רק תמשיך . 
הערה ללמ"ס : את הצמיחה של ה - 5 % במשק אני לא מרגישה בכיס שלי . 
למי אפשר לפנות בעניין הזה ? 
כי אם המשק מתאושש - גם אני רוצה . 
הערה לישראבלוג : מתחיל לעצבן אותי שפוסטים שלמים הולכים לקיבינימט מפני שהמערכת לא מזהה אותי לפתע פתאום . 
הערה לחלומות שלי : באמת היה צורך בחלום על זה שאני חייבת 6,000 שקל לעירייה בשל דו " חות חנייה ? 
לא נראה לי ! 
הערה למקום העבודה שלי : עכברים אופטיים . 
חידוש טכנולוגי מדהים שאין כדוגמתו . 
הגיע הזמן להיכנס למאה ה - 21 . 
תודה . 
לכל מי שיש סטטיסטיקות , אני בטוחה ששמתם לב לזה : סתם , פרטים קטנים . 
הסופרת שהפכה ממובטלת למיליונרית , והכל בזכות ספרים על קוסמים , מציגה את האתר הרשמי שלה . 
באתר יש מידע על סדרת הספרים של הארי פוטר , כל מיני לינקים " סודיים " , והוא בכלל מאד נחמד ומשעשע . 
יש גם פרטי מידע חדשים ומעניינים על הספרים העתידיים , וחומר רקע על הדמויות . 
חמוד ומשעשע . 
נווו ? 
איך היה יום וחצי בלי ישרא ? 
חטפתם קריז ? 
היו לכם רעידות ? 
קצף מהפה ? 
התקפי זלילה מטורפים ? 
הלכתם בבית ומרטתם שערות ? 
העיקר ששרדנו גם את זה . 
אחרי למעלה מ - 24 שעות בלי ישרא , קטן עלינו עזה וציר פילדלפי . 
אגב - תודה למסוקי המשטרה שחירבו לי את שנת אחה"צ בשבת , באמצעות הרונדלים הבלתי פוסקים שלהם בכל איזור תל אביב . 
הייתי בטוחה שפרצה מלחמה ולא סיפרו לי . 
לא , לא הלכתי להפגנה . 
זה היה נראה לי כמו יעד טוב מדי לג'יגה - פיגוע , ואם יבוא לי להתאבד , אני מעדיפה לקבוע בעצמי את המועד , המקום והאופן . 
לפחות זה . 
קשה מאד להקליד כשאצבע אחת חתוכה כמעט לשניים . 
ככה זה כשמנסים לראות טלוויזיה ולחתוך חסה בעת ובעונה אחת . 
אגב טלוויזיה - מאד שמחתי לגלות כמה דברים בעניין זה בסוף השבוע : האחד , האחים צנחני , אהובי נפשי , שרדו עוד שבוע קשה בכוכב נולד . 
השני , שירה חן היתה על סף תעופה מהתכנית , מה שאומר שבסיבובים הבאים , בתלות של מול מי היא תהיה ב " ראש בראש " , יש סיכוי שניפטר ממנה . 
וכמה שיותר מהר , ככה יותר טוב . 
השלישי , שום דבר לא השתנה באירוויזיון , אבל שמחתי לגלות שהכמות הסטיות והנטייה ל - BDSM הולכת וגדלה ( עיינו ערך השיר הזוכה של אוקראינה ) . 
לא הספקתי לראות את השירים עצמם כי היה פלישת חוטפי הגופות ואושן 11 . 
אני מודה - השתפנתי ולא הצלחתי לראות את פלישת חוטפי הגופות . 
טוב , מה אתם רוצים ? 
! 
היה חושך והייתי לבד ! 
הזומבים היו אוכלים אותי ! 
בכל אופן , אני חייבת לומר לכם שגם אם אתם שונאים את האירוויזיון בכל נימי נפשכם , נסו בשנה הבאה לראות אותו ב - BBC PRIME , עם הפרשנות הצינית והתוקפנית של הקריין הבריטי המשועמם , ותגלו מחדש קומדיה מהי . 
האיש , שאיני יודעת את שמו , הצליח לנחש ב - 80 % מהמקרים איזו מדינה תקבל 12 נקודות מהמדינה שמסרה תוצאות באותו רגע . 
ועל זה נאמר - אין בכלל פוליטיקה באירוויזיון . 
דוד ד'אור , שמע לי - היה לך יותר טוב לא להגיע לשם . 
היית גומר יחד עם נורבגיה במקום האחרון . 
הטירוף האינטרנטי הישראלי ממשיך לחגוג . 
החיפושים בגוגל רק הולכים והופכים פסיכיים יותר . 
אל תיתנו להם מקלדת ! 
פוסט בקרוב , אחרי שאתגבר על כאבי התופת באצבע שלי , שמאיימת לנשור בכל רגע . 
אם , כמוני , גם אתם מתקשים לחכות לסרט השלישי בסדרת הארי פוטר ( שיגיע לישראל רק ב - 10 ליוני , 6 ימים אחרי העולם הנאור ) , תוכלו ליהנות בינתיים מסט תמונות ענקי ומרשים , שנאספו על ידי מטורפים לדבר . 
מדובר בתמונות סטילס שנלקחו מהטריילרים של הסרט ועוד כל מיני מקורות , והם מראות כל מיני פרטים מעניינים . 
בהחלט תעסוקה לזמן הפרסומות בכוכב נולד ( או אם כמוני כבר אין לכם כוח לזה שצביקה הדר גם שר , נוסף לזה שהוא לא מצחיק בגרוש ) , או לשעות המתות בהן אי אפשר יהיה לעדכן בישרא ... 
.. 
. 
שבת שלום , והרבה שקט . 
לאחרונה אני כמעט ולא צופה בחדשות בטלוויזיה , אלא מסתפקת בדיווחים היבשים וחסרי הקול באינטרנט . 
ככה אני איכשהו נשארת מעודכנת , אבל גם נמנעת מלבזבז חצי שעה מחיי מול מסך הטלוויזיה , תוך שאני מקללת את ראש הממשלה , שר האוצר , המדינה בכלל או כל גורם אחר שעושה לנו נורא טוב בזמן האחרון . 
אבל אתמול ראיתי טלוויזיה , בערוץ 1 , בשעה 9 בערב . 
משום מה , קהות החושים שירדה עלי בחודשים האחרונים , עקב ריבוי בלתי הגיוני של דם ודמעות בארץ ישראל , הצליחה להעלם לרגע . 
זה היה כשהראו בפתח המהדורה את חיילי קורס המ"כים , זוחלים על ברכיהם בציר פילדלפי ומגששים בחול , מחפשים חלקים של הגופות של חבריהם לנשק . 
משהו בתמונה הזו קומם אותי מאד . 
מה שהפריע לי , מעבר לעובדה שבכלל הגענו למצב שבו אנחנו לא מוצאים את שאריות הגופות של חיילים , זה שבכלל נתנו לילדים בני 19 , במקרה הטוב , לבצע את העבודה הנוראית הזו . 
מה יש ? 
אין זק"א ? 
אנשים שזה תפקידם בחיים , ברצון ובהתנדבות , עושים מלאכה איומה , אבל שמישהו חייב לעשות אותה , ומה לעשות - כבר הפכו מקצוענים ? 
מה פתאום נותנים לחיילים צעירים , שרק החלו את דרכם בצבא , לכרוע על ברכיהם ולחפש חתיכות של גופות ? 
מאיפה רעיון העיוועים הזה ? 
הרי , קודם כל , הם לא אנשי מקצוע - איך הם ידעו לזהות בכלל אם מדובר ברקמות אדם או בסתם לכלוך ? 
ומעבר לזה - לא חשבתם על הטראומה , על ההרגשה האיומה שתהיה להם , על תחושת הטירוף הקלה ? 
בשביל מה יש אנשים שזה תפקידם ? 
למה לא לקחתם כמה חובשים ותיקים , או רופאים צבאיים ? 
דווקא כמה ילדים שזה עתה סיימו קורס מ " כים ? 
למה לא טירונים , אם כבר ? 
בואו נהרוס אותם כבר מעכשיו . 
כמה אופייני לצבא - לתת לאנשים הכי לא מתאימים לבצע את התפקיד שאחרים צריכים לבצע . 
אין ספק שזה הצליח לחדור מבעד למסך האדישות הכפויה שלי , ואחר כך , כשהראו את הלוויות של החיילים , כבר באמת לא היה לי כוח יותר . 
כמה אפשר ? 
ומה הפתרון ? 
להרוג את כל הערבים , או פשוט לצאת משם ולתת להם להישרף ולהירקב בעזה ובכל המקומות המסריחים שלהם ? 
איך אפשר לעשות שלום עם חיות אדם , שמסוגלים להסתובב עם חלקי גופות ולנפנף בהם כדגלי ניצחון ? 
איך בכלל אפשר לדבר איתם בשפה שהיא אינה אלימות והרג - נראה שרק את זה הם מבינים ואוהבים . 
אין לי תשובות של ממש . 
עקרונית , אני מאמינה ששלום הוא האופציה היחידה , בסופו של דבר . 
אני גם חושבת שאין לנו צורך בעזה ובכל השטחים האוויליים האלה , שאין בהם כלום חוץ מעכברים וביוב . 
אני חושבת שכדאי שהמתנחלים יעברו לגור במקומות אחרים , ויפסיקו לשים קרוואנים על כל גבעה מזויינת , כי בסוף אנחנו נצא משם . 
אולי צריך לעשות מעשה לבנון , וללכת משם , לשים גדר ולגלות שאפשר גם ככה . 
מה שלא יהיה - הגיע הזמן לסיים את הפרשה הארוכה והבלתי נסבלת הזו . 
רוצים חיים נורמליים , ולא חיילים שמחפשים חלקי גופות בחול . 
כוכבת הבלוג בעל כורחי , פמלה לי אנדרסון ( הידועה גם בכינויה " פמלה אנדרסון בעירום מלא " ) , קיבלה אתמול באופן סופי ורשמי אזרחות אמריקאית . 
מתברר שהיא בכלל לא היתה אמריקאית . 
איזה גילוי מרעיש . 
הידעתם שהיא נולדה בבריטיש קולומביה ? 
את כל מעריציה פה בארץ זה בטח לא מעניין . 
הם רק רוצים לראות אותה ערומה , מזדיינת ועושה קולות . 
מדורי הרכילות לא נוטים לעדינות בדרך כלל , ודואגים לשפוך את כל הביוב אל דפי העיתון שבו הם נמצאים . 
הפעם , לעומת זאת , גיליתי את החידה הבאה במדור " ליאורה " במוסף סופשבוע של מעריב : " שני שחקני כדורסל מליגת העל מעדיפים כל אחד בנפרד לקבל מאשר לתת . 
יו נואו " . 
ולי לא נותר אלא לשאול : 
