זהו זה עוד חופש בא והלך לו . 
אני זוכרת את עצמי בכיתה א' באה פעם ראשונה למקום ושמו בית ספר . 
ועכשיו אני עולה לכיתה י' תיכון ! 
! 
! 
אתם לא יודעים מה עובר לי בראש , אני מתרגשת יותר מכיתה א' !!! זה ממש מפחיד אותי , בגרויות , רמה חדשה , משהו חדש בחיים . 
אני מפחדת שאני לא אוכל לעמוד בעומס , להיכשל . 
אני לא רגילה לעומס שיהיה לי ... אני בכלל לא רגילה ללמוד . 
אבל לפחות אני בכיתה טובה ... מב"ר חחח אממ זה כמו עיוני רק שאנחנו עושים רק מקצוע אחד מוגבר ו - 3 יח"ל במתמטיקה .... 
... 
.. 
. 
כל השאר אותו דבר . 
אז רציתי לאחל לכולם שנת לימודים פוריה ( חחח כמו המורים ) ושתהיה לכם הצלחה בכל ! 
! 
אוהבת אותם מאוד ! 
! 
יום טוב את מי אתם הכי אוהבים מהמין השני ( חובה לענות על שאלה זו ) ? מייקלעד איפה אתם מוכנים ללכת הכי רחוק בשביל אותו בנאדם ? 
אממ לא יודעת .... רחוק .... מה הכי מחרמן אותכם אצל אותו בנאדם ? 
אני חושבת שזו חדירה לפרטיות !!!!!! חיחי לא רוצה לענות !!!! מה הייתם רוצים עכשיו שהבנאדם שאותו אתם אוהבים יעשה בשבילכם ? 
ברגע זהיקנה לי מתנהמה הדבר הכי מעליב ופוגע שאותו בנאדם עשה לכם ? 
אממ לא עונה .... 
... 
.. 
. 
מה הייתם משנים אצל הבן אדם הזה?את העצלנות , ועוד המווווון דברים !! אהה ושיהיה יותר עדין !!! מה אתם הכי אוהבים אצל הבנאדם הזה ? 
הוא מצחיק = ] ] ] אתם חושבים שאותו בנאדם אוהב אותכם?אם כן למה ואיך אתם יודעים ? 
ככה אני מרגישה ... שאלה סתומה ! 
! 
! 
