לא המדובבת ולא ציפי שביט הצעירה עברו את השלב הבא בכוכב נולד . 
יש צדק בעולם . 
אבל הכי אהבתי שהם תפסו בביצים את הבחורה עם השם האמריקאי הארוך ( דייזי ג'אנגל ניר מוזס שלום משהו ) ואמרו לה שתצא מהתחת של עצמה , ושהפוזה שלה לא עובדת על אף אחד . 
איך שהם גמרו להגיד לה את זה , עברו לשוט שלה בוכה בכי תמרורים ונתמכת ( פיזית ) על ידי שני אנשים , שנראו מאושרים רק מהזכות לנגב לה את הדמעות . 
מי אמר שאי אפשר לנתח אופי של אדם ב - 5 דקות ? 
ומי תיקח את הסלוט האחרון ב - 13 הנבחרות בכוכב נולד ? 
מיקה - שדה - אני - נסיכה - צפונית - עם - גיטרה , או אין - לי - שיניים - ואני - נראית - כמו - מוצצת - ערפדית - אבל - צביקה - הדר - מת - לי - על - התחת ? 
אם חשבתי שאין משהו שמסוגל להפוך את דוד ד'אור ליותר הומו , הרי שאז באה השתתפותו באירוויזיון , מעוז הומואים ידוע . 
ואם חשבתי שבזה הגיע השיא , אז באה הפרסומת המפגרת שלו לסלקום , מה שגרם לי לבדוק אם מד ההומואיות שלי זקוק לכוונון מחודש , או אולי לסקאלה אחרת alltogether . 
שר הטבעות בוידיאו הציל את נפשי בשעות המתות והכואבות של סוף השבוע . 
ויגו הוא מלך העולם . 
גלית חייט וסרגי סחנובסקי , אהובי הקרח שלי , זכו לשיפוט אנטישמי במיוחד הפעם , וסיימו רק במקום ה - 8 . 
כולי תקווה ששינוי שיטת הניקוד ( שתהיה מסובכת פי אלף ממה שהיא עכשיו ) יעזור להבא . 
כל התחרות הזו היתה שערוריית שיפוט אחת גדולה . 
גועל נפש . 
אני מרגישה הכרח לציין שהשיר PIMP של " 50 Cent " ( כוסאמק האנגלית והמספרים פה . 
תהפכו את זה ) הוא יצירת מופת לירית והרמונית . 
טוב , אני אולי מגזימה , אבל השיר השובינסטי , הדוחה והבוטה הזה , רץ אצלי במחשב ובדיסק כבר זמן - מה והוא עוד לא נמאס עלי . 
מעניין למה זה קורה - אולי כשהקללות וההשפלות כלפי המין הנשי הן באנגלית , זה פשוט יותר סקסי מ " תזיזי ת'ישבן , אני אכניס לך גול " , או שאולי אני פשוט אוהבת כושים גדולים . 
שהות ממושכת מדי ב - eBAY תגרום לכם להסתכל על כל החפצים בבית , לתהות מה ערכם , אם שווה לנסות למכור אותם באתר , ואם אבא שלכם ירגיש בחסרונו של כד הברונזה העתיק שאחיו הביא לו מאיראן . 
או שאולי הוא מפוצץ לו איזה חצ'קון . 
כשמגיע אלי ג'אנק מייל ישראלי ( מחו"ל אני כמעט לא מקבלת . 
יש לי פילטרים ) , אני נהנית מאד למצוא את ה - IP של השולח ולשגר תלונה לספק האינטרנט שלו . 
אתמול אף התגלה לי שבחברה אחת , לפחות , מכירים אותי כבר בשם . 
בטח הפכתי שם לבדיחה כזו " אה , הגיע עוד מייל מהאחת . 
ס'תכל איזה קטע . 
היא עדיין מאמינה שמישהו מטפל בשטויות האלה . 
שלח , שלח לה את האוטו - ריפליי " . 
היום , לעומת זאת , קיבלתי אימייל מרגיז במיוחד מנטוויז'ן , כתגובה למייל תלונה ששלחתי למחלקת ה - Abuse שלהם . 
ולהלן : לקוח יקר שלום רב , קראתי את מכתבך והדואר שצירפת נחקר הפתרון המוצע ע"י נטוויז'ן ללקוחותיה הוא סינון דואר הזבל ע"י פילטר . 
מסנן זה נוצר על ידי חברת " ברייטמייל " ומסנן את כמות הג'אנקמייל הנשלחת ללקוחות נטוויז'ן . 
דואר זה נעצר על שרתי הדואר של החברה ואינו מגיע כלל ללקוחות אנו רואים במסנן את הכלי היחידי להתמודדות עם תופעת הג'אנק שהולכת ומתרבה בגין פרסום מוצרים ועסקים דרך האינטרנט בדרך המהירה והנפוצה מכל אמצעי פרסום אחר , ובנוסף בווירוסים הרבים מסוגי " וירוס תולעת " הנפוצים ברשת . 
שירות ה " אנטי ספאם " הינו שירות המותקן על שרתי הדואר של נטוויז'ן ומבצע ניטור והסרת הודעות " זבל " מהדואר הנכנס לתיבת הדואר שלך . 
השירות לא מצריך התקנה נוספת של תוכנות במחשבך . 
כיום השירות ניתן לחודש ראשון חינם ולאחר מכן הוא בעלות של 9.90 ש"ח לחודש - כולל מע"מ השירות פועל על פי סינון כותרות דואר זבל אופייני ובנוסף מפזר " מלכודות ספאם " שונות ברחבי רשת האינטרנט על מנת לאתר ולסנן מהו דואר רלוונטי ומהו דואר זבל . 
כמו כן , יש באפשרותך לרכוש את החבילה המשולבת המונעת כניסת ג'אנק מייל ווירוסים כאחד ומחירה 15 ש"ח לחודש , כאשר החודש הראשון ניתן בחינם . 
שירותים אלה הוכיחו את עצמם ואלפי לקוחות נטוויז'ן זוכים להגנה מכסימלית ונהנים מגלישה בטוחה ונקייה . 
במידה וברצונך לקבל מידע נוסף ניתן להשיב למכתב זה ואשמח לשלוח לך את כל המידע הנחוץ תודה על שיתוף הפעולה והסבלנות בברכה יום נעים , בן ברוך צופית צוות אכיפת כללי הרשת נ ט ו ו י ז' ן בדרך כלל הייתי מעיפה מייל כזה לפח . 
אבל היום אני עצבנית ( כאבים מביאים לי את הקריזה , למרות שעכשיו אני מרגישה קצת יותר טוב . 
יש מצב מביך שכל העסק הזה היה גזים ... 
.. 
. 
אי אפשר עכשיו להכנס לחדר שלי . 
נו , לא חשוב ) , וכתבתי להם בתגובה , שכדאי שיתחילו לטפל בספאמרים שלהם , במקום לנסות לדחוף ללקוחות שלהם שירותים שהם אמורים לספק בעצמם , ושאפילו Hotmail נותנים בחינם ... 
.. 
. 
כל כך ישראלי - לא לקחת אחריות , לנסות לדחוף לך משהו שעולה כסף ולעשות עליך עוד איזו ג'ובה , על משהו שאפשר להשיג בחינם ועוד לומר לך שאין דרך אחרת . 
מקסים . 
אתמול , בערך בזמן שייבגני פלושנקו נפל על התחת ולקח את את הזהב בכל זאת ( כמה שאני מעריצה אותו , אני נאלצת לומר שהעובדה שנתנו לו 6.0 על פרזנטציה היא פשוט מגוחכת ) , החל לאחוז בי כאב משונה . 
דקירות שבאות והולכות בצד ימין , משהו בפנים , באזור המשוער של הכליות . 
ניסיתי להתעלם מזה , אבל הדקירות התעקשו לחזור . 
עשיתי את החיבור - כליות = מים , והתחלתי ללגום כמויות מים גדולות , בתקווה לשטוף את מה - שזה - לא - יהיה החוצה , ולהפסיק את הכאב . 
איכשהו ישנתי בלילה , אבל כבר ב - 6 בבוקר התעוררתי , כשכל 20 שניות בממוצע תוקף אותי גל כאב מבהיל במיוחד . 
ניסיתי להתמתח , להתעלם ולהמשיך לישון , אבל כלום לא עזר . 
את אבא שלי , כמובן , לא עניין שאני שרוייה בכאבים , ואני עכשיו במשרד שלו , ממלאת - מקום - פקידה , שוב . 
אז מה אם 3 פעמים בדקה אני מתכווצת כולי ? 
כל עוד לא אשפזו אותי , מבחינתו לא ממש משנה מה קורה לי . 
ולא רק לו , אבל זה כבר סיפור אחר . 
ובנוסף , ב - 3 השבועות הקרובים אאלץ להיות בייביסיטר בכל רגע פנוי שלי , כי לילדים הקטנים יש חופש מזויין מבית הספר . 
יופי לי . 
אז בינתיים , אני פה . 
שרוייה בכאבים , שותה מים ומבטלת את שיעור התופים שלי , שנועד להיום . 
למי שתהה למה אין פוסטים . 
זו התשובה , או לפחות חלק ממנה . 
מתוך Ynet : תל אביב : מאות דגים מתים נתגלו ליד שפך הירקון מאות דגים מתים נתגלו היום ליד שפך הירקון בתל אביב . 
פעילי ארגון " גרינפיס " אומרים כי הסיבה ככל הנראה קשורה בהזרמת ביוב מוגברת בימים האחרונים . 
= = = = ואתם ממש בטוחים שאין קשר בין מי הירקון עצמם לבין מות הדגים ? 
לא , כי ידוע שהמים בירקון טהורים ונקיים , ולא גורמים מוות ומחלות . 
תשאלו את מארגני המכביה . 
בשביל מה , אוי אלוהים רחום וחנון שלא שם עלינו זין ? 
בשביל מה המצאת לנו את החג המטונף הזה ? 
למה , הוי למה ? 
חג מעצבן , ארוך עד כדי זרא , שמנהגיו פשוט בלתי נסבלים . 
למה אני מתכוונת ? 
טוב . 
למשל : סדר ? 
חופש ? 
אוכל ? 
שונות ? 
