אווילי , אני יודעת . 
אבל משום מה , ברגעים אלה ממש , זה הצחיק אותי . 
10:00 " תראה איזה מזג אוויר יפה , צריך לנסוע לאנשהו " . 
" כן , נעשה איזה טיול קטן . 
תראי באינטרנט אם יש איזה מסלול ... 
.. 
. 
" . 
" מה אינטרנט ? 
בוא ניקח האוטו וניסע וזהו . 
עזוב אותך " . 
" כן ... 
.. 
. 
" . 
12:00 " או שאולי נלך לבאולינג ? 
" . 
" אה , עזבי , את לא סחורה " . 
" יש את המקום הזה , שיש בו גם סנוקר . 
נו , בוא נלך לשם " . 
" זה לא אתגר לשחק נגדך " . 
" נו , אז ככה תהנה יותר " . 
14:00 " מה , נרדמת עוד פעם ? 
" . 
" כן . 
מה את רואה בטלוויזיה ? 
" . 
" טניס " . 
" אה " . 
15:00 " לאן את הולכת ? 
" . 
" לקרוא בחדר " . 
" אה " . 
18:30 " התעוררת ? 
" . 
" כן . 
מה אתה רואה ? 
" . 
" כדורגל " . 
" לא אמרנו שניסע לטייל היום ? 
" . 
" אמרנו " . 
" ומה עשינו במקום ? 
" . 
" ישנו " . 
" אה " . 
כמה שימושים מועילים יש לו , ל - Google . 
הפעם , אישה זהירה במיוחד , השתמשה בו כדי לחפש מידע על גבר שהיתה אמורה לצאת איתו לדייט . 
הגברת מניו - יורק הריצה חיפוש ב - Google על שמו של הבחור , וגילתה , כמה לא נעים , שהאיש מבוקש על ידי ה - FBI , באשמות שונות של הונאה . 
היא הודיעה לשלטונות שהיא מתכוונת לפגוש את האיש במסעדה בלונג - איילנד , ואכן הוא נעצר שם . 
איזה יופי . 
שאלות והערות טורדניות : אם אתה פושע , למה אתה מוסר את שמך האמיתי והמלא לבחורה שאתה עומד לצאת איתה ? 
ואת , לא היית יכולה לחכות קצת אחרי הדייט ? 
אולי הוא שווה ? 
או שלפחות היתה יוצאת לך מזה ארוחת ערב . 
אני לא יודעת מה אתכם , אבל אני מחפשת את השם שלי בגוגל באופן קבוע , רק כדי לוודא שאני אכן לא מופיעה בשמי המלא בשום מקום באינטרנט . 
ואם אתה יודע שה - FBI מחפשים אותך , אין לך משהו יותר טוב לעשות חוץ מלצאת לדייטים ? 
ובכן , הפעם לא היתה הסתערות מרשימה . 
האם זה היה קשה מדי ? 
לא ! 
עובדה שהיו 4 פותרים . 
היו אמנם 4 , אבל הראשון שבהם היה שחר , ועל כך כבוד וגדולה רבים מצפים לו בחיים . 
עוד פתרו : פיטר והזאב , אוגי , וקיפוד כזה המהוללת . 
כל הכבוד לכולם ! 
! 
! 
הפתרון , למעוניינים : מאחר שבפעם שעברה היה מאד קל , ניסיתי לעשות את זה יותר קשה הפעם . 
ובכן , יש 10 הבדלים בין התמונות , חלקם ממש קטנטנים . 
את הפתרון ( תמונה שבה מסומנים ההבדלים ) יש לשלוח אלי באימייל בלבד . 
תשובות בתגובות - יימחקו . 
המנצח - מי שיפתור ראשון . 
יקבל לינק ברשימות , תחת " הכי חד עין " , וביס מהשניצלונים שהכנתי . 
אגב , לא צריך לשלוח לי את 2 התמונות , מספיק אחת עם הסימונים במקומות הנכונים ... 
.. 
. 
ונסו שגודל הקובץ יהיה קטן ככל האפשר - יש מגבלה על הכמויות ב - Hotmail . 
מי שיש לו בלוג , שישלח עם הפתרון גם לינק לבלוג שלו , שיהיה לי מה לשים ברשימות . 
מוכנים ? 
צאו לדרך ! 
