אופטימיות זה דבר חיובי . 
וזה בערך כל מה שנשאר לחברות המוזיקה והתוכנה , המנסות להילחם בפיראטיות ולא מצליחות במיוחד . 
עכשיו ה - FBI מתגייס לטובת החברות האלה , ומציע להן את הלוגו שלו , שיוטבע על הדיסקים , בתוספת אזהרה : ''כל מי שיעתיק ויפיץ שלא בהיתר את התכנים הדיגיטליים צפוי למאסר של 5 שנים ולקנס של רבע מיליון דולר על כל הפרה של החוק''. אהה , זה יעזור . 
ועל זה נאמר : " אוי , איזה פחד " . 
זה מפחיד בערך כמו האזהרה על הסיגריות , כי עישון מוביל לאימפוטנציה ולמחלות מסוכנות . 
ראינו בכמה עשרות אחוזים ירדו מכירות הסיגריות בארץ בגלל זה . 
אני בטוחה שגם איסור פרסום בטלוויזיה לסיגריות עוזר בעניין הזה . 
ומילה למעריב , שם ראיתי את הכתבה : " בכירי האפ.בי.איי הודיעו כי צעד זה הוצע לתעשיית הבידור והתוכנה בתום דיון עם חטיבת פשעי תוכנה ואינטרנט , גוף שהוקם רק לפני 18 חודש בסוכנות הביטחון הפדרלית " . 
18 חודש ? 
יעני סטייל " אחי , כמה זמן יש ' ך עד השחרור ? 
" " 18 חודש , אח שלי " . 
" העיתון של המדינה " או לא , תגידו למתרגמים שלכם שישימו לב מה הם עושים . 
יש משהו נחמד בלקבל מכתב . 
אמיתי כזה , לא חשבונות חשמל או דו " חות עירייה . 
מכתב קטן , מכתב עם בול . 
בכת יד של מישהו רחוק או קרוב , מישהו שישב וכתב עמוד או שניים ( או יותר ) במיוחד בשבילי . 
כשהייתי בתיכון , היו לי כמה וכמה מתכתבות מטורפות . 
פרסמתי מודעה לא שפויה במיוחד ב " ראש 1 " ( כן , קראתי את זה . 
בשביל הכתבות על נוער שוליים , כמובן ) , ולהפתעתי אף קיבלתי מכתבים לא מעטים . 
שמרתי אותם , חלקם מצחיקים אותי עד היום . 
נחמדה מכולם הייתה רוני ( ככה היה השם , בלי שם משפחה , כתובת בתא - דואר עלום ) , שכתבה לי מכתבים ארוכים וחכמים , על החיים ובכלל . 
היא הייתה מבוגרת ממני בכמה שנים , אבל זה לא מנע ממנה ליהנות מהמכתבים ששלחתי בחזרה . 
כשאני חושבת על צורת הכתב שלי אז ( מי חשב על להדפיס מכתבים אז ? 
זה נראה אווילי במדפסת סיכות עם נייר רציף ותוכנת איינשטיין ) , אני מתמלאת הערצה על כל אלה שישבו וקראו את המכתבים . 
כמו שקורה לפעמים , הקשרים האלה נותקו . 
ולפני זמן מה , פרסמתי מודעה באיזה אתר אינטרנט , שאני מחפשת אנשים להתכתב איתם . 
חשבתי שנותרתי המשוגעת היחידה בעולם שעוד רוצה לכתוב ולקבל מכתבים . 
היום מקובלת מאד שיטת ה - ePals , בה מתכתבים באימייל . 
אני מוצאת את זה לא פרסונלי ואף מדכא . 
אבל , מסתבר שנותרו עוד כמה משוגעים לדבר . 
הרבה . 
עשרות האימיילים שמגיעים אלי כתגובה למודעה , מוכיחים לי שעוד לא אבדה תקוותנו . 
עוד יש אנשים שעבורם יש משמעות למכתב קטן , מכתב עם בול . 
אני זוכרת שאפילו התכתבתי עם 2 אסירים לפני כמה שנים , דבר משונה למדי , אם כי מדובר במתכתבים נאמנים מאד . 
זה לא שיש להם הרבה מה לעשות שם . 
אני מניחה שזה קצת כמו חיילים ... 
.. 
. 
בכל מקרה , גם ההתכתבויות האלה דעכו , בעיקר כי לא סיננתי ושלחתי מכתבים לכולם . 
ולא כולם היו מעניינים . 
הרוב היו אמריקאיות נשואות ומשועממות , עם 2 ילדים וחצי , עקרות בית שאוהבות להחליף מכתביות ( בחיי ) . 
הרבה נושאים משותפים לא היו לי איתן . 
נכנסתי ללחץ של מבחנים ועבודה , והפסקתי לכתוב באופן מוחלט . 
מאד לא נימוסי , אני יודעת . 
אולי קצת התעייפתי מלכתוב באנגלית לאנשים זרים . 
אולי התעייפתי בכלל מלשלוח מכתבים . 
זה עסק קצת מסורבל , אם לומר את האמת ... 
.. 
. 
והבולים עולים כסף , רחמנא ליצלן ! 
אבל , הגעגועים למכתבים חזרו , אז החלטתי לחדש ימי כקדם . 
כרגיל , נוחתים עלי אימיילים של עקרות בית מוירג'יניה , אבל הפעם אני לפחות יודעת לסנן . 
או , והנה אחת שגרה באנגליה . 
אולי אני אשאל אותה איפה כדאי לגור כשאעבור לשם . 
התקף ניקיון בחדר העבודה שלי הניב משחק עתיק יומין שאמא שלי רכשה עבורי לפני כמה שנים , בשם Word Power . 
זה סוג של מונופול חינוכי באנגלית מתקדמת , כשהמטרה היא להיות עשיר . 
המשחק היה הפוך ומבולגן כולו בקופסא , והחלטתי לסדר אותו , לראות כמה הוא שווה ב - eBAY ( ממש כלום ) ולשחק איתו אם אפשר . 
התחלתי לסדר את מאות הכרטיסיות הקטנות שהתפזרו בקופסא , ועיינתי בהוראות . 
לחרדתי הרבה גיליתי שהאלמנט הכי חשוב במשחק - נעדר ממנו . 
נכון , הכסף ! 
איך אפשר לשחק ולחלק , 000 $ 20 לכל אחד ( חוקי המשחק ) ללא שטרות קטנים וחמודים ? 
! 
החלטתי לעשות מעשה , ולהדפיס קצת כסף בעצמי ( בחוץ נשמעות הסירנות ... 
.. 
. 
) . 
בהתחלה הלכתי לאתר של מונופול , שם הם מספקים בשמחה קבצי PDF עם השטרות המכוערים שלהם , וכל דיכפין יתי וידפיס . 
אבל כאמור , השטרות כל כך מכוערים , שהחלטתי לעשות כמה בעצמי . 
ואם כבר , אז בנוסטלגיה . 
ליקטתי מהרשת כמה תמונות של שטרות ישראלים ישנים והתחלתי לעבד אותם . 
אני זוכרת שפעם היה לי מונופול ( חיקוי ישראלי של המקור , והרבה יותר מוצלח ) והיו בו שטרות קטנים וחמודים של 1000 שקל ישן וכאלה . 
הנה , אני מחזירה את העבר . 
שמישהו יעז להגיד שזו עבירה פלילית ( המממ ... 
.. 
. 
מעניין מי דופק בדלת כל כך חזק בשעה כזו ) . 
עכשיו אני רק צריכה לקנות טונר למדפסת , אותה לא הפעלתי כבר 4 חודשים . 
אבק זה טוב ליהודים ? 
ולמדפסת ? 
מדענים סיניים פנו לספר השיאים של גינס , בבקשה להכיר בחזיר סיני כלשהו , כחזיר הגדול ביותר בעולם . 
היצור שבבעלותו היו 900 קילוגרם , היה באורך 2.5 מטר , בעל היקף מותניים של 2.23 מטר ואף באורך 14.4 סנטימטרים . 
רק בעיה אחת יש איתו - הוא מת , הוא מת , הוא מת ( לקרוא על פי נעימת אוהדי הכדורגל ) . 
מת . 
מת ב - 5 בפברואר . 
בן 5 היה במותו . 
החוואית שגידלה אותו כל חייו , אומרת שהאכילה אותו רק מזון איכותי . 
החזיר מת מחוסר יכולת לזוז , כי הוא נהיה שמן מדי ( הממממ , נשמע מוכר ) . 
לאחר מותו , היא פיחלצה אותו , למען יראו וייראו , כנראה . 
יחד עם זאת , נציגי גינס אומרים כי לא בטוח שהחזיר הנ"ל ייכנס לספר השיאים , משום שהחזיר המחזיק בשיא זה מאז 1933 ( יצור בשם ביל ) , היה בגובה 1.52 מטר ובאורך 2.47 מטר , אם כי משקלו לא ידוע . 
שאלות והערות טורדניות עד דמעות : 900 קילו בשר חזיר . 
Damn , man , that's a lot of pork chops ! 
במקום לפחלץ אותו , מפגרת , היית תורמת את בשרו לעניים . 
את יודעת כמה ילדים אתיופים היה אפשר להאכיל עם זה ? 
! 
כמה מזון צורך חזיר במשקל כמה מאות קילוגרמים כל יום ? 
כמה זה עולה , ומאיפה היה לה כסף ? 
מה לעזאזל עושים עם פוחלץ מסריח של חזיר באורך 2.5 מטר ? 
ואיפה היו צער בעלי חיים בזמן שהיא פיטמה אותו עד שהוא לא יכול היה לזוז יותר ( ולמה הסיטואציה הזו מוכרת לי ? 
) . 
לקח לי קצת זמן , אבל בסוף הצלחתי לעבור על כל הבלוג ולמיין את רוב הפוסטים ... 
.. 
. 
אני מודעת לעובדה שלא קל לנווט בבלוג הזה , אז נראה לי שהמיון הזה יעזור קצת . 
והקטגוריות הן ( לפי סדר האלף - בית ) : 1 . 
אקטואליה הומוריסטית - כשמה כן היא . 
יש לא מעט פוסטים בקטגוריה זו . 
2 . 
דעתי האישית - מאמרי דיעה ( לרוב נוקבים ונוקשים ) על כל נושא שהביא לי את הקריזה באותו רגע . 
3 . 
הארי פוטר - כן , יש לו קטגוריה משלו , מה לעשות . 
4 . 
הומור - גם אם יש לא מעט שאותם זה לא מצחיק ... 
.. 
. 
5 . 
טלוויזיה - ואין הרבה פוסטים כאלה . 
למרות שנדמה לי שלאחרונה אני צופה יותר מדי בבועת הטמטום . 
6 . 
טניס - פוסטים שקשורים לטניס שלי , לא כאלה על אגאסי , שנמצאים ברשימת ה " פוסטים על ספורט " . 
6 . 
מחשבים ואינטרנט - ויש לא מעט כאלה , מסתבר . 
7 . 
סיפור מוזר - לאחרונה אולי אין הרבה כאלה , אבל יש מצבור נאה של מוזרויות ושאלות טורדניות בעניינן . 
8 . 
סקס , סקס , סקס - בעיקר תמונות שלא הצליחו להכנס לקטגורית " תמונות מצחיקות " . 
9 . 
פוסטים מומלצים - כמו ברשימה , אבל עם תוספת של כמה שאני אוהבת במיוחד . 
10 . 
שטויות וקשקושים - לינקים , משחקים , חרטא . 
כאלה . 
11 . 
תמונות מצחיקות - מאגר מרשים של תמונות אוויליות במיוחד . 
נסו ותיהנו . 
ויש לי גם כמה דברים בקטגוריות הכלליות : 1 . 
אקטואליה - לשם שינוי , דברים רציניים . 
2 . 
שחרור קיטור - בהחלט . 
אם יהיו קטגוריות חדשות , אעדכן . 
הגלישה בבלוג זה באחריותכם בלבד . 
שהות של יותר מ - 15 דקות עלולה לגרום נזק מוחי לגולש . 
ראו הוזהרתם ! 
נשיאת הלפיד האולימפי היא כבוד גדול . 
נבחרים לתפקיד אנשים שהם משכמם ומעלה , אנשים מיוחדים , עם אמירה , עם הישגים . 
אנשים שהתגברו על קשיים , או שעשו משהו מדהים בחייהם . 
וגם אנג'לינה ג'ולי . 
כן , היא תישא את הלפיד בחלק מהדרך . 
כל הכבוד למארגני האולימפיאדה באתונה . 
הישג מרשים מאד . 
ומה היא עשתה בחיים שנתנו לה את הכבוד הזה ? 
שאלה יפה . 
אפשרויות : 1 . 
גידלה זוג ציצים לתפארת . 
2 . 
שיחקה ב - HACKERS . 
3 . 
שיחקה דמות ממשחק מחשב . 
4 . 
שיחקה חולות נפש בווריאציות שונות . 
5 . 
אימצה ילד מקמבודיה ( או משהו ) והתגרשה מבעלה . 
6 . 
היא כוסית . 
