איזה פסיכולוג , לכל הרוחות , יקבל אותי אחרי מה שעובר עלי במשפחה הזו ? 
הרי ישר מאשפזים אותי במוסד סגור . 
מגיעה הביתה , כולי מיוזעת אחרי שיעור טניס בקור מקפיא , מדליקה את האור במסדרון , ובמקום תמונת צבעי השמן הרגילה , קופצת מול עיני חבורת בובות מכוערות , על פוסטר צעקני מחברה סלולרית אווילית בשם ESC . 
משהו על מפלצות . 
גועל נפש של ממש . 
ומספיק כדי לעשות התקפת לב לכל אחד . 
לא נבהלתי . 
הפעם זה לא הצליח לו , לממזר . 
הטלפון מצלצל . 
אבא שלי . 
כמובן . 
זה לא שהפוסטר תלה את עצמו שם . 
" מה אתה רוצה ? 
" , אני שואלת בייאוש . 
" מאד בוגר הקטע עם הפוסטר . 
מצחיק . 
נורא " . 
" התקשרתי רק כדי להזהיר אותך , לא רציתי שתיבהלי " . 
כן . 
נכון . 
לא רצית שאבהל . 
תלית את זה כדי שאני לא אבהל . 
אני הרי מכירה אותו , הוא הרי התקשר כדי לתפוס אותי בדיוק בכניסה , צווחת מבהלה או משהו . 
הפעם לא הצליח לו . 
סימן שהפעם הבאה תהיה הרבה יותר גרועה . 
מפלצות . 
הן בינינו . 
היענות יפה נרשמה . 
כל הכבוד לכם על ההשקעה . 
וכנראה שזה היה נורא קל ... 
.. 
. 
אני אשתדל לעשות את זה יותר קשה להבא , כך שליותר אנשים תהיה הזדמנות לזכות . 
ובכן הזוכה המאושר הוא איש נטול בלוג - גור כלבים נואש עוזב ללא מלים . 
ככה קוראים לו , בחיי . 
עוד פתרו ( אבל לא היו ראשונים ) : Ionic , יואב , השחר ועוד כמה חבר ' ה נטולי בלוג ... 
.. 
. 
והפתרון : כל כך מצא חן בעיני המשחק הזה , שהחלטתי לפצוח באחד משלי . 
ממש פשוט - מצאו את ההבדלים בין התמונות . 
המנצח - זה ששולח ראשון במייל את התמונה עם כל ההבדלים מסומנים בה . 
לא צריך פוטושופ , מספיק לסמן עם ה - Paint ( תוכנת הצייר ) שבאה עם ה - Windows ) . 
אל תתנו תשובות בתגובות , אני מוחקת ... 
.. 
. 
הפרס - לינק ברשימות שלי , תהילה , כבוד וסתם כיף . 
יאללה , מתחילים . 
הפעם יש 5 הבדלים בין התמונות . 
מצאו אותם ! 
טניס הגברים ממשיך לספק משחקים מותחים ונפלאים . 
אמנם , ברגעים אלה ממש , פדרר שוחט לנלבנדיאן את הצורה , מה שמאד מצער אותי , אבל חוץ מזה היו משחקים לא רעים בכלל . 
ראשית כל , סאפין הזכיר לכולם למה הוא היה פעם מ ס' 1 בעולם , והשכיב את אנדי רודיק ב - 5 מערכות מפציצות . 
זה היה משחק של עוצמות ודיוק , וסאפין ( למרות קצת עייפות לקראת הסוף ) הוכיח שיש לרודיק עוד מה ללמוד על ריכוז ובטחון עצמי . 
גם מזל צריך בחיים - ואגאסי קיבל אותו בדמות פציעה של גרוז'אן , אחרי מערכה אחת בלבד ברבע הגמר . 
חצי הגמר אגאסי - סאפין יהיה מעניין במיוחד . 
הפעם האחרונה שהם נפגשו היתה ב - 2000 , במאסטרס קאפ , אז ניצח אגאסי בקלות . 
בסה"כ עומדים המשחקים ביניהם על 3:1 לטובת אגאסי . 
אבל סאפין בכושר טוב עכשיו ... 
.. 
. 
בקיצור - אני מחזיקה אצבעות לאגאסי ומאחלת לסאפין חזרה מהירה לאמא רוסיה . 
חוץ מזה , בשקט בשקט , פררו טיפס לו לחצי הגמר עם נצחון על ארזי , ומחכה לנלבנדיאן או פדרר . 
הימור על מי יגיע לגמר ? 
אוף . 
קשה . 
קשה . 
אני אחכה לתוצאת המשחק של דויד והשווייצי , ואז אני אחשוב על זה . 
והנשים ? 
ידה ידה ידה . 
לא מעניין . 
עם שם כמו זולואגה בחצי הגמר , אין לי מה לומר על זה . 
אין מה לדבר . 
חוויה מענגת , הדואר . 
במיוחד לאור העובדה שרוב הפעמים שאדם ממוצע נמצא שם , הן לשם תשלום חשבונות , דו " חות חניה וקנסות משטרה . 
אין ספק שזו דרך נפלאה לבזבז כסף . 
וזמן . 
שכן אלא אם כן מצאתם סניף דואר עם תכונות קסומות , בו התורים קצרים , השירות יעיל והפקידות ממש עובדות , רוב הסיכויים שכשאתם מגיעים לסניף הדואר הקרוב לביתכם , זה נראה ככה : קודם כל , יש לכם הרבה מזל אם בכלל הגעתם לדואר והוא היה פתוח . 
שעות מעניינות יש להם שם . 
משהו בנוסח 8 - 12 ואחרי הצהריים עוד כמה שעות , אבל לא תמיד . 
וביום רביעי רק עד 12:15 , אבל רק בימים שמעונן , וכו ' . כך שאם אתם במקרה עובדים במשרה מלאה , הסיכויים שתראו את הדואר פתוח שווים לסיכויים שסמאשנובה תעבור את שמינית הגמר ברולאן גארוס . 
תור ארוך , שבכלל יוצא מהדלת של הסניף . 
אתם נעמדים בסופו , בצייתנות . 
עוד לא הספקתם לתפוס לעצמכם את הבלטה , וכבר איזה אוויל מגחך טופח לכם על הכתף : " אני הייתי לפניך ! 
! 
! 
" , הוא מחייך חיוך של נצחון , בכלל לא טורח לעמוד במקום שלו , והולך לדבר עם החבר ' ה בחוץ . 
למה לא , למה לא , יא בן זונה . 
למה שלא תלך הביתה , תשתה איזה קפה , ואני אתקשר אליך כשיגיע תורך ? 
מניאק . 
התור לא זז . 
למה ? 
אה , פשוט מאד . 
יש פקידה אחת , והיא מאד עסוקה . 
לא במתן שירות , חלילה , אלא בשתיית קפה ופטפוט נון - שלאנטי עם הלקוח שנמצא ליד האשנב שלה . 
מה שלומך , מה שלום הילדים ... 
.. 
. 
מה שלום אמא שלך ? 
! 
למה שהיא תטפל בו במהירות ? 
היא הולכת הביתה ב - 12 , ולא משנה כמה לקוחות עברו אצלה . 
אין לה מכסה . 
אז בואו נעביר קצת זמן , שלא יהיה משעמם , חלילה . 
