הזנחה פושעת , אני יודעת . 
אבל היתה לי הרבה עבודה . 
ובכן , נראה כי רודיק ואגאסי עשויים להפגש בחצי הגמר . 
לבי אינו חצוי כלל וכלל . 
אגאסי הוא המלך הבלתי מעורער . 
רודיק יכול לחכות עוד שנה , לא יקרה לו כלום . 
בינתיים , אגאסי ניצח את שריצ'יפאן בשמינית , בקלות מפתיעה . 
אבל מי אני שאתלונן ... 
.. 
. 
ברבע הגמר , ייאלץ אגאסי להתמודד עם גרוז'אן , שללא ספק מפגין יכולת מרשימה עד כה . 
אתנחם בעובדה שאגאסי ניצח את גרוז'אן ב - 2 המשחקים האחרונים בהם נפגשו , האחרון שבהם באליפות אוסטרליה , ברבע הגמר בשנה שעברה . 
רודיק ניצח בשמינית את שאלקן בקלות מדהימה . 
ברבע מחכה לו לא אחר מאשר סאפין , איש הכושר העולה . 
יהיה מעניין ! 
; הישאם ארזי חירבן לאוסטרלים את " יום אוסטרליה " , בנצחון מרשים על פיליפוסיס . 
ברבע הגמר יפגוש ארזי את פררו ; פדרר תרם את חלקו בנצחון מרשים לא פחות על יואיט עצבני וחיוור , והאור היהודי נלבנדיאן מחכה לו ברבע הגמר . 
גו דויד ! 
! 
! 
נשים : אין הפתעות של ממש . 
מיסקינה , למרות התחלה צולעת , גברה על רובין בשמינית , ותתמודד מול קלייסטרס ברבע הגמר ; מאורסמו תפגוש ברבע הגמר את זולואגה מקולומביה ( מי ? 
! 
) ; דבנפורט והנין יתנגשו להן ברבע הגמר , וליסה ריימונד ( זו שהעיפה את ונוס ) תפגוש את פטי שניידר ברבע . 
פיהוווווווווווווק ! 
! 
! 
הטמפרטורה הקרה ביותר שנמדדה על פני כדור הארץ היתה 70 - צלזיוס , בסיביר . 
אין נהרות בערב הסעודית ( אולי בגלל זה הם כאלה חארות ? 
) . 
קרחון ממוצע שוקל 20 מיליון טון ( זה הרבה ארטיקים , ומרגריטות קפואות ) . 
לפחות 13 אנשים מתים בשנה ממכונות לממכר ממתקים שנופלות עליהם ( כעונש על זה שהם בועטים במכונות ? 
) . 
ב - 1933 , מיקי מאוס קיבל 800 אלף מכתבי מעריצים . 
מיקי , להזכירכם , הוא דמות מצויירת . 
בחום של 40 מעלות צלזיוס , האדם מאבד 14.4 קלוריות בממוצע לשעה , רק מתהליך הנשימה . 
פורמיקופיליה - זהו שמה של סטיה שתיאורה " הנאה מחרקים הזוחלים על איבר המין " . 
קומיקס של דונאלד דאק נאסר בפינלנד ... 
.. 
. 
כי הוא לא לובש מכנסיים . 
33 מטר - זהו אורכה של תולעת הסרט הארוכה ביותר שנמצאה אי פעם בגופו של אדם ( תאמינו לי , גם תולעת סיכה קטנה באורך סנטימטר זה לא נעים ) . 
ההבדלים ביניהן כל כך דקים ... 
.. 
. 
מרק זה לא אוכל , זו שתייה חמה . 
עוף אינו בשר . 
מי שטוב טובע . 
מי שחרא צף . 
מה שקונים בזול , עולה אחר כך ביוקר . 
הישראלים נוהגים חרא . 
טיפולי שיניים זה דבר יקר . 
העיקר הבריאות . 
מה שלא הולך בכוח , הולך בעוד יותר כוח . 
אנשים לא משתנים . 
אי אפשר לחנך אנשים . 
ילדים הם עם אכזרי . 
פסטרמה זה אמברוזיה . 
התעוררתי בבת אחת , רק כדי לגלות שכבר כמעט 12 בצהריים . 
טוב , ביום כזה , מי בכלל רוצה לצאת מהפוך ? 
! 
וחוץ מזה , הלכתי לישון ב - 3 וחצי בערך , כך שזה לא שישנתי 14 שעות או משהו . 
החלומות שליוו אותי היו מעצבנים במיוחד הלילה , וכללו הרבה חלומות על העבודה ( מספיק ודי , לא ? 
פוטרתי , עזבו אותי ! 
) , וגם משהו מחריד על ... 
.. 
. 
שרון איילון . 
אני רק תוהה במה חטאי ו/או פשעי , שנגזר עלי לחלום על הכוניפה הזו ? 
אולי זה חלום נבואי ? 
אולי היא עומדת למות בקרוב ? 
הממ ... 
.. 
. 
וחוץ מזה ? 
יש לי פה מה לעשות , ואני עושה . 
אבל אני עצבנית , כי יש לי שוב את ההרגשה המעצבנת שמתחמקים ממני על הבוקר , וזה מרתיח לי את הדם . 
אולי אני צריכה להפוך את כל הטלפונים שלי לחסויים , ולראות מה יקרה . 
זה יכול להיות ניסוי מעניין . 
מלכת בריטניה תעניק תואר אבירות לביל גייטס , המייסד והבעלים של חברת " מייקרוסופט " , בזכות תרומתו לפיתוח הטכנולוגיה . 
בגלי צה"ל דווח , כי גייטס לא יוכל , עם זאת , להשתמש בתואר " סר " , משום שהוא אינו אזרח בריטי . 
ואולם , הוא יוכל להוסיף לשמו את האותיות האנגליות KBE , שהן ראשי התיבות עבור " אביר האימפריה הבריטית " . 
= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = בשם האל , מה הוא עשה שמגיע לו תואר אבירות ? 
חפף את הראש סוף - סוף ? 
יצר משהו מקורי משלו , שעובד ולא הורס כל תוכנה אחרת במחשב ? 
ומה השלב הבא ? 
אולי ניתן לו גם חסיד אומות העולם ? 
ונבנה איזו אנדרטה לכבודו ? 
זילות של מוסד האבירות , I tell ya ! 
