כרגע אני אצל חברה שלי טניה באשקלון . 
החלטתי לעדכן ממנה . 
אז הינה הגיע עוד יום אהבה ולמרות שסוף סוף פעם ראשונה בחיים שלי יש לי עם מי לחגוג אותו אני לבד ... 
.. 
. 
חח לא שאני עצובה או משהו כי אני ממש נהנית אצל טניה . 
אבל פעם אחת בחיים שלי רציתי לחגוג חג אהבה . 
אז כל מה שרציתי לומר זה : אני מאחלת לכל עם ישראל חג אהבה שמח ! 
! 
ומייקל ! 
אני מאושרת שהכרתי אותך . 
בזכותך אני אדם מאוד מאושר , אתה הארת את חיי . 
יום האהבה נהיה חג בשבילי , ולא סתם עוד יום . 
ואפילו שאנו לא יחד ביום זה אני שמחה שיש אדם שאוהב אותי ומתגעגע אלי . 
אז כל מה שני מנסה להגיד זה שאני מאוהבת בך ואני מאוד מקווה שנשאר ככה ביחד עוד הרבה זמן . 
שני לבבות פועמים כאחד זרועותינו שלובות רגלינו שזורות עינינו מביטות איש בעיני זוגתו פינטזנו מימשנו אך אין דבר המתקרב בעוצמתו לעונג הטהור שטווה את קסמו בעוד אנו שרועים על מיטה פשוטה על סדין פשוט מכותנה לבנה על פנינו חיוך מלבב ובלבנו חדוה שתי להבות בוערות כאחת שיר מאיזהשהו פורום .... 
... 
.. 
. 
ההתנתקות ? 
! 
למה ? 
! 
אני לא מבינה למה בכלל התחילו את זה . 
מה לא טוב לאריאל שרון הזה שאנשים חיים בבתים שלהם . 
? ? ? אם אתם שואלים אותי אני לא בעד ולא נגד ... 
.. 
. 
אני נייטרלית . 
אבל בכל זאת אני מזדהה עם האנשים שמעיפים מהבתים . 
לא מספיק שאמרו להם לעזוב ... עכשיו גם מפנים בכח ! 
! 
! 
אנחנו בני אדם ? 
! ! ! ! מה הולך במדינה הזאת . 
? 
מאיזו זכות אפשר לבוא לבן אדם שחי 20 שנה בבית ולהגיד לו תתפנה מפה ? 
! 
זה לא הוגן .. 
. 
זה החיים שלו . 
ולאף אחד אין זכות לגרש אותו . 
אני מבינה למה יש אנשים שנגד ההתנתקות . 
אבל למה יש את אלה שבעד ? 
? ? ? אני לא מבינה מה כל כך טוב בזה ? 
טוב יאללה אני הלכתי לחשוב . 
תעזרו לי למצוא תשובה על 2 השאלות האלה . 
ההתנתקות לא תעצור את הפיגועים ! 
! 
! 
