בדיקות שנערכו במוצרי הג'אנק פוד השונים בארץ ( בורגר ראנץ ' , בורגר קינג , מקדונלד'ס , פיצה האט , דומינו ' ס ופיצה מטר ) וגם בפלאפל ( פלאפל ? 
סלע קיומנו ? 
ג'אנק פוד ? 
) . 
מבצעי הבדיקות הגיעו למסקה כי פיצה היא הג'אנק פוד הכי פחות מזיק , לפי כל מיני חישובים ותפיסות מעניינות שלהם . 
מה שאותי יותר עניין , זה כמות הקלוריות שיש במשולש פיצה . 
לפי הטבלא המצורפת לכתבה , במשולש פיצה האט יש 325 קלוריות . 
תכפילו ב - 8 ( מגש ) , ותקבלו פצצה של כ - 2500 קלוריות , בלי תוספות של חצילים ופלפל קלוי . 
זה כמו אוכל של יומיים שלמים בדיאטה . 
אפילו יותר . 
אני מרשה לעצמי לשבח את עצמי בשלב הזה , שכן זמן רב לא נגעתי בטירוף השמנוני הזה . 
השם ירחם . 
אלוהים יעזור לחובבי הפיצה . 
דרך נחמדה מאד להילחם בפשע המשתולל מצאו כמה חבר ' ה בטוקיו , יפן . 
החבר ' ה המדוברים הם 15 לוחמי סומו , ובימים אלה ממש הם מפטרלים ברחובות Edogawa Ward בזוגות ובשלשות , מ - 11 בלילה עד עלות השחר . 
התושבים מברכים על היוזמה , וטוענים שאין סיכוי שפושעים ירצו להתפרע כשהם רואים מתאבקי סומו עצומי ממדים מסתובבים בשכונה . 
הסומואיסטים נושאים עמם משרוקיות , לפידים וקלאפרים מעץ , על מנת להתריע בפני התושבים אם הם מוצאים אנשים חשודים המשוטטים שם.ב - 10 השנים האחרונות , הפשיעה ביפן עלתה פי שניים . 
הערות ושאלות טורדניות : בשביל מה הם צריכים משרוקיות ? 
לא לימדו אותם לנהום ? 
וכל זה בשביל להתריע בפני התושבים ? 
מה עם טיפול אמיתי בפושעים ? 
למשל , להתיישב על גנב היוצא מחנות?או אולי פשוט לאכול אותו ? 
בכלל , לדעתי הם לא צריכים להסתובב בזוגות . 
זה מסוכן לגשרים באזור . 
אחד זה מספיק ! 
אני לא יודעת מה איתכם , אבל אני מוצאת את הדמיון הזה מטריד מאד . 
אפילו הציצי דומה . 
למבולבלים - מימין , שחקנית צעירה בשם ג'ניפר אליסון , שבימים אלה משתתפת בגרסא המצולמת של " פנטום האופרה " . 
משמאל , יעל בר - זוהר , ( הידועה גם כיב"ז ויעל בר - ציצי ) , שבימים אלה ... 
.. 
. 
המממ ... 
.. 
. 
לא חשוב . 
האם מדובר בתאומות שהופרדו בלידתן ? 
! 
