חלום קטן : לנהוג בפורש 911 . 
פנטזיה גדולה : לקנות פורש 911 . 
שחורה . 
חלום קטן : כרטיסים לגארנד - סלאם . 
רצוי ל - Aussie Open . 
פנטזיה גדולה : כרטיסי VIP לגמר הגברים בכל הגראנד - סלאמס . 
חלום קטן : לשחק מערכה אחת עם אנדרה אגאסי , סטפן אדברג או ג'ימי קונורס . 
פנטיזה גדולה : לשחק מערכה עם אנדרה אגאסי ולזכות בנקודה אחת . 
אחת . 
חלום קטן : לכתוב ספר . 
פנטזיה גדולה : לכתוב ספר מצליח באנגלית . 
חלום קטן : כרטיסים לטקס האוסקר . 
פנטזיה גדולה : לזכות באוסקר . 
חלום קטן : לחזור לרכב על סוסים בצורה מסודרת . 
פנטזיה גדולה : חווה גדולה , והרבה סוסים יפהפיים , שכולם יהיו בבעלותי . 
יום הששי , ויכולו השמים והארץ , וכל צבאם , ויאמר אלוהים , יצאו טים הנמן וונוס וויליאמס , ויפנו מקומם לטניסאים שנמצאים בכושר . 
טוב , אז את הטניס של הנמן אף פעם לא אהבתי , ואפילו השדרנים של יורוספורט עלו לי על העצבים עם ההאדרה שלו . 
אין בו כלום , והוא לא עשוי מחומר של מנצח גראנד סלאם , צר לי . 
אז כן , הנמן סיים את דרכו בטורניר , בסיבוב השלישי , בדרמה מורטת עצבים מול קאניאס , הארגנטינאי הבוער . 
הנמן לקח את 2 המערכות הראשונות , אבל קאניאס התאפס , לקח את ה - 2 הבאות , והחמישית נגמרה ב - 9:7 לקאניאס , תוך עידוד מאסיבי ומטורף של קהל ארגנטינאי קולני במיוחד . 
ראיתי רק את הסוף , אבל זו היתה דרמה משובחת , ללא ספק . 
בשמינית הגמר , קאניאס ישחק מול בן ארצו , האור היהודי , דויד נלבנדיאן . 
מה שבטוח - יהיה רועש ! 
נלבנדיאן , אגב , ניצח את פררה ב - 3 מערכות קלות יחסית . 
הישאם ארזי הפתיע וניצח את קוסטה ( 26 ) . בשמינית הגמר יתמודד המרוקאי מול פיליפוסיס , שגבר די בקלות על אנצ'יץ ' ; עוד משחק מפלצתי שמחכה לנו בשמינית הגמר , הוא זה של פדרר ( שמחץ את רייד בסיבוב ה - 3 ) מול יואיט ( שניצח את נדל הצעיר ) . 
אני מהמרת על פדרר , ואף מחזיקה לו אצבעות . 
מישהו צריך להעיף את יואיט מהטורניר הזה ! 
; פררו יתמודד בשמינית הגמר מול פאבל הרומני , שהדיח במפתיע את נובאק ( 14 ) . נשים : כאמור , הפתעת היום נרשמה כשליסה ריימונד , המדורגת 25 בטורניר , הדיחה את ונוס בסיבוב ה - 3 , בשתי מערכות . 
ונוס לקחה את זה קשה ומיררה בבכי . 
לא נורא , ממי . 
בפעם הבאה ; קלייסטרס מחצה עוד טניסאית אומללה מרוסיה ( פיהוק ! 
) ותשחק בשמינית מול אליה מאיטליה ; מיסקינה , שהדיחה את שאראפובה הצורחת , תתמודד מול רובין בשמינית . 
השעמום נמשך ... 
.. 
. 
וצמד הישראלים האחרון , אנדי ויוני , הודחו בסיבוב השני . 
ובא לציון גואל . 
תשמעו לי , הכי טוב לבקר בספארי רמת - גן בחורף . 
כלב לא מסתובב שם , שקט , נעים , נטול אנשים וחורפי . 
נפלא . 
המחיר אמנם מטורף , כרגיל ( 45 שקלים למבוגר או ילד ) , אבל כיף ... 
.. 
. 
בכניסה גילינו שבנות היענה נעלמו . 
הזברות באו כרגיל , האנטילופות היו , ההיפופוטמים אפילו היו מחוץ לאגם , בניגוד להרגלן , אבל לא היו בנות יענה . 
באוטו הועלתה סברה ששלחו אותן למסעדה הקרובה , בגלל מחסור במזומנים . 
מצד שני , היו פלמינגו , צבועים בורוד פסיכודאלי . 
לא יכול להיות שזה אמיתי ! 
כשנכנסנו לאזורי הכלובים , שכרנו קלנועית , ונסענו בעצלתיים . 
החיה הראשונה שראינו הסתובבה בכלל חופשיה . 
אמרתי לאחותי הקטנה : " את רואה , הנה שניצל " , והיא בתגובה הציעה לדרוס את התרנגול עם הקלנועית . 
זה גנים , אין מה לעשות . 
בכלל , את רוב הסיבוב בילינו בדיון קולינרי לגבי החיות וטעמן , והועלו תהיות כמו האם בשר דוב זה טעים , ואם כדאי לעשות מזה שישליק או להשרות במרינדה . 
תצפית הג'ירפות החדשה מספקת קירבה אינטימית עם החיות . 
בדיוק הביאו להן אוכל - ערימת ירקות מפוארת , מכל הסוגים והמינים . 
משום מה , הג'ירפה העדיפה את הבצלים , ואכלה אותם שלמים . 
אבא שלי החליט להתקרב ולבדוק , רק שהג'ירפה , בחוסר נימוס משווע , תקעה לו גרעפס בפנים , והוא נמלט משם בגועל . 
תארו לעצמכם לחטוף גרעפס מיצור שתקע 6 בצלים חיים לפני דקה . 
לא נעים . 
הפילים הצחינו כהרגלם , ואני תהיתי אם יוסי המיתולוגי , שזיין כל פילה בספארי , עדיין נמצא שם . 
כמובן שהקופים הם האטרקציה הגדולה מכולן , והשימפנזות , הגורילות והאורנג - אוטאנג שמחו מאד לקבל מאיתנו תפוחים חתוכים . 
בכלל , אורנג - אוטאנג זו חיה מדהימה . 
פשוט מדהימה . 
לקראת סוף הסיבוב גילינו משהו מקסים במיוחד - נמיה ננסית . 
אני הייתי משוכנעת שמדובר בלמינגים , וחיכיתי לראות אם הם יתאבדו , רק שזה לא קרה . 
אולי הם שמעו שהשאהידים תפסו להם את כל הבתולות . 
בכל אופן , הם היו נורא חמודים . 
רציתי לקחת אחד , אבל הגעתי למסקנה שאין בו מספיק בשר . 
אחר כך עוד הספקתי לגרור ברשעות את אבא שלי לביתן הנחשים והזוחלים . 
הוא לא מפחד מכלום , אבא שלי . 
רק מנחשים . 
הוא מתעוות כולו כשהוא רואה אותם בטלוויזיה . 
הוא שיחק אותה גיבור בתוך הביתן , אבל כשיצאנו החוצה , הוא הצטמרר כולו ומלמל "אמאל'ה". טוב לדעת על חולשות של אנשים ... 
.. 
. 
בדרך החוצה הטריד אותנו עגור חוצפן במיוחד . 
בפעם שעברה הוא נשך את אבא שלי , הפעם לצערי לא נרשמה פגיעה . 
האריות , שפעם היו שאקלים אמיתיים ונהגו להתנפל על מכוניות , הפגינו נוכחות מרוחקת ופשוט ישנו מאחורי גדר חשמלית . 
בכלל , לראות חיות טרף גדולות כמו טיגריס ופומה כלואות , זה דבר די מעציב . 
אולי אתגנב לשם איזה לילה ואשחרר אותם . 
השמירה לא נראית לי משהו . 
בעצם , בחוץ בטח יאכלו אותם תאילנדים . 
השמש יצאה קצת , וכך גם בנות היענה . 
כבר לא היה לנו מה לתת להן לאכול , אז המשכנו לנסוע . 
היענה , בתגובה , ניסתה לאכול לנו את תו החניה . 
פקח , אני פורק סחורה ? 
! 
לקינוח , הלכנו לאכול סוגים שונים של חיות על האש . 
היה מצויין . 
תמונות ? 
מקבץ קטן : אין לי הסבר אחר לזה . 
וההקשר : אנחנו הולכים עכשיו לספארי . 
יהיה צחוקים . 
