אני לומד עכשיו למבחן בחשבונאות פיננסית ב ', הנושאים הנלמדים הם : המוח שלי עמוס לעייפה במספרים ופקודות יומן . 
אני שולט בכל החומר מלבד דו"ח תזרים המזומנים , בעזרת השם עד מחר גם בזה אשלוט ( בשאיפה ! 
) המבחן ביום ראשון ... 
.. 
. 
איך אני רוצה להיות כבר אחרי ... 
.. 
. 
לסיום אחת קטנה ( כמו אודטה .. 
. 
) שאלה : כיצד סטודנטים שלומדים חשבונאות קוראים למקצוע הזה ? 
תשובה : חש - בו - נמות ( כמה טוב , קצת הומור שחור ... )המשך יום נעים ! 
איזה מזל שיצאתי מוקדם מהשיעור חזרה והגעתי הבייתה בשעה 16:40 ... 
.. 
. 
אחרת הייתי תקוע בפקק לפחות חצי שעה - שעה ( ואולי אף יותר ) . 
אפשר להסתכל על זה בצורה שונה , מרחוב שאנשים ( ואני בתוכם ) הקדימו שובם לבייתם , לא הי - ה עומס מכוניות על הכבישים . 
אפילו בחדשות דיווחו שהקלה כזאת בעומס התנועה לא נראתה , אלא בערב יום כיפור ... 
.. 
. 
אני משלב את ההערות שלי לגבי תאונות הדרכים ולגבי חסימות הכבישים : אל תחסמו את הכבישים ( יש דרכים טובות יותר כמו פעילות " לב אל לב " ) , חסימת הכבישים משיגה את המטרה ההפוכה ממה שצריכים להשיג והכי חמור , ילדים ונערים מסכנים את נפשם - ראיתי ושמעתי איך ילדים עוברים כבישים סואנים , אני מאוד מפחד שאנשים ידרסו חס וחלילה ! 
! 
! 
אז תעשו טובה לעם ישראל , הזהרו בנפשותיכם ! 
היום שמתי סרט כתום על התיק , איזה מגניב זה ! 
! 
! 
ים , כמה אפשר לדבר על ים ... 
.. 
. 
לכאורה , עוד חלק במרחב הטופולוגי של האדמה ... 
.. 
. 
החלק שבו משתמשים אוניות לשוט , שצוללות בו צוללות לשמור על הגבול ( ולהתריע ... 
.. 
. 
) הימים והאוקיינוסים מכסים בערך כ 70 % משטח כדור הארץ . 
עשה איתנו חסד הקב"ה שהוא יצר את ההשתקפות של הים בצבע כחול , תכלת ... 
.. 
. 
תארו לעצמכם שהיינו רואים את הים כשקוף .... 
... 
.. 
. 
אתם יודעים שאפילו יש שמפו ( של הד אנד שולדרנס - מאוד מומלץ ! 
) בניחוח אוקיינוס ? 
והים הוא המקום שאליו הולכים שרוצים להיות ביחד עם כל עמך ישראל ... 
.. 
. 
ים הוא המקום שאחרי שמסיימים בחינות - הולכים אליו ונהנים מהבריזה ומהרגשת החופשה ( ולא החופש ! 
) ולכל ים יש את חוף הים ... 
.. 
. 
החוף עם החולות שכשהיינו קטנים היינו עושים מהם ארמונות בחול , והיינו חופרים תעלות מהים עד ליבשה , עושים סכר , וכשהתעלה הייתה מוכנה היינו שוברים את הסכר והמים מהים היו עוברים בתעלה ... 
.. 
. 
תראו איזה אושר יכול לגרום דבר כ"כ לא חשוב לילד קטן ... 
.. 
. 
ובכל חוף ים יש את המקום הרומנטי שאפשר לשבת בו ולהסתכל על הגלים עם מישהו/י שאת/ה אוהב ... 
.. 
. 
[ ולא לשכוח להביא משקפי שמש ... 
.. 
. 
] הלילה , אחותי נוסעת לחודשיים שלמים וארוכים לארה"ב . 
היא הולכת להיות שם ב CAMP ... זה י - הי - ה כ"כ מוזר , חודשיים שלמים בלי אחותי .... 
... 
.. 
. 
מי יגיד לי כל בוקר - בוקר טוב ? 
? 
? 
חודשיים שלמים שהחדר שלה י - הי - ה ריק ( עד שאחי יחזור לחופשת בין הזמנים ואז הוא יתנחל שם על המחשב ... 
.. 
. 
) , חודשיים שלמים שלא נשמע את נגינת הפסנתר היפה שלה . 
אני לא מקנא בה בכלל , שהרי היא לא תהי - ה חודשיים שלמים על אדמת ארץ ישראל היקרה ... 
.. 
. 
נכון שהמטרה העיקרית של הנסיעה שלה היא להיות ב CAMP ולעשות חיים ... אבל אמרתי לה שאם היא תצליח לשכנע מישהי מהחברות שלה שם ב CAMP לעשות עלי - ה בעתיד , אזי כל הנסיעה הזאת הייתה שווה ! 
! 
! 
ב CAMP הזה אי אפשר לשלוח מיילים ( אני בספק אם אפשר לשלוח מכתבים ) , המשפחה שלי בניו יורק תבוא לבקר את בן דוד שלי שהוא כבר קבוע שם . 
ואחותי תעביר דרכם מכתבים אלינו . 
אין ספק שהיא הולכת להנות שם , במיוחד שבן דוד שלי מכיר שם את כל הנהלים והאנשים ( למרות שהמחנה של הבנים מופרד מזה של הבנות , עדיין יצא להם להפגש איפשהו ... 
.. 
. 
) אני כבר מתחיל להתגעגע .... 
... 
.. 
. 
[ בזמן האחרון עניין הגעגועים צובר אצלי תאוצה רבה ] נסיעה טובה , תסעי לשלום ותחזרי לשלום ! 
( לא , היא לא קוראת בבלוג שלי .... 
... 
.. 
. 
) אין אדם הראוי לדמעותיך ומי שראוי להן , לעולם לא יגרום לך לבכות אם תבכי מדבר רע , תפקידו לנגב לך את הדמעות אם תבכי מאושר , הוא יבכה ביחד איתך ( השורות העליונות לקוחות מפתגם ידוע , השורות התחתונות הן המצאה שלי ) 
