מה הם חשבו לעצמם , שם בגלגל"צ , עם ההקדמות המעצבנות נוסח הודעה בסלולרי לכל שיר ? 
" אומנים " ישראלים משאירים הודעה למדונה ואמינם . 
Yeah , right ! 
חלומות רטובים של כל הזמרים בגרוש פה בארץ . 
למי יש כוח לזה ? 
יאללה , תנו את השירים ותעזבו אותנו בשקט . 
לא מספיקות ההתחכמויות הבלתי מצחיקות בעליל של השדרנים המאוסים שלכם ? 
קודם כל , אני תוהה האם העובדה שפתחתי את השנה החדשה במחלה מעצבנת , אומרת שכל השנה אהיה חולה , או שאולי אהיה מחוסנת מכל מחלה אחרת ? 
אז נלחמתי אמש במחלה , באמצעות מזון , חריף , מי מלח ודקסמול . 
זה הצליח איכשהו , והיום אני מרגישה קצת יותר טוב , אם כי עדיין יש סכנה שאפתח חום . 
לא טוב לי לשבת במקום סגור . 
אני צריכה אוויר וספייס , וזה הופך למורגש ואכזרי יותר ככל שעוברים הימים . 
הייתכן שבקרוב אחליט על שינוי מסיבי בקריירה ? 
מצב הרוח השתפר קלות , למרות המחלה . 
בא לי יותר ויותר לעשות כסף מהצד . 
חוץ מלרדת לכביש , חשבתי להתחיל למכור ב - eBAY בצורה קצת יותר רצינית . 
אבל בשביל זה צריך לעשות סקרי שווקים . 
יאללה , שייגמר כבר השבוע . 
יש תכניות לצאת לטיול ג'יפים . 
מתאים לי ! 
ולאלה מכם שמעוניינים לסכם את השנה החדשה - הסקר מחכה לכם . 
