רק ילדים יודעים איך להוציא את הטוב ביותר מכל העולמות , ובבת אחת : קריאה נרגשת לכל אנשי האינטרנט ובוני האתרים : אני מחפשת תוכנה טובה לעריכת HTML בעברית , משהו נוח , איכותי ולא ברדקיסטי . 
ואל תגידו לי HEBhtml , כי היא לא עונה לקריטריונים ... 
.. 
. 
המלצות ? 
זה עתה נתגלה לי כי קים קלייסטרס , הטניסאית עגולת הפרצוף וזעופת המבט , ולייטון יואיט , הטניסאי דמוי הציפור העצבנית , החליטו להתחתן . 
לייטון הציע נישואין לאהובתו הבלגית במהלך שיט עינוגים שהשניים ערכו באוסטרליה . 
בטח ייצאו להם מלא ילדים מחוצ'קנים , עצבניים , שירביצו לכל הילדים האחרים בגן . 
תרשו לי ללכת להקיא בצד . 
אני לתומי חשבתי שנמאס לו , שהוא פרש סופית , והנציגות האוסטרלית המשמעותית היחידה בטניס העולמי תהיה של יואיט ופיליפוסיס . 
או משהו . 
אבל הנה , מסתבר שהוא מתכוון לחזור לשחק , ויראה לנו מה שיש לו להוכיח , דווקא ב - Australian Open . 
פאטריק ראפטר , האיש וחבטת ההגשה . 
הילד כבר בן 31 , מה שלא ממצב אותו בטבלת עשרת הטניסאים הצעירים ביותר בעולם , והוא נכנס ל - Aussie Open ב - Wild Card . 
בדרך כלל זה לא אומר טובות על כושרו הגופני של הטניסאי שמקבל את הכרטיס , אבל היו גם הפתעות בתחום - כמו איבניסביץ ' בווימבלדון . 
ראפטר לא שיחק מאז שנת 2001 , וידיד קרוב שלו אומר שלא מדובר בקאמ - בק מוחלט , אלא רק התפרעות קלה לכבוד ה - Australian Open . 
האיש הוא מפלצת לא קטנה במונחי גובה - 1.85 מטר , מה שמקנה לו יתרון עצום בחבטות ההגשה , שעליהן בעצם בנוי רוב המשחק שלו . 
אגב , יקיר הבלוג , אנדרה אגאסי , גם הוא בעניין , ואולי יהיה לנו איזה מפגש בין השניים . 
אגאסי מוביל 10 - 5 במפגשים ביניהם . 
הפעם האחרונה שהם ראו אחד את השני ב - Aussie Open היתה ב - 2001 , בחצי הגמר , ואגאסי ניצח ב - 5 מערכות מתישות למדי . 
הגראנד סלאם המיוחל יחל ב - 19 בינואר ( אוטו-טו ) , וכרגיל אנחנו נאכל חרא , כי השעות הפוכות לגמרי . 
עוד קאמבקיסטים בטורניר הזה : ילנה דוקיץ ' וסרינה וויליאמס , שלצערנו לא שמענו ממנה הרבה זמן . 
סך כל הפרסים עומד על 19 מיליון דולר . 
אכן , סכומים נאים . 
ואני הספקתי לרכוש לעצמי עט - מזכרת מהחנות און - ליין . 
אין כמו פינוקי קניות קטנים . 
