אויש , הוא נהנה מזה ... 
.. 
. 
אין ספק בכלל ... 
.. 
. 
גוף האדם הממוצע מכיל מספיק ברזל ליצירת מסמר באורך כ - 7 ס"מ . 
אורך חייה הממוצע של שפירית - 24 שעות ( זה די עצוב . 
אני אוהבת שפיריות ) . 
רק אדם אחד מתוך 2 מיליון יזכה להגיע לגיל 116 ( שיט . 
כבר עדיף לזכות בלוטו ) . 
בבתי החולים האנגליים של המאה ה - 17 , ילדים היו זכאים ל - 8 ליטר בירה בשבוע , כחלק מהתזונה שלהם . 
אם מסירים 80 % מהכבד האנושי , הוא ימשיך לתפקד ואף יחזור לגודלו המקורי ( איפה חניבעל ? 
) . 
החומצה ההידרוכלורית בקיבה שלנו חזקה מספיק כדי להמיס מסמר ( יש קשר למסמר מהעובדה הראשונה ? 
) . 
בגוף האדם יש מספיק פחמן לייצור כ - 9000 עפרונות . 
השריר הגדול ביותר בגוף האדם הוא הישבן ( אם אתם רוצים לקרוא לזה שריר , בסדר . 
אני יודעת טוב מאד ממה הוא עשוי באמת ) . 
הפרה הזקנה ביותר הייתה " ביג ברתה " , שנפטרה מסיבות טבעיות בערב הסילבסטר ב - 1993 , כשהיא בת 49 ( סיבות טבעיות . 
בערב הסילבסטר ... 
.. 
. 
מישהו יכול להגיד מנגל ? 
) . 
מיי לאורי , אישה בת 86 , חיה לבדה בקליפורניה , עם 7 חתולים וכלב טרייר קטן וחולה . 
יום אחד חטפה שבץ . 
קורה . 
אבל , משום שגרה לבדה , אף אחד לא שם לב . 
וכך , במשך שבוע שכבה לבדה בדירה , משותקת . 
כעבור כשבוע , שמו השכנים לב לעובדה שהיא לא לקחה את המצרכים מפתח ביתה . 
השכנים החביבים הזעיקו את המשטרה , שפרצה לדירה . 
בדירה שכבה לה מיי , משותקת ואומללה , וגם לעוסה קלות . 
מסתבר שהחתולים שלה , שהיו רעבים , לקחו ממנה כמה ביסים במהלך השבוע , במטרה להשביע את רעבונם . 
גם כלב הטרייר החולה והאומלל הותקף ע"י הווילדע חייעס . 
מיי מתאוששת כעת בבית החולים , עם פציעות בידיה ורגליה . 
שאלות והערות טורדניות : שכנות טובה , מש למופת - בנאדם זקן נעלם לשבוע ואתם לא שמים לב ? 
החתולים המקפצים עם השפם המדמם לא עוררו את חשדו של אף אחד ? 
7 חתולים וכלב חולה - אם זה לא מתכון לאסון ... 
.. 
. 
ומעניין , חתולים שיודעים להכנס לכל מקום בו הם לא רצויים , כולל אמבטיות וארונות מטבח , לא הצליחו למצוא שום דבר אחר לאכול מלבד את בעלת הבית שלהם ? 
! 
אישה זקנה בת 86 , משותקת שבוע , חתולים אוכלים אותה , הכלב שלה חולה ... 
.. 
. 
והיא שרדה . 
נפלאות הטבע . 
החתולה שלי נהגה לנשוך לאמא שלי את הבהונות ברגליים . 
האם זו התנהגות האופיינית לכל החתולים ? 
עם התרוממות מצב הרוח , אבוי , חזר לי גם התיאבון , ומייד ניגשתי למלאכה - לפצות על שלושת הימים בהם בקושי אכלתי משהו . 
פלא שעכשיו בא לי לישון ? 
והנה עוד פיגוע . 
מדינה משוגעת . 
באמת היה שקט יותר מדי זמן . 
כבר התחלתי להיות מוטרדת שמא החארות שכחו איך להתאבד עלינו , או שאולי נגמר להם החומר נפץ . 
עם אומלל אנחנו , כל הצרות נופלות רק עלינו . 
יום חמישי , גהה , פיצוץ . 
היה יכול להיות גרוע יותר . 
הבנזונה היה יכול להכנס לפסטיגל . 
בעצם , אולי לא כל כך ... 
.. 
. 
טוב , זה לא הזמן להומור עכשיו . 
