אין ספק שניחנתי בכושר נבואה . 
חבל שזה לא עובד במילוי הלוטו . 
אמרתי לכם שהגירושין בדרך ! 
! 
! 
( אוח , איזה כיף לומר " אמרתי לכם " ) . 
ובכן , בריטני ספירס מציגה את הגימיק החדש - ספיד - מריג' , נישואי בזק . 
כנראה ש - 24 שעות הספיקו לה כדי להבין שהיא עוד לא בשלה לנישואין , ואי לכך ובהתאם לזאת , היא ובעלה הטרי הגישו מסמכי גירושין . 
שמועה אומרת שהיא הייתה שיכורה . 
מזל טוב , וברכות לאנשי יחסי הציבור שיזמו את המהלך . 
אם אני צועקת על מישהו בחלום , האם אני גם צועקת במציאות ? 
האם שומעים אותי ? 
אם עץ נופל ביער ואין אף אחד ... 
.. 
. 
טוב , זה לא קשור . 
נ.ב . 
זו הפעם האחרונה שחיילים בריטיים מאיימים מופיעים לי בחלום . 
ברור ? 
! 
אין דבר יותר מאוס מג'אנק מייל . 
בעצם יש - ג'אנק מייל ישראלי . 
בדרך כלל אני מוחקת , לפעמים אני טורחת ומתלוננת לספק האינטרנט ( שבטח לא עושה כלום בכל מקרה ) . 
עכשיו , לעומת זאת , נתקלתי בג'אנק מייל עם ערך בידורי , והחלטתי לשתף אתכם בחוויה האסתטית והלינגוויסטית . 
ראשית , הכותרת המפתה והמבריקה : אני , כמובן , לא עובדת של בזק , ובוודאי לא מעוניינת במבצהים . 
שנית , גוף ההודעה המרתקת ( חלק ממנה . 
המשך יבוא מיד ) : עור באפולו . 
Buffolo . 
זה זן חדש . 
מה , לא שמעת ? 
הכלאה בין באפלו לפולקסוואגן . 
או שמא התכוון המשורר לכך שהעור הוא ב - אפולו , כלומר נמצא במקום ששמו אפולו . 
לאלוהים הפתרונים . 
ואם כבר אלוהים , מישהו יכול להסביר לי את פשר הפסוק " מוקצף נוח וביא לישבה " ? 
ורגע , זה עור תעשייתי או עור באפולו ? 
! 
זה , אגב , גודל הגרפיקה המקורי . 
רק ראיתי את התמונה המרשימה , מיד התחשק לי לקנות את מערכת הישיבה המפתה הזו . 
והגראנד פינאלה:זו מערכת ישיבה מיוחדת , לא מזמינים אותה , אלא מזמנים אותה לראיון אישי . 
וכמובן , את השולחן - אקסטרה , שלא נראה בכלל כאילו הוא קליפ - ארט ישר מ - Word ( טפו , מי אמר מיקרוסופט ? 
! ) , אפשר להמיר בכורסה עיצובית מגניבית ומהממית . 
מי אמר שאנחנו לא מעצמת פרסום ? 
! 
הערה לסדר לוואלה - הגיע הזמן שתתנו אופצייה לראות את כל ה - Headers באימיילים שאנחנו מקבלים אצלכם , כדי שאפשר יהיה להתלונן ל - ISP המתאימים במקרה של ג'אנק מייל . 
תודה . 
להרבה יונקים יש 4 רגליים . 
4 הוא מספר הגופייה של נדב הנפלד . 
על 4 בנים דיברה תורה . 
ושותים 4 כוסות יין בליל הסדר . 
היו גם 4 אימהות . 
יש 4 עונות בשנה ( ואין כמו החורף ) . 
נוהגים לכנות אדם ממושקף " אבו - 4 " . ערוץ 4 הבריטי נחשב למצויין . 
ערוץ 4 הישראלי , ערוץ הסרטים , אינו מציאה גדולה . 
יש 4 יסודות - אדמה , אוויר , אש ומים . 
בגן עדן יש 4 נהרות . 
במיתולוגיה היוונית , 4 הוא מספרו של יופיטר , אל הצדק והחוק . 
ביפן , הספרה 4 נחשבת כמביאת מזל רע . 
הם גם נמנעים מאמירת המילה " 4 " , משום שהיא נשמעת בדיוק כמו המילה " מוות " . 
לפי הברית החדשה , יש 4 פרשים המבשרים את בוא האפוקליפסה . 
ו - 4 הוא בדיוק מספר שיני הבינה שרופא השיניים שלי רוצה לעקור לי . 
אני הולכת להתכווץ בתנוחה עוברית וליבב למוות . 
היו שלום . 
( ולא סתם האייקון הוא כזה . 
נטול שיניים כזקנה בת 80 שאין לה עוד שימוש בהן ממילא ) בעקבות הידיעות המרגשות על כך שרכב החלל " ספיריט " נחת בשלום על המאדים והחל לשדר תמונות מהמקום , תרשו לי להחזיר את NASA למציאות ... 
.. 
. 
זה עתיק יומין , אני יודעת , אבל משעשע בכל זאת : 
