ה - Sun מפרסם ידיעה לפיה קיילי מינוג שכרה צוות מיוחד של עוזרים . 
ותפקידם ? 
אה , זה פשוט מאד - להזכיר לה לאכול ! 
לדבריה , היא שוכחת לאכול במצבי לחץ , ולא מצליחה לצרוך קלוריות כדי לפצות על מה שהיא שורפת בזמן שהיא בסיבוב הופעות . 
קיילי , תקשיבי לי , ותקשיבי לי טוב . 
אני מוכנה לבוא לעבוד אצלך . 
אני אהיה עובדת מצטיינת . 
עוד לא קרה לי ששכחתי לאכול . 
להפך , אני בדרך כלל שוכחת להפסיק לאכול ... 
.. 
. 
איתי לא תהיה לך בעיה של קלוריות , סמכי עלי ! 
מסכנה . 
לא אוכלת . 
כפרה עליה . 
מסוג החלומות המעצבנים במיוחד : לנסות לחייג למישהו , ולא להצליח ( כי מתבלבלים בחיוג כל הזמן , למרות שיודעים היטב את המספר ) , או לחייג מהנייד ולשמוע שאין צליל חיוג בכלל , או שהאדם שאליו מנסים להתקשר לא זמין ... 
.. 
. 
והכי מעצבן - החלום הזה חוזר על עצמו שוב ושוב בוורסיות שונות , קצרצרות , ומלווה אותי כל הלילה . 
זה כמו לחלום על הליכה לשירותים , אבל בלי לעשות את הפיפי . 
מה שנקרא " להשאר עם הזין ביד " . 
או עם התחתונים למטה , במקרה שלי . 
נו . 
התעמלות מרובה אני אולי לא עושה איתן , אבל בכל זאת , לפני כמה ימים גיליתי שנעלי ה - New Balance שלי נשחקו עד דק . 
זה מגרשי הטניס המזויינים האלה . 
כמו נייר זכוכית . 
אני חושבת שכבר 3 שנים לא קניתי נעלי ספורט נורמליות . 
אי לכך ובהתאם לזאת , החלטתי לפנק את עצמי בזוג נעליים חדשות . 
יצאתי עם שני זוגות בסוף , שניהם New Balance ואני נורררררררא מרוצה . 
נשים . 
נעליים . 
קניות . 
חצי זיון . 
אני לא טיפוס של מותגים . 
באמת שלא אכפת לי אם הג'ינס שלי הוא של דיזל או משהו כזה , או אם יש לי סולר בכפתורים של החולצה . 
איכשהו , בגלל רגישות יתר למצב הרגליים שלי , בנעליים אני כבר כמה שנים צמודה ל - New Balance . 
בצעירותי היו לי את כל הפירמות - ריבק , אדידאס , אולסטאר , American Hawk ( הנעל של שנות ה - 80 , הנעל הכי נעימה ומגניבה שאי פעם הייתה לי ! 
) , L.A . 
Gear ( הנעל שרצה חזק באמריקה ... 
.. 
. 
How ' s ) , 90 פילה ונייקי ( כמובן , ועוד בתקופה שקראו לזה נייק ) . 
New Balance זו תגלית של השנים האחרונות , וזו נעל מדהימה בנוחותה וביעילותה . 
עצם העובדה שיש להם חצאי מידות עושה את חיי להרבה יותר נעימים , שלא לדבר על העובדה שיש להם לא רק מידות אורך , אלא גם מידות רוחב . 
Need I say more ? 
