אתמול קפצתי לרגע לחבר הכי טוב שלי , אחרי שלא התראינו זמן - מה . 
זה התחיל נחמד , אולם מצב רוח רע נפל עלי לקראת סוף הביקור . 
יצאתי משם עצובה ועייפה . 
אני נוטה לייחס את זה לחוסר סוכרים בדם . 
ולעוד משהו , שהיום אברר אם זה אני והדמיון שלי , או שזה אמיתי . 
בכל אופן , אני מקווה שזה היה משהו חולף . 
לא בא לי לשקוע במצב רוח דורסני למשך כל סוף השבוע . 
הבלונדה ממשיכה להתקשר ולהשאיר לי הודעות , אם כי אתמול היא כבר התייאשה , ככל הנראה . 
אין לי כוח אליה . 
נכון שהדבר הנכון לעשות הוא להתקשר ולומר לה שמבחינתי הקשר הזה מחוסל , אבל אין לי כוח לדרמות האלה כרגע . 
עדיף להתרחק וזהו . 
גם ככה לא היתה שום צורה לקשר הזה בזמן האחרון , כך שלא מדובר בהפסד מבחינתי . 
קניתי הרבה ירקות . 
שיהיה לעשות סלט וחביתה עם פטריות פורטבלו , בצל ופטרוזיליה . 
יאמי . 
יצא הארי פוטר בעברית . 
מישהו יכול לגלות לי איך היא תרגמה את הסוסים המכונפים ( Thestrals ) ? 
אין ספק שחריצות פקדה אותי היום . 
קמתי ב - 8 ורבע , והספקתי לעשות את כל הסידורים שהזנחתי כל השבוע , כולל שליחת דואר רשום , הפקדת צ'קים וקניות בסופר . 
וגם מילאתי לוטו לכבוד הגרלת 50 המיליון . 
בשבוע האחרון זכיתי ב - 50 שקל בחיש - גד וב - 35 בלוטו . 
האם זה מסמל קו של מזל , או שאולי בזבזתי את כל המזל שלי על הזכיות הקטנות והלא - נכונות ? 
אתר גרמני משעשע , חושף לאיטו תמונה מפוקסלת של רובי וויליאמס בעירום . 
לדברי האתר , ברגע שמספר הגולשים המקליקים יגיע למיליון , רובי ייחשף בעירום מלא . 
הספירה כרגע עומדת על כ - 600,000. מי שמעוניין לתרום את חלקו למאמץ - מוזמן לקפוץ לכאן . 
ערוצי הטלוויזיה , שמיהרו לפרוץ לשידור עם הידיעה על פיצוץ בבית קפה בתל אביב , מיהרו באותה המידה לרדת משידור , שעה קלה לאחר מכן , כשכבר התברר שמדובר בנסיון סיכול ממוקד של האיש-בעל - 12 - הנשמות זאב רוזנשטיין . 
הרי אם זה היה פיגוע , השידורים היו נמשכים עד לשעות אחר הצהריים . 
אני רק תוהה - זה שהיה מדובר באירוע פלילי , עושה את ההרוגים פחות הרוגים ? 
האם יש פה איזה גילוי מדעי חדש ? 
או שיש פה איזה פחד בסיסי להתעסק עם רוזנשטיין ? 
האמת ? 
גם אני הייתי חוששת מאדם שהיה כל כך הרבה פעמים במרכז המטרה , ובכל זאת בקושי נשרט . 
מעניין כמה נשמות נשארו לו . 
והוא עוד אומר שאין לו אויבים . 
נו , מעניין מה יקרה כשיהיו לו אויבים ... 
.. 
. 
הגענו פה בישראבלוג לבלוג ה - 20,000 ויותר ? 
התרשמתי ! 
