כמות החיפושים בנושא פמלה אנדרסון פשוט עוברת כל גבול . 
נשברתי . 
אז הנה , כדי שיהיה למחפשים מה שהם רוצים . 
הנה ! 
טוב ? 
! ! ? רק תרדו ממני ! 
! 
! 
ועל זה נאמר - eating pussy ? 
נו , לא משנה ... 
.. 
. 
אני רק תוהה - האם חלופת אימיילים באימייל הפנימי של החברה אינטנסיבית , מזמינה וידידותית הרבה יותר מהמקובל נחשבת לפלירטוט , או שזו דרגה נמוכה יותר ? 
כותרת מ - YNET , לפני כמה דקות : הברקה יפה . 
נראה לי שאם באמת נעביר את הגדר להאג , כל הבעיה תפתר ... 
.. 
. 
טל מוסקוביץ ' נאשם בנסיון לרצח של בחורה תמימה , שעיצבנה אותו כי היא " חייכה יותר מדי " . 
אתמול , במהלך המשפט שלו , רצתה עורכת הדין שלו להראות מספר סרטי סנאף ( סרטים המראים התעללות ומסתיימים ברצח ) , כדי לטעון שסרטים אלה השפיעו עליו וגרמו לו לבצע את המעשה שעשה . 
השופטים , בחוכמה רבה , הפסיקו את ההקרנה ולא נתנו למופע העיוועים להימשך . 
ראיתי הרבה סרטים איומים וקשים בחיים שלי , מכל המינים . 
סקרנות . 
אינטרנט . 
היכולת למצוא כל דבר וכל קובץ שאי פעם נוצר . 
סתם ככה . 
מה זה משנה למה . 
ולא הלכתי אחר כך לשרוף חתולים או לרצוח נשים . 
וכמוני עוד הרבה אנשים , שיוצא להם מדי יום להתקל בכמות עצומה של אלימות , בכל פינה , על כל צעד ושעל . 
זה מזכיר לי את הטיעון המיושן , הדיון הבלתי - נגמר בנושא " האם אלימות בטלוויזיה גורמת לאלימות אצל ילדים " . 
יש מחקרים סותרים . 
אני מניחה שיש השפעה מסוימת , אבל אי אפשר לבוא ולהאשים תכנים טלוויזיוניים באקט של רצח . 
זה קשר נסיבתי , במקרה הטוב . 
או הרע , לא משנה . 
וחוץ מזה , במדינה אלימה כמו שלנו , מה זו בכלל אלימות ? 
האם זה מלחמות של יצורים בדיוניים מצויירים בדרקונים ? 
האם זה טום נותן פטיש בראש לג'רי ? 
או האם זה פשוט החיים פה ? 
החדשות ? 
כי אם אחותי הקטנה בונה שדה קרב בסלון , ואני שואלת אותה במי היא נלחמת , והיא עונה בשמחה " בפלסטינים ! 
" , את מי אני יכולה להאשים בזה ? 
את הפלסטינים ? 
את שרון והמדיניות המטומטמת שלו ? 
את אבו - עלא ? 
את התקשורת ! 
אה , כן ! 
אין כמו להאשים את התקשורת . 
בעידן בו הורים זורקים את הילדים שלהם מול הטלוויזיה בתור בייבי סיטר , בטח שהטלוויזיה אשמה בכל התחלואים . 
הרי היא המחנכת של הילדים . 
