אני בדרך כלל ממתקלחי הבוקר , כי זה מאד כיף להתעורר בצורה כזו . 
אבל לאחרונה הגעתי למסקנה שתוספת של מקלחת לילה ( אם יוצא לי ) זה נעים הרבה יותר . 
הרגשת הנקיון , השיער הרטוב או הרטוב למחצה , גורמים לי לישון טוב יותר . 
לפחות ככה נדמה לי . 
אבל עכשיו צריך להתקלח שוב . 
מקלחת בוקר . 
וחוזר חלילה . 
תמיד טענתי שמים הם היסוד הטבעי שלי ... 
.. 
. 
הפסקת למצמץ באופן מוחלט , וכשאתה קולט את הז , ומנסה למצמץ , אתה לא מצליח . 
אתה מזיז לרגע את המבט מהמחשב או עוצם עיניים ורואה כבישים קטנים עם מכוניות ובתים צומחים בקצב הסמבה ( למשחקי Simcity ) . 
וזה לא עוזר לחכות כמה דקות . 
התמונות נשארות שם . 
אתה מזמזם כבר שעה את המוזיקה של Duke Nukem ולא שם לב בכלל . 
בכלל לא מפריע לך שהמוזיקה של המשחק חוזרת על עצמה בלופ מטורף כבר 5 שעות . 
אתה מנסה להרים את היד מהעכבר ולא מצליח . 
היד כואבת לך בצורות לא - אנושיות , אבל אתה ממשיך לשחק , פשוט כי אתה לא יכול להזיז אותה יותר . 
אתה לא מרגיש צמא או רעב , למרות שעברו 24 שעות מאז שהתיישבת מול המחשב . 
קוראים לך לראות את התוכנית האהובה עליך , אבל אתה לא בא . 
אתה פשוט לא מצליח לקום . 
התחת שלך קיבל את הדוגמא של הכיסא , כי התיישבת לשחק עם תחתונים . 
אתה מת להשתין , אבל משכנע את עצמך שאם כבר התאפקת 3 שעות , אתה יכול להתאפק עוד קצת . 
אתה מתחיל לענות לכל תגובה מטומטמת שכתבו לך בבלוג . 
המשחק קורס ואתה בוהה בחוסר אמון במסך במשך חצי שעה . 
המחשב כבוי אבל אתה עדיין עושה תנועות עם העכבר . 
אתה חולם בלילה שאתה בתוך המשחק ששיחקת . 
מגרד לך בכל הגוף כי לא התקלחת כבר יומיים , אבל אתה מחכה לגמור לפחות עוד שלב אחד . 
אתה רואה את השמש שוקעת . 
את הלילה יורד . 
את הממטרות מתחילות לעבוד . 
את הילדים שחוזרים מבילוי סוער של יום ששי בערב ושוברים בקבוקים ברחוב . 
את החתולים מתקוטטים . 
את הציפורים מתחילות לצייץ . 
את השמש מתחילה לזרוח . 
את משאית הזבל באה לרוקן את הפח . 
את המכוניות שמתחילות לנסוע לטיול של שבת בבוקר . 
אתה שומע את הצעקות של הילדים שיוצאים לפארק עם ההורים . 
אתה מריח את הריחות של המנגל שעושים לך השכנים מול הפנים . 
אתה רואה את השמש שוקעת ... 
.. 
. 
אתה מתחיל להשתכנע שתיאוריות הקונספירציה הן אכן נכונות . 
אתה מנסה לדבר אבל לא מצליח . 
היובש בשפתיים , שנובע מזה שלא שתית 12 שעות , הדביק לך אותן . 
אתה מסתכל בבלוג של קיפוד כזה , ונדמה לך שהקיפוד בלוגו קורץ לך . 
בצפיה חוזרת של הסרט " אהבה בשחקים " , ממרומי גילי המאוחר , אני חייבת לציין שזה אחד הסרטים היותר דביליים שיצא לי לראות . 
כל המאצ'ואיזם והשחצנות הטייסית הזו לא עושים לי כלום . 
זה כנראה מיועד לילדות בנות 14 , או משהו . 
הטייס אוהב את הסרט הזה . 
זה אומר הכל מבחינתי . 
יש לי בחילה . 
אולי זה גם מהשוקולד . 
ולמה צריך לחכות 4 דקות ו - 18 שניות עד שב - Stairway to Heaven מתחילים התופים ? 
שערוריה ! 
