רוצה למות ! 
אני לא יודעת מה קורה לי . 
בזמן האחרון כל מה שאני עושה זה רק לבכות . 
אני לא מבינה למה ? 
! 
אני צריכה להיות מאושרת , הכל בסדר אצלי , הכל בסדר בקשר שלי עם מייקל . 
אבל אני בכל זאת מרגישה כל כך בודדה ! 
כל היום אני רק חושבת על התאבדות . 
היום ניסיתי לחתוך את עצמי אבל בסוף התחרטתי . 
כשאני חושבת על זה אני לא רוצה למות כי החיים ממש יקרים לי . 
אבל אני מרגישה כל כך רע ! 
! 
! 
למה ? 
? ? ? כל הזמן אני חושבת על דברים שליליים . 
אני כל הזמן חושבת על זה שכל החברים שלי שונאים אותי . 
ושחבר שלי יבגוד בי . 
אני פשוט לא מצליחה להוציא את כל הדברים האלה מהראש ! 
! 
למה אני צריכה להרגיש ככה ? 
? 
פעם ראשונה בחיים שלי הכל אפשר להגיד מושלם . 
. ! ! ! ועדיין אותן המחשבות שהורסות ! 
אני כל הזמן חושבת על מה יקרה עם אני ומייקל ניפרד . 
אני פשוט לא אוכל לחיות בלעדיו ! 
! 
מייקל עם לא הייתי פוגשת אותך , אז עכשיו אני לא יודעת מה היה קורה איתי . 
אני גנבת שאלונים ! 
! 
! 
! 
כן אם כן מה מעצבן אותכם ? 
יש יותר מידי המעשה הכי טיפשי שעשית : שיקרתי לחברה במשך שנה עונה [ חורף , סתיו , אביב , קיץ ] : חורף שיר שגורם לך לצחוק : אין שיר שגורם לך לבכות : Here without you - 3 doors down שיר הכי שנוא : מזרחית ורוב השירים בעברית שיר הכי אהוב : My Heart Will Go On שיר שמזכיר לך את האדם שאת אוהבת : Heaven חלום : להיות מאושרת = ] איך היית מתארת את עצמך [ חיצנית , התנהגותית ] : רגישה מידי וקנאית ... נקשרת לאנשים יותר מידי ! 
! 
! 
מה את/ה רוצה להיות בעתיד ? 
מטרולוגית , רקדנית בלט מה הדבר הכי מושך לדעתך אצל בני המין השני [ ממבט ראשון כמובן ] ? 
עיניים יש לך חבר ? 
כן = ] ] ] כמה אחים ואחיות יש לך ? 
1.5 אחים מה הדבר הראשון שאת עושה כשאת קמה בבוקר ? 
מביטה בחלון = ] מה הדבר האחרון שאת עושה לפני שאת הולכת לישון ? 
שותה מים חחחח מה התחביבים שלך ? 
לשמוע מוזיקה , לבלות עם חברים , לטייל בטבע = ] ] ] אם היית חיה , איזו חיה היית בוחרת להיות ? 
ציפור מה את הכי אוהבת את הבוקר את הצהריים או את הערב ? 
ערב מה הדבר שאת הכי רוצה לקבל ? 
אהבה אמיתית ( אם זו מתנה אז טבעת מאדם שאני אוהבת ) התנשקת צרפתית ? 
כן כמה חברים / חברות היו לך ? 
1 סטוצים ? 
2 האם אי פעם ... 
.. 
. 
אכלת משהו שגרם לאנשים אחרים להקיא ? 
לאאא עברת ניתוח ? 
כן חטפת מכות ? 
לא החטפת מכות למישהו ? 
לא התחילו איתך ? 
כן היית על במה ? 
כן לא אכלת יום שלם ? 
כן ישנת עם מישהו מהמין השני בלי סקס ? 
לא ישנת כל היום ? 
לא חשבת שאת משתגעת ? 
כן = ] ] ] זה תמיד קורה לי הרגת חיה בכוונה ? 
לא ! 
! 
! 
! 
הרגת חיה בטעות ? 
וואלה לא פגשת מישהו מפורסם ? 
כן גנבת משהו?כן קפצת באנג`י ? 
לא היית מאוהבת ? 
כן בגדו בך ? 
כן בגדת במישהו ? 
לא ! 
! 
ואני בחיים לא אעשה את זה נשארת בבית ביום שישי סתם כי התחשק לך ? 
כן שברת למישהו את הלב ? 
לא שתית אלכוהול ? 
טעמתי ולא אהבתי ! 
! 
עישנת ? 
לא ! 
! 
! 
! 
נעצרת ע"י המשטרה ? 
לא עברת על החוק ? 
יש מצב היתה לך תאונת דרכים ? 
לא נסעת ברכבת ? 
כן היה לך גבס ? 
לא עשו לך תפרים ? 
לא רצית להרוג מישהו ? 
כן דחפת דברים מתחת למיטה כדי לגרום לחדר שלך להיראות נקי ? 
וואלה לא אין לי מקום מתחת למיטה ואני מסודרת = ] ] ] ] השתמשת באוכל לצרכים אחרים מאכילה ? 
כן = ] מה עדיף ... 
.. 
. 
פלאפון או טלפון ? 
טלפון אין קרינה פלאפון אורנג ` או סלקום ? 
אורנג' מים מינרלים או מיי ברז ? 
מינרלים סבון נוזלי או קשה ? 
נוזלי כבלים או לוויין ? 
כבלים צ´אט או פורום ? 
צ'אט יומן אישי או בלוג ? 
יומן אישי שפת הים או שפת הבריכה ? 
ים קפה או שוקו ? 
שוקו או אייס קפה משקה מוגז או טבעי ? 
מוגז עיר או מושב ? 
מושב צבעים כהים או בהירים ? 
תלוי במצב רוח עברית או אנגלית ? 
עברית אבל אנגלית שפה יותר יפה . 
ללכת ברגל או נסיעה באופניים ? 
ברגל לגור לבד או עם שותף?אם השותפ/ה חבר/ה שלי אז עם שותף להביע רגשות בכתיבה או בציור ? 
כתיבה עפיפונים או בלונים ? 
בלונים בדיחות קרש או בדיחות ארוכות ? 
קרש דיסק CD או תקליט פאטופון ? 
דיסקמן כמובן אופנוע - כיף או מפחיד ? 
גם וגם מקלדת שחורה או לבנה ? 
שחורה מצלמה דיגיטלית או רגילה ? 
רגילה האם את .... 
... 
.. 
. 
מעשנת ? 
לא שותה?לא קוראת עיתון ? 
כשיוצא מתפללת ? 
לא הולכת לבית כנסת ? 
לא מדברת עם זרים ? 
לפעמים לוקחת טרמפים עם זרים ? 
לאאא ! 
! 
! 
! 
ישנה עם בובות פרווה ? 
חחח לא יוצאת לטיול בגשם ? 
בטח , הכי כיייף ! 
! 
! 
ורומנטי מדברת עם אנשים למרות שאת שונאת אותם ? 
כן = \ הולכת להופעות ? 
כן .. 
. 
הולכת להצגות ? 
כן יוצאת הרבה מהבית ? 
תלוי האם את מאמינה ב .... 
... 
.. 
. 
באסטרולוגיה?כן באלוהים ? 
כן בשטן ? 
לא בסנטה קלאוס ? 
אמממממ ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
