רציתי להכין כפתור בנושא רמדיה , אז באופן טבעי הלכתי לאתר שלהם , לגנוב תמונות . 
ותראו מה מצאתי : הבוסית שלי עברה ליד אחת העובדות ושאלה אותה בטון משונה : " למה לא שמת מייק - אפ היום , שלא נראה את העיגולים השחורים מתחת לעיניים שלך ? 
" . 
איזו מין שאלה זו , לעזאזל ? 
! ? ! ! ? מטומטמת . 
עוד משפט החביב עלי ועל Fartman משכבר הימים , שמגיע מ - " מצור ימי 2 " המשעשע . 
הנחה היא אם כל הפישולים . 
אוך . 
כרגיל , באנגלית זה נשמע הרבה יותר טוב . 
בפעם שעברה שעשית את זה , לא יצא מזה שום דבר טוב . 
בעצם , אם חושבים על זה , אף פעם לא יצא מזה משהו טוב . 
ההשפעה של החלום בבוקר היא עצומה . 
כל התחושות והרגשות ממנו מציפים אותך , וישר מגיעה המחשבה הטיפשית - אולי אחדש איתו את הקשר . 
הרי בחלום הוא כל כך נחמד , הכל כל כך נעים , הוא שב ומזכיר לך את הדברים הטובים שהיו בקשר . 
הוא מזכיר לך מי הוא . 
בעיקר , הוא מציין בפניך שהוא " לא ההוא " . 
הוא רומז שהוא לא יפגע בך כמו אליל הנערות המושלם . 
אבל הוא כבר פגע , הלא כן ? 
אפילו בחלום את אומרת לו " אני לא מוכנה שתבנה על חשבוני את הבטחון העצמי שלך " , משפט שלא אמרת לו מעולם , אבל אמרת לעצמך יותר מפעם אחת . 
ובחלום הוא מתוק , ונעים ונחמד . 
ואפילו מעניק לך חום ואהבה שבין ידידים קרובים , עוד דבר שמעולם לא היה ביניכם . 
זה לא היה ולא יהיה . 
כי זה רק חלום , שבו נכנסים אלמנטים מציאותיים מסויימים , אבל הרבה דמיון ו - wishful thinking . 
כי באמת , הלוואי והיית ככה במציאות . 
הלוואי והיית נחמד , עדין ומתחשב . 
הלוואי והיית כל כך אוהב ואכפתי . 
יש בך את היסודות האלה , אבל האמת היא , שרוב הזמן היית ציני , מרושע ופוצע . 
רוב הזמן לגלגת וצחקת עלי . 
את זה , בחלום , העדפתי כנראה לשכוח . 
