לאכול סופגניה . 
שלמה . 
של רולדין . 
מצופה שוקולד עשיר . 
ממולאת בשמנת מתוקה . 
היש גרוע מזה ? 
! 
למי בכלל יש חשק להכנס למשרד סגור , כשהשמש המדהימה הזו זוהרת לה בחוץ ? 
בא לי לשכב על איזו פיסת דשא , לעצום עיניים ולקום עוף צלוי . 
אגב עוף צלוי , החברה של אבא שלי טענה שהיא מצאה את העוף הצלוי הכי טעים בארץ . 
טעמתי . 
זה לא זה . 
קרוב , אבל עדיין לא מה שחיפשתי . 
הקצוצה בעבודה שלי , אחת שלא סבלתי מהתחלה , התגלתה כעוד יותר סנובית ומגעילה ממה שחשבתי . 
מזל שאני לא עובדת איתה , לא ישירות ולא בעקיפין . 
אני מתגעגעת לחבר הכי טוב שלי . 
לא יצא לנו לדבר הרבה בימים האחרונים , וזה ממש חסר לי . 
סופשבוע מלא אוכל וחגיגות מתקרב . 
הרבה בשר , כך אומרת השמועה . 
מה יהיה עם הדיאטה , מה ? 
! 
היה אפשר לחשוב שארילכמן ילמד משהו מהמקרה של miss . 
terious . 
הוא לא התנצל ( חס ושלום , העיתונאי המהולל , שלא יעזו לבקש ממנו דבר כה איום ! 
! 
! 
) , לא לקח בחזרה , והבטיח בראש חוצות שהוא לא יבקש מהבלוגרים החוצפנים ( שמהכתבות עליהם הוא מתפרנס ) שום רשות שהיא לפרסם את הטורים החדשניים שלו ב - YNET . 
השבוע הוא פרסם טור על בלוגרים שכותבים באנגלית . 
מסתבר , ששוב היתה מישהי , שלא - כל - כך מצא חן בעיניה שהיא פורסמה ללא ידיעתה . 
הבלוגרית , שרון , פנתה לארליכמן במכתב מנומס ומסוגנן , כדלהלן : " ארז שלום , התברר לי הערב , להפתעתי הרבה , שמצאת לנכון להזכיר את היומן המקוון שלי בכתבה במדור המחשבים של ynet . 
קודם כל , תודה . 
זה מחמיא לי שהיומן שלי מספיק מעניין לדעתך כדי לחלוק אותו עם קוראי ynet חובבי הבלוגים . 
מצד שני ... 
.. 
. 
נכון , היומן שלי גלוי לעיני כל באינטרנט , ולא קשה להגיע אליו דרך הבלוגדקס הישראלי או הווברינג ליומנים ישראליים , אבל למיטב ידיעתי והבנתי , אתיקה עיתונאית ( שלא לדבר על נימוס בסיסי ) דורשת לבקש רשות מאנשים לפני שמזכירים את שמם ככה חופשי באמצעי התקשורת ... זה ממש לא קשה , אפילו מומלץ לפעמים . 
ואני מניחה אפילו שלא הייתי מסרבת.מה שכן , הייתי שמחה מאוד לקבל התרעה קצרה מראש , פשוט כדי לא לקבל התקף לב קטן , או וכדי שאספיק לוודא שלא מופיע שם שומדבר גלוי שעשוי לזהות אותי או לסבך אותי בעבודה או עם חברים ( למרות שטוב , נו , כבר שמת את השם המלא שלי בכתבה , אז יותר זיהוי מזה כבר אין ) . 
ולא , התירוץ " כתובת הדוא"ל שלך בכלל לא מופיעה ביומן שלך " לא מקובל עליי , כי התמונה שצורפה לצד הלינק אליי מעידה על כך שמישהו היה בדף הבית שלי , בו מופיעה בין היתר גם כתובת הדוא"ל שלי . 
ושוב , תודה על 15 דקות התהילה , אבל ... שרון " מנומסת , לא ? 
נורא נחמדה היא נשמעת . 
כמעט מתנצלת על זה שכמעט קיבלה התקף לב . 
ממש בדחילו ורחימו מייעצת להוד מעלתו לבקש מבלוגרים , רק לבקש , אישור לכתוב על הבלוג שלהם . 
בלוג זה לא ספר או סרט , לא כל הבלוגרים רוצים חשיפה מטורפת ו - 7000 כניסות ביום . 
אבל ארליכמן יודע יותר טוב מכולם , מתברר . 
להלן תגובתו : " שלום שרון , כל קישור שאינו מוגן בסיסמה נגיש לכל גולש ועיתונאים אינם מופלים לטובה או לרעה בהקשר הזה . 
עיתונאים אינם נוהגים לבקש אישור מהאישים עליהם הם כותבים ואין בכך דבר הסותר את האתיקה העיתונאית . 
סיקור עיתונאי הוא לא תוכנית כבקשתך . 
תקנון האתיקה של מועצת העיתונות קובע : " פרטיות ושם טוב " 8 . לא יפרסמו עתון ועתונאי ללא הסכמתו של אדם דבר הנוגע לפרטיותו או לשמו הטוב והעלול לפגוע בו , אלא אם קיים עניין ציבורי בפרסום ובמידה הראויה . 
פרסום דבר כאמור מצריך ברגיל בירור מוקדם עם הנוגע בדבר ופרסום הוגן של תגובתו " . בהחלט יש עניין ציבורי בפרסום בהקשר זה - חשיפת עולם הבלוגים ברשת בפני הציבור . 
אמנם , אנחנו מחויבים לקבל את תגובת האדם שעליו הוא כותבים ( במקרה ונכתב עליו דבר מה הדורש את תגובתו ) אך לא לקבל את רשותו לעצם הפרסום " . 
אז ככה , ארליכמן . 
קודם כל , יש להפריד בין " עניין לציבור " ו - " עניין ציבורי " , כלל לא כתוב , אבל סוגיה אתית רבת שנים בתחום העיתונות , שכל סטודנט זב חוטם לתקשורת יודע אותה . 
" עניין לציבור " מדבר על נושא חשוב , ברומו של עולם , קריטי , היסטרי , משהו שחיוני שהציבור ידע . 
נגיד , רמדיה צמחית בלי ויטמין , דגים מורעלים , פוליטיקאים מושחתים . 
כאלה דברים . 
" עניין ציבורי " , לעומת זאת , מדבר על דברים שמעניינים את הציבור - ענייני רייטינג , לאו דווקא עניינים חשובים וברומו של עולם . 
בריטני ספירס זה עניין ציבורי , למשל . 
" חשיפת עולם הבלוגים ברשת בפני הציבור " אינה עונה על הגדרה זו . 
אתה חושב , אולי , שזה נושא שיש בו " עניין לציבור " , אבל כאמור , זה בהחלט נושא בידורי , רכילותי , קליל , ולא חדשותי פרופר . 
אי לכך ובהתאם לזאת , אתה לא ממש משחק לפי הכללים . 
כשמדובר באנשים באמת מפורסמים , הסוגיה הזו עולה בשנית . 
אם עיתונאי יודע שדודו טופז חולה באיידס ( אין לי מושג אם כן או לא , זו סתם דוגמא ) , האם זה " עניין ציבורי " - יעני , הציבור ממש רוצה לדעת פרט כה עסיסי , או שזה " עניין לציבור " - כי חשוב שהציבור ידע שלאיש הזה יש איידס ? 
סוגיה אתית קשה . 
) לא אני המצאתי אותה . 
דנים בה עיתונאים חשובים וחוקרי תקשורת כבר הרבה שנים ) . 
