מגזין People קבע בסקר חדש - ג'וני דפ הוא הגבר הסקסי ביותר בעולם . 
נו . 
אני לא אומרת שיש בו משהו רע , אבל " הסקס ביותר בעולם " ? 
? 
? 
תרשו לי להציע את וינסנט ד'ונופריו כתחליף . 
הצעות נוספות ? 
חתול עזוב , עצוב , צרוד מרוב יללות . 
קטן , מנומר , אומלל , בודד . 
זה אחד הדברים שיכולים להוריד לי את מצב הרוח בצורה הכי קיצונית . 
בסוף אני אתחיל להסתובב באופן קבוע עם שקית של מזון לחתולים . 
אבל זה לא מספיק להאכיל אותם . 
הם צריכים גם אהבה , בית , תשומת לב ( למרות שהם אוהבים לעשות את עצמם כאילו שזה לא מזיז להם ) . 
אוף . 
זה חשוד בעיני מאד . 
בלילה , כך נראה , ירד גשם . 
בבוקר פצחה השמש בריקוד , ואני עוד יצאתי עם מעיל וחולצה ארוכה , משל יורד שלג בחוץ . 
נאלצתי להפעיל את המזגן באוטו . 
מזגן בסוף נובמבר . 
איזו מדינה . 
מצד שני - היה יכול להיות יותר גרוע . 
הייתי יכולה להיות בקונסוליה הבריטית באיסטנבול . 
morcarmon כתבה פוסט על ביקור לא הכי סימפטי אצל גינקולוג . 
אז נזכרתי ברופא הנשים הפרטי והאישי שלי , והחלטתי שמגיע לו פוסט . 
בסך הכל , אנחנו לא מתראים הרבה , הגינקולוג ואנוכי . 
כבר שנים אני לוקחת גלולות , וכל עוד הציצים שלי לא עוברים את הגודל המותר בחוק , וכל עוד אין לי כאבים מוזרים בחלקים שונים של הגוף , אני מבקרת אותו פעם בשנה לערך . 
אני לא זוכרת איך הגעתי אליו , בדיוק , אבל מאז הביקור הראשון נשבעתי שאני לא מחליפה אותו תמורת שום הון שבעולם . 
ואם כבר מדברים על הון , אז אין ספק שהביקורים האלה כרוכים בהוצאה כספית לא מבוטלת , כמה מאות שקלים , טבין ותקילין , ועוד לי הוא עושה הנחה , כי אני מטופלת אצלו כבר המון שנים . 
למה אני הולכת פרטי ו " מבזבזת " כסף ? 
מאותה סיבה שאני הולכת לספרים הכי יוקרתיים ויקרים - כי ניסיתי , הייתי מרוצה מאד מהיחס ומהמקצועיות , ונשארתי . 
לכסף , במקרים כאלה , יש חשיבות פחותה . 
אני לא טיפוס ביישן במיוחד , ואני מודעת לעובדה שרופא נשים בסך הכל עושה את עבודתו , אז מעולם לא חששתי מכל הפרוצדורה של הבדיקה . 
אחרי שעברתי אותה בפעם הראשונה , הבנתי שבאמת זה שטויות , מה גם שבזמן שאני אצלו , הבדיחות וההלצות עפות לחלל האוויר כמו זיקוקי דינור . 
סתלבט אמיתי . 
