אתה רץ לקרוא כל כתבה או אזכור לישראבלוג ( או לבלוגים בישראבלוג ) בעיתונות הכתובה או באינטרנט , ומשאיר תגובות אוהדות . 
קנית מנוי עד שנת 2012 . 
שיהיה . 
נורא מטריד אותך שנענע הולכים לקנות את ישרא . 
כבר הפסיקו לעניין ו/או להצחיק אותך החיפושים שאנשים עושים ב - Google ודרכם מגיעים לבלוג שלך . 
אתה נורא מתעצבן כשמישהו מפרסם את מערכת הבלוגים של תפוז , ומעז לטעון שהיא יותר טובה מישרא . 
אתה יודע בעל פה את האימייל של יריב . 
ואת הטלפון שלו בבית . 
אתה זוכר את הכתובות של כל הבלוגים הקבועים שלך , כולל מספרי הבלוגים . 
יש לך יותר מ - 30 בלוגים ב " קבועים " . 
אתה מנוי ליותר מ - 10 בלוגים . 
לבלוג שלך יש יותר מ - 50 מנויים . 
כשבלוג החביב עליך לא מתעדכן במשך יותר מ - 24 שעות , אתה מיד מקים קול זעקה , ואף מצלצל למשטרה , להכריז על בעל הבלוג כנעדר ובסכנת חיים . 
הפסקת לחגוג כל 1000 כניסות , ועברת לחגיגות כל 10000 כניסות . 
הפסקת לחגוג בכלל בכל מה שקשור למספר כניסות . 
עברת את נוי - נוי במספר הכניסות . 
בכל פוסט שלך יש יותר תגובות מאשר אצל קיפוד כזה . 
אתה מתכנן בלילה נקמה אכזרית לחלק מהנפשות הפועלות בבלוג של margi . 
אתה זוכר בעל פה את ה - URL של שרת העלאת התמונות . 
אתה יודע בעל פה את ה - IP Adress של www . 
israblog.co.il , רק למקרה שיפלו שרתי ה - DNS של ספק האינטרנט שלך . 
אתה זוכר בעל פה את השמות של כל הבלוגים העוסקים בעבודה של הכותבים שלהם . 
אתה מפרמט את המחשב מרוב עצבים כשהאתר מוחק את הקוקיז שלך . 
יש לך יותר מ - 1000 פוסטים בבלוג . 
אתה כותב יותר מ - 5 הודעות ביום בפורום של ישרא . 
יש לך התקפי קוצר נשימה , עלייה בלחץ דם , ותעוקת לב כשישראבלוג נופל . 
יש לך תשובה נורא מתוחכמת וארוכה למי ששואל אותך " מה זה בלוג " . 
אתה עונה " לא " חד משמעי ומפוחד לכל מי ששואל אותך אם יש לך בלוג , ואם הוא במקרה בישראבלוג . 
קנית פוטושופ רק בשביל שתוכל לכווץ את כל התמונות שלך לגודל 50K . 
מספר הבלוג שלך קטן מ - 5000 . 
קטן מ - 1000 . 
קטן מ - 100 . 
כבר לא מזיז לך אם כתבו עליך ב - YNET , וואלה או בטאון חיל האוויר . 
אתה עורך מעקב מדוקדק אחרי מצב רשימת הבלוגים הפעילים בעמוד הראשי , יודע טוב מאד מי עלה , מי נעלם ומה היתה הירידה הגדולה של השבוע . 
אתה שוקל התאבדות כשהבלוג שלך נעלם מהרשימה הזו . 
לחילופין , אתה מתחיל להפציץ ב - 50 פוסטים ליום ומשחד אנשים כדי שיגיבו בבלוג , רק כדי לחזור לרשימה . 
כשמישהו שואל אותך " מה נשמע " , אתה מציג לו אייקון של סמיילי מחייך . 
כשמישהו אומר משהו שמצחיק אותך , אתה מציג לו אייקון של סמיילי מחייך עם משקפי שמש . 
יש לך כינויי חיבה ושמות מקוצרים לכל הבלוגרים החביבים עליך . 
[ פוסט קודם ועתיק יומין , כאן ] פעם אחת , רק אחת , אני רוצה לראות קטע שקשור בצלילה בטלוויזיה הישראלית , על שלל ערוציה , שפס - הקול שלו לא יהיה הטרק הראשון או השני מ " הכחול הגדול " . 
אפשר ? 
! 
לפעמים אני מרגישה בדיוק ככה ... 
.. 
. 
