הפיאסקו המקושקש של הסרט השלישי היה פשוט מביך . 
קודם כל , מה זה בלי האורקל המקורית ? 
השחקנית מתה , ואתה פשוט מחליף אותה , עם איזה תירוץ קלוש על זה שהיא הייתה צריכה לשנות צורה ? 
השחקנית החדשה פשוט איומה . 
פיכס . 
היא מנסה לחקות את השטיקים של השחקנית הקודמת וזה יוצא רע . 
אהבתי את זה שסמית' הפך לכוכב - על בכל העניין . 
מעין וירוס קטן ומעצבן . 
הסרט היה נטול הומור בצורות קיצוניות , וזה היה ממש מאכזב . 
זה החזון שלכם ? 
שלום בין המכונות לבני האדם ? 
! 
מה זה פה ? 
אוסלו ? 
עובדים עלינו בעיניים ! 
מה קרה לג'יהאד הבוטלריאני ? 
! 
" לא תעשה לך מכונה בדמות המוח האנושי ! 
" . 
הרי ממילא הסרט השני והשלישי גנבו בלי סוף רעיונות מ - Dune . 
למשל , באופן בוטה , הקטע שניאו מתעוור , אבל רואה בכל זאת . 
ספר שלם של Dune מבוסס רק על זה שמואדיב לא רואה , אבל בזכות יכולות הניבוי שלו , הוא רואה בעצם הכל . 
ועוד סמית' קורא לו בסרט " המשיח העיוור " . 
אפשר העתקה יותר ברורה מזה ? 
הרכבת כסימבול למעבר מהעולם הזה לעולם הבא . 
מישהו יכול לומר " שואה " ? 
וכמובן , שוב הצרפתים יוצאים חארות ... 
.. 
. 
לי אישית לא היה ממש ברור איך המרובינג'יאן הצליח בכלל לשים יד על ניאו , אבל ניחא . 
זה צבא זה ? 
יש לכם חשוד בפעולת חבלה , ואתם משאירים אותו בבית חולים ככה סתם , בלי השגחה ורצועות קשירה ? 
! 
אישית , גם אם הייתי רואה את הזקיפים מסתלקים ( לקראת הסוף ) , לא הייתי ממהרת לשמוח . 
ככה , הייתי מחכה כמה דקות , לפני שהייתי מכריזה על כך ש " המלחמה נגמרה ! 
! 
! 
" . 
ילדות הודיות עם שפם לא עושות לי את זה , מצטערת . 
מורפיאוס יוצא כזה פארש עלוב נפש , חיוור ולא מעניין בסרט הזה . 
איפה הקפטן עם הביצים שגילה את ניאו ? 
! 
נו , טריניטי . 
קודם כל , ברוך שפטרנו מהצלופחית המשעממת הזאת . 
אבל אם את כבר מתה , אולי תמותי כבר ! 
חשבתי שאני הולכת למות מזקנה עד שהיא גמרה לבלבל את המוח בשיחות מוטיבציה לניאו . 
בכלל , כל הדיאלוגים בין ניאו לטריניטי ( הידועה גם בשם טרין - מאכל נחמד לכל הדיעות ) היו ברמה של אופרת סבון רדודה . 
" לקח לי 10 דקות לרכוס את המגף " . 
בחיאת אמא שלך ! 
ובסוף , הארכיטקט מתלוצץ על חשבון האנושות , וכולנו הולכים לעבר שקיעה מסנוורת . 
בקרדיטים , יש צווחות " מזל טוב " מטורפות . 
איכשהו היהודים שוב אשמים . 
אכן , מזל טוב שנגמרה הטרילוגיה המאכזבת עד - מאד הזאת . 
מה שכן , ראיתי 2 פרומואים לסרטים שנראים ראויים מאד - טרויה , עם בראד פיט ואורלנדו בלום , והסמוראי האחרון , עם טום קרוז . 
על פניו אלה הם סרטי אקשן גבריים מאד , אבל מי שלא מבין , שסרט סטייל גלדיאטור עם בראד פיט ואורלנדו בלום בשריון אבירים , זה סרט בנות קלאסי , לא מבין קולנוע ... 
.. 
. 
ושר הטבעות ב - 19.12 . 
נקווה לטוב . 
יום הולדת , יום הולדת , אבל יש דברים שאי אפשר להתעלם מהם ... 
.. 
. 
עכשיו אתם מבינים למה קוראים לזה עבודה ערבית ? 
רק התעוררתי ומצאתי מלא מלא ברכות מקוראיי , מה שמאד מפתיע , בהתחשב בעובדה שאני מציקה להם כל היום בפוסטים משונים - אז קודם כל תודה לכל המברכים המקסימים , באימייל ובבלוג ! 
! 
! 
אני גם מברכת את עצמי : שיהיה לי רק טוב , שאהיה מאושרת ושמחה תמיד , שאדע להבדיל בין חבר אמת לסתם מכר , שהאהבה האמיתית שלי תמצא אותי , שיהיה לי סוס ( מתישהו ) , ושאלמד להגיש סרב כמו שצריך כבר ! 
! 
! 
