היום ייסגר הסקר - " קיץ או חורף " ... 
.. 
. 
התשובה תהיה בעלת משמעויות קוסמיות ! 
מי שעוד לא החליט מה עדיף , זה הזמן . 
החברה הגרמנית שייצרה גז ציקלון B ( טפו ) פשטה את הרגל . 
זה בסדר , גם החברה הגרמנית שלא ייצרה ויטמין B תפשוט עוד מעט את הרגל . 
Bad B . 
האות B מוחה בתוקף על השימוש הקלוקל שנעשה בה , ואומרת להגנתה : " Bullshit " . 
טוב , לא מייצרים שם פנדות . 
אבל למי שלא ידע - בסין יש הרבה הרבה אנשים . 
וגם דובי פנדה . 
בעצם , כבר לא כל - כך הרבה . 
יכול להיות שהסינים אוכלים אותם ? 
אני לא אתפלא בכלל . 
עדיין , יש שם מספיק פנדות ענקיות בשבי וצריך להאכיל אותן . 
אז הסינים פשוט פתחו בית חרושת מיוחד לייצור ביסקוויטים לפנדות . 
כן . 
זה מה שעושים שם . 
מייצרים ביסקוויטים מיוחדים לפנדות , בצורת במבוק , עם תוספת ויטמנים ומינרלים . 
בדרך כלל נותנים לפנדות בשבי עלי במבוק ולחם מאודה , אבל בלחם אין מספיק רכיבים תזונתיים שנחוצים לפנדה . 
הביסקוויטים ניתנו בהתחלה , כנסיון , ל - 30 פנדות , שנדלקו על העניין . 
כעת הביסקוויט הוא המאכל הנחשק ביותר אצל דובי הפנדה ( הידועים בכינויים טאו - טאו ) , ובקרוב יופץ לכל הפנדות בסין . 
שאלות והערות טורדניות : מפונקים ! 
מה יש ? 
עלי במבוק כבר לא טוב ? 
שנים אכלתם רק את זה ! 
כמה ביסקוויטים צורכת פנדה ליום ? 
הייתכן כי אני בעצם פנדה ? 
יכול להיות שבכלל עלי ה " במבוק " ( כן . 
במבוק , עלק ) עשו להם מאנצ'יס , ולכן הצורך העז בביסקוויטים ? 
האם בעצם מפטמים כך את הפנדות , ואח"כ יאכלו אותן , שמנמנות ועסיסיות ? 
רק שלא יתחילו להאכיל אותם " רמדיה " ! 
