הוא התרחק מירכיה הנצמדות אליו . 
מנשק את בטנה ומפשיל אט אט את תחתוניה . 
כעת נישק את פנים ירכיה , מלטף אותה לאורך רגליה - מלמטה למעלה . 
לשונו עלתה מעלה , מעלה עד שהגיעה ליעדה . 
טעם גן עדן עלה בפיו . 
היא היתה רטובה לגמרי והניחה לו לעשות בה כרצונו . 
הוא הניח את רגליה על כתפיו החשופות וגחן לליקוק עמוק יותר . 
אצבעותיו ליטפו את ישבנה . 
ידו השניה ליטפה את שדיה . 
היא החלה לנוע , מזיזה את גופה בפראות לאורך לשונו . 
אצבעו חדרה אליה , ולשונו ליקקה אותה ללא הפסק . 
" די , אני לא יכולה יותר " לחשה . 
וגמירה מסעירה פקדה את גופה תוך שהיא מנסה להחניק את צעקתה . 
היא עדיין רעדה למשך כמה שניות שלשונו משיכה לינוק את מיצי גמירתה לתוכו . 
הוא הפשיל את מכנסיו בזמן שהיא שוכבת ומביטה בו . 
הוא הפך אותה והם נצמדו לנשיקה לוהטת , חזה נצמד לחזה , איברו מוכן לחדירה . 
היא מעליו ניסתה לכוון את איברו לשלה . 
הוא התחמק , הוא לא נתן לה להחדיר את כולו והיא נעה קדימה ואחורה מתחככת בגופו . 
ידיו ליטפו את ראשה , צווארה . 
שדיה ליטפו את חזהו . 
אט אט הפכו תנועותיה מהירות יותר ויותר . 
לחישות ההנאה הפכו לצעקות חנוקות ובתנועה פתאומית החדירה את כל איברו וצעקה . 
גם הוא לא יכול היה להתאפק יותר ובדחיפות חזקות גמר לתוכה . 
היא הגיעה לשיא בו זמנית וגופה עוד עלה וירד מספר דקות על גופו עד שנרגעו . 
היא נשכבה עליו מתנשפת . 
הוא קם , הצית סיגריה , לגם מהיין ואמר : " עוד לא התחלנו אפילו " ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אמממ תגיבו ותגידו איך היה ? 
מי שלא קרא את ההתחלה .. 
. 
היא בהמשך העמוד . 
ראשיהם התקרבו היא עצמה את עיניה ונשקה אותו קלות . 
שפתיה רפרפו עלשפתיו , ידה לטפה את ראשו . 
הוא החזיר לה בנשיקה עמוקה יותר . 
לשונותיהם נפגשו , טועמים אחד את השני . 
ידו ליטפה את כתפיה , מרגישה את רעידות גופה שנגע בה . 
ללא מילים משכה אותו לשטיח . 
הפילה אותו בפראות והתיישבה מעליו . 
שיערה עטף אותו ונשיקתם הפכה לוהטת יותר ויותר . 
מבעד חולצתו הדקה הרגיש את פטמותיה נצמדות אליו ומתקשות . 
ירכיה היו סביב גופו ואיברו התקשח יותר ויותר . 
ידיו ליטפו את ירכיה מעלים את שמלתה מעלה . 
גופה הלבן והיפה נגלה לעינו , מואר באור הירח . 
היא הורידה את חולצתו . 
מיד נצמדו בלהט , לומדים אחד את השניה , גוף בגוף . 
הוא הפך אותה והשכיבה על השטיח . 
בקלות נישק את צווארה , טועם את טעם גופה . 
היא מתחה את ידיה מעלה והתמסרה לו לחלוטין . 
מצווארה ירד לכתפיה , לשונו מלטפת אותה בין שדיה . 
היא הסירה את חזייתה ושדיה נגלו לעיניו כפרי האסור , הפיתוי האחרון . 
הוא רכן וליקק ברכות את החזה . 
כשהגיע לפיטמותיה היא נרעדה קלות . 
" בוא " לחשה , " אני רוצה אותך עכשיו " . 
אממ אני לא יודעת עם להמשיך או לא ... 
.. 
. 
חחחחחחחח 
