הקירח הלך לעשות קפה . 
גם לי , באדיבות קופסת ה - Jacobs המדלדלת שלי . 
הקירח : כמה סוכר ? 
אני ( בטונים מאיימים של בוקר ) : אחד , ובלי חלב , אתה שומע ? 
הקירח : מה , את מאיימת ? 
אני : כן . 
אם תביא לי עם חלב , אני שופכת לך את זה בפנים ... 
.. 
. 
( שקט מתודי ) אני ( ממלמלת לעצמי ) : ולא שאתה לא רגיל לזה ששופכים לך בפנים ... 
.. 
. 
התפרצות צחוק כללית , אנשים על הרצפה . 
הקירח עומד המום בפתח הדלת , אדום כולו . 
השורה הנ"ל הוכרזה כאחת המצחיקות ששוחררו פה אי פעם . 
לפחות אני מצחיקה אנשים ... 
.. 
. 
פתחתי " רייטינג " , ונתקלתי בתמונה של אורנה בנאי , בהריון מתקדם . 
זו תעלומה בעיני . 
מי הכניס אותה להריון , מי ? 
! 
שמועות אומרות שזו בכלל הפרייה מבנק הזרע או משהו כזה . 
יש למישהו מידע ? 
רעיונות ? 
נ.ב . 
- תודה למגיבים שהזכירו לי גם את השמועות שהיא לסבית . 
האם זה קשור לעניין ? 
ככה זה . 
חיים עד שמתים . 
לחלק מאיתנו עוברים החיים באופן סתמי . 
חלק אחר עושים ניתוחים להגדלת חזה , ומקבלים תהילה ופרסום בזכות סרט כחול עצמאי שלהם , מזדיינים במרץ . 
