טרופה כביצה מקושקשת . 
ילדה , צאי לי מהמקלחת . 
יש לי מסקרה חדשה לנסות . 
מה אני אלבש ? 
מה ? 
נראה לי שאני לא נכנסת לכל הבגדים האלה יותר . 
יותר מדי אוכל . 
יותר מדי הורמונים . 
פחות מדי שינה . 
ואתה ? 
30 תיירים ישראלים גורשו מקפריסין משטרת קפריסין גירשה 30 תיירים ישראלים משטחה מפני שהפרו את תנאי אישור השהייה במדינה . 
התיירים היו בדרכם לניקוסיה ואילו אישור השהייה שלהם תקף לעיר איה - נאפה בלבד . 
השוטרים חשדו שהישראלים מתכוונים לחצות את הגבול ולעבור לצפון קפריסין , איזור טורקי בו יש בתי קזינו רבים . 
