יש בעיה למוסדות הדת הגדולים . 
הם ננטשים לאט לאט ( חוץ מהאיסלאם . 
טוב , תמיד יהיו פסיכים בעולם ) . 
וחלקם , מתברר , יעשו הכל כדי להחזיר אליהם מאמינים . 
כך למשל , כנסייה בסקוטלנד , החליטה להשתמש בפרקים של הסימפסונים , לדיון בנושאי דת . 
" למרות ההומור האנרכיסטי שלה , הסימפסונים היא אחת הסדרות היחידות שמראה משפחה מודרנית שהולכת לכנסייה " , אמר דובר הכמורה באזור אברדין . 
אחרי צפייה בפרק , ידונו המשתתפים בדילמות המוסריות שראו . 
שאלות והערות טורדניות : כיצד יתמודדו עם בעיית אכילת הסופגניות של הומר ? 
והנטיות ההומוסקסואליות של סמית'רס ? 
והצבע הפאנקיסטי בשיער של מארג' ? 
והתככנות של בארט ? 
אכן , משפחה למופת . 
אגב , ראינו בסרט Dogma מה קורה כשהכנסייה מנסה להפוך ליותר פופלארית - אנשים מתים , באים שדי חרא מהגהינום , מלאכים מתפוצצים ואלוהים זו אלאניס מוריסט . 
אולי כדי שתוותרו על זה ? 
