התקשרתי להוא שהתחיל איתי ברחוב . 
בחור נחמד , שיחה סימפטית . 
דיעות קצת יותר מדי מקובעות ( " ערבים הם חיות טרף , צריך להרוג את כולם " ) , עסוק עד כדי אובססיה בכסף ובכלכלה , ערס - לייט ( לייט מאד , אבל מורגש ) , ולחרדתי , מזכיר לי קצת יותר מדי את דוד שלי מבחינת סגנון דיבור . 
המראה שלו לא הדליק אותי באופן מיוחד , אבל הוא גם לא זעזע אותי , חלילה . 
בחור נחמד . 
שיחה שטוחה ונעימה . 
אולי ניפגש שוב , אולי לא . 
אני אחליט בקרוב . 
ולא , לא שמעתי את הצליל המיוחל , שבהעדר תיאור טוב יותר , נקרא לו " קליק " . 
לא היה קליק . 
הנה הוא בא , חידון הטריוויה ה - 11 . 
נכון שהתרגשות אוחזת בגופכם ? 
