יש כל כך הרבה אתרים שמציעים הפגת השעמום לכמה רגעים , ובחינם ... 
.. 
. 
האתר החביב עלי הוא : http://www.makaimedia.com המשחקים בו מקוריים ומצחיקים נורא , וגם אפשר להעלות את הנקודות לסרבר שלהם ולזכות בתהילת עולם רגעית ... 
.. 
. 
החביב עלי הוא Fridge Raiders - יש לירות בנמלים הגונבות לכם אוכל מהמקרר . 
גדול . 
פרוייקט : אני מזמינה אתכם להמליץ על אתר / משחק אהוב און - ליין . 
רק שיהיה בחינם ! 
! 
! 
אחר כך נעשה פוסט מכל הלינקים , לשירות המשועממים ושורצי האינטרנט . 
אחר הצהריים . 
אתם מתכננים לתפוס איזו סיאסטה , שנ"צ , מנוחה קלה לקראת הערב . 
בדירה מעליכם מפעיל הילד המתגבר שרב עם הוריו את מערכת הסטריאו שלו בקולי קולות . 
מה תעשו ? 
טוני לין ליקאן מארה"ב , בת 44 , החליטה למחות בדרך הישנה - לדפוק על הרצפה . 
לקחה מטאטא ודפקה על הרצפה . 
לא עזר . 
צרחה לשכן להנמיך . 
לא עזר . 
טוני קיבלה את הקריזה וקפצה למעלה בעצבים , כנראה כדי לדפוק יותר חזק עם המטאטא . 
היא קפצה בעוצמה כל כך גבוהה , שכאשר נחתה , שברה לעצמה את 2 הרגליים . 
השבר התרחש כ - 10 ס"מ מתחת לברך , לכל הפתולוגים . 
שאלות והערות טורדניות : לרדת לשכן ולהגיד להנמיך , זה לא עלה בדעתך ? 
ולגרור רהיטים בסאונד חורקני ועצבני , כמו פולניה טובה ? 
על זה לא שמעת ? 
לקרוא למשטרה , אולי ? 
חבל שהיא לא ניסתה לנגוח ברצפה , במקום לקפוץ , אז היה פחות אדם טיפש בעולם . 
ועדיין - לשבור את 2 הרגליים מקפיצה פשוטה ? 
ממה עשויות הרגליים שלה , מקלקר ? 
מזל שהדירות לא עשויות מפל - קל . 
מי יודע מה היה יכול לקרות שם . 
