הינה אני שוב כותבת שמשעמם לי . 
אתמול אני וסיון היינו בקולנוע , ראינו את הסרט " מים אפלים " . 
סרט ממש מוזר . 
הוא היה מפחיד . 
. אבל היפנים הסתומים האלה עושים אותם סרטים ! 
! 
הצלצול , הטינה ומים אפלים הם על אותו רעיון .. 
. 
אני אפילו לא ממש הבנתי מה הלך בסרט .... אבל הסוף היה עצוב .. 
. 
( אין לי כוח לפרט מה היה כי זה מסובך חחח ) . 
אז החופש ממשיך להיות משעמם ... 
.. 
. 
אני נפגשת עם סיון ומייקל וזהו ! 
! 
! 
נמאס כבר ! 
! 
לא שיש לי בעיה איתם או משהו אבל אני פשוט רוצה לעשות משהו מיוחד .... 
... 
.. 
. 
יום ראשון אני וסיון נוסעות לעזריאלי ... חחחח בחיים לא היינו שם . 
אזזזזז .... מה עוד יש לי לספר ... 
.. 
. 
עוד חודש חוזרים ללימודים . 
ת'אמת אין לי מושג אם להיות שמחה או עצובה מזה חחח כי לפחות כשלומדים לא כל כך משעמם , אבל אצלי הימים יהיו מאוד עמוסים כי יש לי חוג בלט ו - 2 מורות פרטיות . 
ועוד המון ש"ב כי זה כיתה י' !! חחח בכל אופן אני עוד אצטער על זה שאמרתי שאני רוצה לחזור ללימודים . 
טוב יאללה אני אסיים פה יום טוב אנשים ותגיבו ! 
! 
! 
! 
אתמול אני ומייקל היינו 5 חודשים ! 
! 
! 
הזמן עובר כל כך מהר ! 
אני זוכרת את היום הראשון שנפגשנו . 
זה היה ה - 24.2 יום ההולדת שלי . 
הייתי כל כך בדיכאון כי חשבתי שכולם שכחו את היום הולדת שלי . 
כולם היו אדישים כלפי .... וגם קיבלתי רק מתנה אחת .... חח אממ אז הגעתי למסקנה שאני לא אחכה אני פשוט אתקשר למישהו ואארגן משהו . 
אז התקשרתי לקרן והיא אמרה שנבוא לסטפני . 
נפגשתי עם קרן והלכנו לסטפני . 
שם פגשתי את מייקל . 
זה היה ממש מוזר , כשנכנסתי לחדר בכלל לא שמתי לב אליו . 
ראיתי איזה מישהו עומד ליד החלון ומעשן סיגריה . 
אמרתי לכולם שלום חוץ ממנו . 
( היו שם עוד כמה אנשים ) אח"כ הלכנו לקניון ואכלנו גלידה .... ועדיין לא שמתי לב למייקל . 
. אפילו לא הסתכלתי עליו . 
סטפני ניסתה לגנוב משהו בגלל שהיא לא קנתה לי מתנה חחח תפסו אותנו והמוכרת אמרה לה " יא גנבה " חחחחחחחחחח אחרי זה הלנו להיכל , ישבנו שם .... ומייקל החליט להתחיל איתי . 
בהתחלה הוא רצה לשרוף לי את השיער ואחר כך לעשות לי ווג'י ( נו אני לא יודעת איך כותבים את זה חחח ) עברתי התעללות של ממש ! 
! 
! 
! 
הוא הרים אותי והפך אותי .... זרק אותי על הדשא ונשכב מעלי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" זה היה נורא " פתאום שמתי לב שכולם נעלמו ונשארנו רק אני והוא . 
. התחלנו לדבר .... הוא נתן לי את האיי סי קיו שלו ... (פעם זה היה טלפון עכשיו זה השתכלל חחחח ) וככה התחלנו לצאת .... והינה הגענו ל - 5 חודשים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
טוב אני לא ממש בטוחה שזה עיניין אותכם אבל אין לי מה לכתוב . 
אז יום טוב אנשים ובבקשה תגיבו חחחחחחחח . 
