היי אנשים מה קורה ? 
יש לי מצב רוח ממש טוב ! 
עכשיו חזרתי מדייט עם חבר שלי ( מייקל ) היה ממש כיף ! 
! 
( מייקל תמשיך ככה ) חחחחחח : P גם אתמול היה ממש כיף . 
היתה מסיבת הפעה לידידה טובה שלי חן . 
היא טסה לארה"ב לחצי שנה = \ זה ממש באסה . 
חן אני מקווה שתהני , אני אתגעגע אליך מאוד ! 
! 
! 
! 
אל תשכחי מתנות = ] חחח סתם . 
אממ מה עוד יש לי לספר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
סוף סוף הורדתי סימס 2 ... אבל עדיין לא התקנתי . 
אההה והספר השישי של הארי פוטר זה הספר ההכי עצוב וההכי מדכא שקראתי בחיים שלי ! 
! 
והוא פשוט הרס לי 5 שנים של קריאה ! 
! 
! 
טוב אני לא אספר לכם מה קורה .... אבל שתדעו שזה ממש חרא ! 
! 
טוב אני לא מצליחה לשים את התמונה אז אני אשים אותה מחר ..... או מתישהו . 
לילה טוב ... ותגיבו = ] התחלתי לעצב את הבלוג ! 
! 
! 
טוב הלכתי להמשיך להישתעמם ... 
.. 
. 
אמממ תגיבו .. 
. 
יום טוב = ] מרגישה רע . 
רע בגלל אדם מסוים . 
אותו אדם לא מבין עד כמה קשה לי איתו ! 
הוא חושב שהוא לבד .... אבל הוא טועה . 
הוא לא אותו אדם שהכרתי בהתחלה . 
נחמד , אוהב , מתחשב , תמיד רוצה לעשות משהו . 
הוא לא מדבר איתי על מה שמטריד אותו , וזה ממש פוגע . 
אני לא מרגישה אהובה , שייכת . 
רוצה לעזוב , להפסיק עם זה לנצח ! 
אבל לא יכולה . 
משהו בלב לא נותן לי . 
אותו אדם שפוגע בי , נכנס עמוק מידי לחיי , לליבי . 
מרגישה רע , כל כך רע . 
רוצה לעזור , להושיט יד . 
אבל לא יכולה . 
הוא דוחה אותי . 
מכל האהבה נשאר רק סבל . 
געגועים לעבר , לחום . 
ועכשיו נשארה הבדידות והקור . 
