ראיתי היום את הסרטון על הריסת המבנים הריקים בישוב שירת הים אתמול ... 
.. 
. 
פשוט כואב לי הלב לראות ... 
.. 
. 
גם שהורסים מבנים , גם שמשתמשים באלימות והגדילה לעשות הפקידה של המח"ט ( כך קרא לה הכתב ) שפשוט נתנה למתנחל סטירה מצלצלת ... 
.. 
. 
אוי לבושה ... 
.. 
. 
כואב לי הלב לראות שיהודי נוהג אלימות ביהודי ... 
.. 
. 
עד מתי באלימות ? 
היום יצאתי מוקדם למבחן כי חששתי שהכבישים יחסמו ע"י ה " חסימה השקטה " בצידי הדרכים בשעה 18:00 . 
שמעתי ברדיו שהיו מספר עצורים ... לאחר המבחן בערך בשעה 19:10 , הייתי צריך לנסוע לרמת אביב דרך איילון צפון , הופתעתי לראות שהתנועה באיילון זרמה עד הרצלי - ה ... תודה לריבונו של עולם ... 
.. 
. 
מתי נזכה לתנועה רצופה מהבוקר עד הליל ... 
.. 
. 
[ מתי כבר תגיע השנה הבאה ] מאיפה אני מוצא את הכותרות האלו ... 
.. 
. 
: ) בשבוע הספר קניתי את הספר " עכשיו שרים - שירים שטוב לשיר " . 
הספר הוא אוסף של שירים עם תווים שיכולים להכלל בערב שירת רבים ( שירה בציבור ) . 
ובכן , אני מנגן לי להנאתי בפנסתר את השירים ואני מגיע לשיר היפה " בשנה הבאה " של אהוד מנור . 
אני מתחיל לנגן את השיר לפי התווים והסולם שהם בחרו ( הם בחרו סולם דו מינור - 3 במולים ... 
.. 
. 
) ואני מגלה שהסולם לא נכון . 
אז קודם כל בדקתי איזה סולם יתאים פה ( רה מינור ) . 
הדבר השני שעשיתי הי - ה להתקשר להוצאות הספרים ולומר להם שיש להם טעות בספר . 
התקשרתי אליהם והם אמרו לי תודה רבה ושהם יפנו את התיקון למי שכתב את התווים . 
באותו רגע הייתה לי תחושב נעימה בלב , כי יכול להיות שבזכותי אנשים ינגנו את השיר המעולה הזה נכון בפעם הראשונה ולא יצטרכו לחפש את הסולם המתאים . 
לא ! 
אני לא מתגאה על זה . 
אני רק אומר שהרגשתי טוב עם עצמי . 
ואתם - המשיכו להפיץ את זמרת הארץ ! 
בשנה הבאה : מילים : אהוד מנור ז"ל לחן : נורית הירש ( אין לי קשר אלי - ה , וגם לא לברון הירש ... 
.. 
. 
) בשנה הבאה נשב על המרפסת ונספור ציפורים נודדות ילדים בחופשה ישחקו תופסת בין הבית ובין השדות עוד תראה , עוד תראה כמה טוב י - הי - ה בשנה , בשנה הבאה ענבים אדומים יבשילו עד הערב ויגשו צוננים לשולחן ורוחות רדומים ישאו אל אם הדרך עיתונים ישנים וענן עוד תראה , עוד תראה ... 
.. 
. 
בשנה הבאה נפרוש כפות ידיים מול האור הניגר , הלבן אנפה לבנה תפרוש באור כנפיים והשמש תזרח בתוכן עוד תראה , עוד תראה ... 
.. 
. 
המשך יום נהדר ושבוע טוב בשעה 17:00 יש לי מבחן ( אמנם מבחן שלא צריך כ"כ להתכונן אליו והוא עם חומר פתוח אבל אני בהחלט לא מזלזל בו ... 
.. 
. 
) , כדי להגיע בזמן למבחן בשעה 17:00 אני צריך לצאת מהבית שעתיים קודם ... 
.. 
. 
השאלה היא למה ? 
? 
? 
והתשובה : כי למחר מתוכננת " עמידה לצד הכבישים ... 
.. 
. 
" נגד ההתנתקות ... 
.. 
. 
תהיו בטוחים שמחר י - היו פקקים רבים .... 
... 
.. 
. 
העמידה מתוכננת לרבע שעה בלבד משעה 18:00 עד שעה 18:15 , אבל ההכנות מתחילות משעה 16:00 בערך ... 
.. 
. 
כמו כן ההכנות המקדימות יתחילו בבוקר ... 
.. 
. 
אני ממש לא בעד הדברים הללו , אני בעד שכנוע מהלב ולא שכנוע דרך הצד של האם אני סובל גם אתה תסבול ... 
.. 
. 
ותאמינו לי - אפשר לשכנע דרך הלב ! 
הסרט הכתום הוא ההוכחה שאפשר לשכנע דרך הלב ... 
.. 
. 
ברוך השם הארץ צבועה בכתום ! 
! 
! 
אחרי המבחן אני לוקח שיעור פרטי בחשבונאות פיננסית , ואני צריך לעבור דרך איילון כדי להגיע לשיעור ... 
.. 
. 
אני מקווה שעד אז הפקק ישתחרר ... 
.. 
. 
ואז אחרי השיעור , אני אגיע הבייתה , עייף ומותש ואז אלך לי לישון ואקום למחרת ליום שהוא כולו פעמיים כי טוב ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
[ סוף סוף אחרי ארבעה וחצי ימים ... 
.. 
. 
] והנה שיר שקצת מתאים לזה : השבת הזאת היתה לי שמחה רבה לאחר חודשיים בערך של המתנה , הציצית פתיל תכלת שלי מוכנה . 
בטלית שלי יש פתיל תכלת והחלטתי שבשבתות , חגים ושמחות אני צריך גם ללבוש פתיל תכלת . 
שמחתי הייתה כפולה ומכופלת שכן בפרשת השבוע מדובר בדיוק על מצוות ציצית ועל פתיל תכלת ... 
.. 
. 
אם גם אתם רוצים להשיג פתיל תכלת , כאן זה המקום להתחיל .... 
... 
.. 
. 
בשבת הזאת הייתה שמחה בבית הכנסת שלנו , עוד בר מצווה של חילוניים ( גם אני לא אוהב את המושג הזה , אבל אדבר בלשון העם ) . 
אני כ"כ גאה במתפללי בית הכנסת שלנו : למישהו מהאורחים צלצל הפלאפון ואף אחד לא הסתכל עליו במבטים האלו ... 
.. 
. 
אף אחד לא העיר לו שום דבר ... 
.. 
. 
הרי תאמינו לי : הוא ידע שמה שהי - ה לו לא הי - ה בסדר , הוא לא צריך תזכורות מביישות מאף אחד . 
אני גם גאה באח שלי ( וגם בעצמי ) שהרי היו הרבה מתפללים שלא ידעו בדיוק באיזה עמוד אנו אוחזים כרגע , אז עזרנו להם , הבאנו להם סידורים וחומשים וגם אמרנו לבנים שלהם ללכת לתפוס את הסוכריות שזורקים ... 
.. 
. 
הנה עוד מקרה מהסוג ההוא שקרה לי השבת : התעוררתי משנת הצהריים בערך ברבע לשש , ואז אני חושב שהנה סבא שלי צריך לבוא , לא עוברות 5 שניות ואני שומע את ההורים שלי קוראים : " כן , פתוח .... 
... 
.. 
. 
" .... 
... 
.. 
. 
בתפילת ערבית היום , אח שלי אומר לי , תראה הנה הרב פלוני ( הרב שלימד אותי בשביעית ובשמינית ) . 
כ"כ שמחתי לפגוש אותו , הוא אמר שהוא נמצא השבת אצל הבת שלו שגרה ממש לידי . 
החלפנו מספר מילים . 
אני תמיד שמח לפגוש אותו . 
זה מהסוג האנשים שתמיד כיף לפגוש , אחרי השמינית עוד היו שנים שהיינו הולכים לבקר אותו בבית שלו . 
סתם ככה ... 
.. 
. 
שבוע טוב בוקר אור לכולם , אתמול הייתי בשבוע הספר העברי בגני יהושע בתל אביב . 
כנראה שאין ברירה אלא ללכת לשבוע הספר בתל אביב . 
כי אתה יודע שאם תלך לשבוע הספר בערים אחרות ( לא ירושליים , תל אביב וחיפה ) תחשוב שהפסדת ... 
.. 
. 
צריך ללכת לשבוע הספר באחת מהערים שהזכרתי וכנראה אין על שבוע הספר בתל אביב . 
המון המון דוכנים עם ספרים . 
כמובן שנהניתי לראות את כל הספרים של הילדות שגדלתי עליהם ( אגב מי נבחר ספר הילדים הטוב ביותר אתמול בערוץ ? ? ? ) 2 , מדובר כמובן על מעשה בחמישה בלונים , תירס חם , שפת הסימנים של נועה , חנהל ' ה ושמלת השבת , הסיפור על הסיר ( עם נפתלי , לא זוכר בדיוק איך קוראים לספר ) , דירה להשכיר וכו ' . תמיד שאני מגיע למקומות גדולים אני אומר לעצמי שאני חייב לפגוש מישהו שאני מכיר , זה לא יכול להיות שאני אהי - ה במקום הומה אנשים ולא אפגוש מישהו שאני מכיר . 
ריבונו של עולם זימן לי לפגוש חבר שלמד איתי בבר אילן . 
וראיתי גם מפורסמים בינהם : אורי פינק ( ההוא שכתב את סדרת זבנג - צייר הקומיקס ) וראיתי גם את עמי סמולרצ'יק ( הוא הי - ה עסוק ולכן לא שאלתי אותו האם השמועה נכונה שעומד לצאת מבצע סבתא 2 ) . 
לגבי הקניות של הספרים : קניתי לי עותק של " גברים ממאדים ונשים מנוגה " כי אח שלי לקח לי את העותק שלי וזה ספר מיוחד שאני חושב שלכל אחד מאיתנו צריך להיות עותק ממנו . 
קניתי גם את הספר " סימני דרך " הכולל שירים של נעמי שמר ( עם תווים ! 
! 
) וגם את הספר " עכשיו שרים " ( שירים שטוב לשיר ) שזה אוסף של שירים ( עם תווים ! 
! 
! 
) שאפשר לשיר בשירת רבים ( שירת רבים = שירה בציבור ) . 
וקניתי לאמא שלי מתנה את ספר הבישול החדש של רות סירקיס ( הידעתם שיש לרות סירקיס לפחות 40 - 50 ספרי בישול שונים ? 
? ? ) . כמובן שחברה שלי הייתה גם ( ) , צומת ליבי הוסבה לכך שקשה לנשים להחליט לגבי משהו שהן רוצות לקנות , הן צריכות אישור מהסביבה . 
גם חברה שלי התלבטה לגבי איזה ספר , ובסוף היא קנתה אותו . 
אמרתי לה שיש לי את כל הסבלנות שבעולם ( כמעט ) לחכות עד שהיא תבחר , מקסימום אני תופס פינה על הדשא ועושה חרופ קטן . 
אכלנו לנו גלידה בטעם עוגיות ... היא גם פגשה מישהי שהיא מכירה . 
בסך הכל הי - ה מאוד מאוד נחמד , עושה חשק לטעם של עוד ( הספרים לא הגלידה ! 
! 
! 
) היום בבוקר התיישבתי ליד הפסנתר והתחלתי לנגן את השירים מהספרים שקניתי . 
חווי - ה עצומה מאוד , סוף סוף יש לי תווים של שירי ארץ ישראל .... 
... 
.. 
. 
שבת שלום לכולם ! 
