מה שלומכם ? 
תודה רבה לכל מי שמגיב , ולכל אלה שנותנים עצות תודה רבה זה ממש עוזר . 
היום היה לנו טיול למוזיאון הפלמ"ח , אלוהים ! 
! 
זה היה ממש יפה ! 
! 
אפשר להגיד שאני עדיין בדיכי אבל יש אנשים שמנסים לעזור ... ובחלק הם גם מצליחים . 
/ \ / \ / \ / \ / \ / \ / \ / \ / \ / \ / \ / \ / \ / \ / \ / \ / \ / \ / \ / \ / \ / \ / \ \ / \ / \ / \ / \ ( תודה מיוחדת לחן וצבי ) אמממ חחח אני לא יודעת מה לכתוב . 
טוב הינה תמונה יפה טוב מה שאני אעשה עכשיו זו פשוט התאבדות . 
אני אכתוב לכם שיר שהחברה ההכי טובה שלי כתבה לפני 3 שנים עלי ועליה . 
כשהיא תגלה את זה היא תהרוג אותי חחחח חברות הכי טובות פעם אחת לפני שנים רבות , בין ערים ושדות , חיו להן חברות הכי טובות , האחת אלינה , והשניה טניה , אחת מאשקלון , והשניה מנתניה , ובכל העולם מעיר ועד כפר , לא תמצאו זוג כזה נהדר , אתם אומרים לי אין דבר כזה , אך מיד תתחרטו כשתישמעו את זה : למרות ששני החברות גרות בערים שונות , אחת על השניה הן תמיד חושבות , מתקשרות , מתכתבות , צוחקות , מרכלות , ובסודותיהם הן תמיד מתחלקות . 
כשטניה עצובה , אז אלינה בוכה , כשאלינה מאושרת , אז גם טניה שמחה , הבנות האלה פשוט נפלאות : נחמדות , מצחיקות , וכאלה יפות , הן כמו פרחים אשר פורחים בשדות . 
נו ילדים התחרטתם כבר , אך תביטו במחוג נהייה כבר מאוחר , את המשך הסיפור תוכלו לשמוע מחר ! 
טניה אני מתה עליך את האדם החשוב לי ביותר בכל העולם ! 
! 
! 
ביי כולם יום טוב ובבקשה תגיבו ! 
! 
! 
אני אדפוק את הישראבלוג המזדיין הזה ! 
! 
! 
! 
! 
כתבתי עכשיו משהו פעמיים וזה לא שומר לי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
קיצר אני תקועה עכשיו בבית עם חום . 
יש שיר עצוב אחד אבל ממש יפה שכתבה ילדה חולת סרטן . 
בקשתה האחרונה היתה שהשיר יעבור לכמה שיותר אנשים . 
ריקוד איטי האם צפית אי - פעם בילדים משתעשעים על קרוסלה ? 
האם הקשבת פעם לגשם בנפילתו על האדמה הלחה ? 
האם עקשת אחרי מעופו של פרפר ? 
או בהית בשמש בשקיעתה עם רדת ערב ? 
מוטב שתאט אל תרקוד כלכך מהר הזמן קצר , המנגינה לא תימשך לעד . 
האם אי - פעם אמרת לילדיך " נעשה את זה מחר " ? 
ובחפזונך , לא שמת לב לאכזבתו ? 
אי - פעם איבדת מגע ונתת לחברות ישנה למות ? 
כי לא היה לך זמן להתקשר ולומר שלום ? 
מוטב שתאט אל תרקוד כלכך מהר הזמן קצר , המנגינה לא תימשך לעד . 
כשאתה ממהר כלכך להשיג משהו כשאתה דואג וממהר במשך כל היום כאילו זו מתנה שלא נפתחה ונזרקה לפח החיים הם מירוץ קח אותם לאט יותר הקשב למנגינה לפני שהשיר מסתיים . 
השיר הזה גרם לי לבכות , הוא כל כך נכון . 
לפעמים אני חושבת מאיפה אנשים כותבים דברים יפים כל כך ? 
בכל אופן השיר האהוב עלי הוא : My Heart Will Go On הוא תמיד מעציב אותי . 
אני כל כך מתגעגעת למייקל ! 
! 
! 
אני פשוט משתגעת ! 
! 
אני לא אשרוד עד יום שישי ! 
! 
! 
יום טוב לכולם ! 
! 
מייקי אני כל כך אוהבת אותך ! 
! 
אני חולה ! 
! 
! 
! 
! 
למה ? 
למה ? 
למה ? 
? ? ? ? ? ? ? חוץ מזה שאני בדיכי אז גם זה ? 
? ? ? בזמן האחרון אני מרגישה ממש בודדה . 
אפילו כשאני עם החברים שלי . 
והחבר שלי שאני מאוד אוהבת ! 
! 
אני לא יודעת מה קורא לי זה כל כך מציק . 
לפעמים אני חושבת שאף אחד לא מבין אותי ולא אוהב אותי . 
כל החברים שלי שונאים אותי ! 
! 
רק כשהם צריכים אותי אז הם זוכרים שאני קיימת ! 
! 
! 
! 
מעניין אם כשיקרה לי משהו אז הם ידעו ? 
יהיה אכפת להם ? 
? 
לפחות אדם אחד אוהב אותי באמת ! 
אפילו החברה ההכי טובה שלי מעצבנת אותי . 
בזמן האחרון התרחקנו וזה כלכך מעציב אותי כי היא האדם היחיד שלה אני יכולה לספר הכל . 
החיים כלכך קשים ואני לא יודעת איך להסתדר עם הכל . 
גם כן מחר אני אפסיד מבחן ואני אצטרך לעשות מועד ב' השנה הזאת דופקת לי ת'חיים . 
בזמן האחרון אני כל הזמן בוכה ובלי מצב רוח . 
אני רוצה להתאבד ! 
! 
אני לא חושבת שאני אוכל להמשיך לחיות כך עוד הרבה זמן . 
ובנוסף לכל גם אני ומייקל נפגשים עכשיו רק פעם בשבוע לאיזה שלוש שעות . 
טוב אנשים אני עפתי לראות איזה סרט . 
לילה טוב לכולם ! 
