וזה היה כל כך קל ! 
להסתכל לו בעיניים ... 
.. 
. 
ולהגיד כמה הוא חסר לי , כמה התגעגעתי . 
להתמסר . 
להגיד לה שהכל בסדר דרך הטלפון . 
להגיד שאני לא ... 
.. 
. 
שלא קשה לי . 
שאני עסוקה כי אני בוחרת . 
להגיד שאני רוצה ... 
.. 
. 
שקר אחד גדל . 
חתך אחד ... 
.. 
. 
וזהו . 
כל כך קל לשקר בצד השני של העולם . 
כי אף אחד לא באמת יודע ! 
אני בסדר . 
אז אל תדאגו . 
אני סתם עייפה ... 
.. 
. 
לפעמים . 
וזה מציק שזה לא משתנה .. 
. 
אולי זאת באמת אני . 
כיף .. 
. 
~ קייט ~ אומרים לי לנשום כרגיל , תחת לחץ , כשהמים עולים , אבל אפילו אני יודעת שנהיה קשה יותר לנשום . 
מוקדם מידי לענות לך יקירי , אני לא יודעת עם טוב לי עדיין . 
בדרך כלל קשה לשמור עלי . 
ובאמת שאין לי מושג איך עשינו את זה עד עכשיו . 
מבטים סתמיים אל דפים ריקים .. 
. 
אין באמת דרך קלה להגיד את זה , אני יודעת שאתה מתכוון רק לטוב . 
אבל מותק אתה רק מקשה עלי . 
אני לא מתכוונת לכתוב לך שיר אהבה , כי אתה מבקש . 
רק כי מה , כי אתה צריך אחד ? 
אתה מבין ? 
אני לא מתכוונת לכתוב לך שום שיר אהבה כי אתה מאיים עלי שתעזוב אותי . 
אם אתה כבר בדרך החוצה , אני אתחנן שתשאר . 
אם כל מה שיש לך זה האיום שאני אשאר לבד . 
זה לא מספיק לי לכתוב לך שיר אהבה . 
פשוט - שיר אהבה . 
הבנתי בדרך הקשה שהם נוטים להגיד דברים שאני רוצה לשמוע . 
והלב פשוט שוקע למשמע מילותייך המעוותות . 
העזרה שלך פשוט מכאיבה לי יותר . 
אתה פשוט ... 
.. 
. 
לא מה שחשבתי שתהיה . 
נראה לי שזה להתראות . 
נו , לפחת תשכנע אותי שאני צריכה אותך , שאני רק רוצה לספק אותך . 
תגרום לי לחשוב שאני גם צריכה את המערכת יחסים הזאת , אולי אפילו יותר ממך . 
אני רק מנסה לגרום לך לשמוע אותי כפי שאני . 
אני באמת לא מתכוונת לכתוב לך שיר . 
אז תפסיק לקוות . 
אני פשוט צריכה סיבה טובה יותר . 
היום לפחות . 
רק . 
. תבטיח לי שתשאיר את האור דלוק , כדי לעזור לי למצוא את הדרך שלי חזרה . 
עכשיו שאור הירח , התקווה שלי , מורה דרכי , אבד . 
אני מאמינה שתאהב אותי יותר אם , ורק בגלל , שאני אומר לך שאני לא אכתוב לך שיר אהבה כי אמרת לי , כי אתה מבקש כל כך יפה . 
רגע ! 
זה למה ביקשת ממני שיר אהבה ? 
זה מבחן ? 
אוי , כמה שאני שונאת את המשחקים האלה שלך ! 
אלוהים . 
אם אתה לא באמת מתכוון לזה , אם הלב שלך לא אמיתי לי - אני לא רוצה אותו אפילו לשניה ! 
מותק , אני אלך בכל רחבי תבל כדי לכתוב לך שיר אהבה , הדבר הראשון שראיתי באותו לילה היה אור הירח . 
אותה סהר חמקמקה , אותו אור עדין , אבל הלילה משהו היה שונה . 
הלכתי בכיוון הרגיל , עברתי בלוק וחצי כשנזכרתי ששחכתי את ה - MP . 
נעצרתי . 
הייתי בדיוק באמצע , בין היעד לבית . 
'לחזור?' תהיתי ביני לבין עצמי . 
הרוח נשבה על גבי אז החלטתי שזה אות מאלוהים או רוח הקודש , אולי בעצם הירח עצמו אומר לי להמשיך ללכת . 
" אני משתגעת ! 
" אמרתי בלחש כשהתקרבתי למחוז חפצי . 
עמדתי שניה כשהגעתי . 
השעה הייתה מושלמת , הלילה היה מושלם , הכל היה מדויק . 
האור , כמו זרקור בדיוק על העץ , והתישבתי . 
בדיוק כמו כל לילה לפני זה . 
אבל כשהרמתי את עיניי , נשימתי נעתקה . 
אותו אור ירח נדיר , זוהר כמעט , רצה להגיד לי משהו . 
הם , שניהם , רצו לקחת אותי הרחק מפה . 
למקום אחר , רחוק מהאטימות , מהקור . 
הם באו אלי , כל אחד בתורו . 
קודם הירח . 
ואז האור . 
קודם המוצק , ואז ההילה מסביב . 
( האור תמיד היה קצת איטי יותר .. 
. 
) כל אחד מהם הביא לי מתנה , כאילו זה אירוע מיוחד , יום הולדת או משהו . 
הם הביאו לי מילים . 
כל אחד והמילים שלו , וכל מילה - פלא . 
נפלאה , יחודית . 
כל מילה - עולם במלואו . 
לב שלם הם הביא במילותיהם . 
ואני ספגתי , קיבלתי וחייכתי . 
ירדתי מהנדנדה חצי שעה אחר כך , כמו תמיד . 
חציתי את הכביש בזהירות והלכתי הביתה . 
שמעתי בחדשות הערב , שהירח הגדול והעגול היא תופעה נדירה . 
דבר של פעם במאה שנה . 
" אותה סהר מקסימה שיושבת מחוץ לחלונכם , היא אירוע חד פעמי . 
" אמר השדרן " כדי שתעריכו ! 
אנחנו , כאן במכון , מעריכים ! 
" וזהו . 
ואני חשבתי שעם האור שהוא מפיץ , הירח הזה חייב להיות מיוחד ... 
.. 
. 
אבל , כשהסתכלתי החוצה , והנה לצד אחד זז הירח , ולצד השני אותה הילה שראיתי , אותו אור . 
" אולי .. 
. 
" מלמלתי " אולי הם לא קשורים , אולי זאת אני שבעצם קישרה בינהם " וכשהסתכלתי שוב , פתאום הם לא היה כל - כך מיוחדים . 
הם היו רגילים ופשוטים . 
'אולי רק כשהם ביחד את רואה כמה בעצם יש לך .. 
. 
כמה יש לכל אחד מהם ? 
' הלכתי למיטה , מקולחת ונקייה . 
בכותונת משי חדשה . 
ובכמה דקות שלפני השינה , אותן דקות גנובות של בין לבין , בעולם שבו הכל יכול לקרות , אני נשבעת שגם הסהר וגם האור באו ונשכבו משני צדדי על המיטה . 
החום והטוהר ... 
.. 
. 
~ קייט ~ ( כבר חודשים שאני מתה לפרסם את הסיפור הזה ... 
.. 
. 
) 
