אני זוכרת שכתבתי משהו על צדק לפני שנתיים , על מה שיש לי , ומה שאני מקבלת וכמה זה צודק . 
אתמול העזתי , בשיחת בנות עם ליסה , לשאול מה שלומם ומה איתו . 
. איתם . 
והיא אמרה שבעצם הם כבר תכננו מפגש , כולם , צדק וכאלה .. 
. 
והנה החיוך המצחקק מסגיר לראג' ( האח החורג ) שמשהו לא בסדר ... 
.. 
. 
או בסדר מידי . 
23 - ( רק שתביני . 
) ואני יושבת כותבת וחושבת כמה טיפשה הייתי כילדה קטנה . 
ואולי תהיה לי הזדמנות שניה .. 
. 
אולי . 
מקווה . 
היקו ( הראשון שלי ) : שקט , חדר דומם . 
דף בודד , עט מגשש . 
סופר וסופרת . 
אני פה , והוא לא . 
ואני כועסת על כל כך הרבה דברים . 
וואו , כמה שציפור צדקה . 
טוב . 
אז שותקים , מדחיקים ובלילה כשלא נרדמים נזכרים . 
בעיניים האלה , בנשיקה ההיא ... 
.. 
. 
ואני שונאת את זה ! 
! 
~ קייט ~ ~ קייט ~ ~ Cait ~ you 4 and you , my loves 
