ציפור באה יום שני שלישי ורביעי . 
ואז כשהיא עזבה דריה באה .. 
. 
מה שהיה הרבה יותר אםם משמעותי . 
זה לא טוב שהיא מעשנת אבל .. 
. 
אני אהבתי את השיחות שלנו , אותן שיחות שכל כך התגעגעתי אליהן . 
לאו דוקא איתה בכללי , לדבר עם חברה אמיתית שמבינה , שמקשיבה ... 
.. 
. 
אלוהים אדירים .. 
. 
היה לי טוב . 
דיברתי עם רוי , ו - וואו ... 
.. 
. 
יש דברים שלא יודעים שתגעגעים אליהם עד שהם חוזרים ונזרקים בשיחה רגילה בטלפון . 
רוי , תודה שהייתה שם . 
אני מפחדת . 
ואני לא מאמינה שאני אומרת את זה .. 
. 
כי אסור לי . 
בחרתי ואני אהיה חייבת להתמודד . 
יש כל כך הרבה ממה לסלוד שם . 
יש כל כך הרבה בשביל מה להישאר ... 
.. 
. 
אתמול כשדריה ואני דיברנו , הסברתי לה למה למרות כל הפאקים אני אוהבת את אור . 
ואני מדברת , ונסחפת לתוך פנטזיה כזאת , זיכרונות כל כך יפים שלנו בחצי שנה האחרונות , ואז שקט . 
אז למה אני עוזבת ? 
? 
אני מפחדת ואף אחד לא מגבה אותי ... 
.. 
. 
אף אחד לא בצד שלי . 
שונאת את המצב ! 
! 
~ קייט ~ 
