היה לי יום אדיר ! 
יצאתי עם אחותי לת"א .. 
. 
אכלנו במסעדה טבעונית אוכל מהמם . 
התמסטלנו מבגדים אדירים בחנות יד שניה . 
ישבנו בבית קפה שיקי - מדליקי וקנינו שני ספרים . 
הלכנו קצת ומצאנו עוד חנות ספרים אדירה , שם קניתי מתנת פרידה , ואחותי קנתה עוד ספר . 
אחרכך פגשנו את אחד החניכים של אחותי וישבנו בבית קפה ואכלתי גלידה . 
וצחוקים ! 
! 
! 
כל כך הרבה צחוקים ! 
! 
אדירוש ! 
אחותי הציעה לי שנה . 
במקום שנתיים וזה נראה פתאום כל כך קצר , כל כך בר מעשה ! 
נראה לי שאני אלך על זה , כולה שנה מהחיים ... 
.. 
. 
מגניקול ! 
אני כל כך נהנת . 
אני רגועה , אני מאושרת ... 
.. 
. 
ככה זה תמיד בסוף , לא ? 
~ קייט ~ נ.ב . 
אין לי פלאפון יותר , בכלל ! 
אם אתם רוצים לדבר ת'קשרו לבית ... 
.. 
. 
כן . 
היו היה פעם , בארץ רחוקה רחוקה גיבור , וגיבורת על אחת . 
הם לא היו מודעים אחד לשני עד שנסיכה אחת הפגישה בינהם . 
זאת הייתה בחירה שקולה וצלולה , אז אין שום דרך לברוח . 
והיה אדיר . 
הם כל כך נהנו ביחד . 
עד שאלדין בא .. 
. 
בזמן שהשניים לא שמו לב , הם היו עסוקים בלהציל את העולם , ( כל אחד בדרכו שלו ) וחטף את הנסיכה . 
אלדין עשה את זה לטובת הנסיכה . 
שנתיים הוא החזיק אותה אצלו . 
ואז , כשהיא חזרה ... 
.. 
. 
מי יודע מה יקרה ! 
