היא העבירה לי את השרביט וכדי שהיא לא תרביץ לי [ כפי שכבר קרה מספר פעמים ] אני אמשיך את המסורת הקדושה של העברת השרביטים : 4 דברים שלא ידעתם עליי : * פעם ראשונה שנדלקתי על מישהו היה כשהייתי בת 5 , זה היה עוד כשגרנו באוקראינה , קראו לו סרגיי ויצא שבאיזשהו טקס רקדנו ביחד . 
התמוססתי מהתרגשות וכעבור חצי שנה עברתי למדינה אחרת . 
הו גורל אכזר . 
* אני לא אוהבת לנסוע עם אנשים במעלית , אלא אם כן זה חברים שלי או המשפחה שלי . 
אתם נכנסים עם מישהו למעלית , אומרים " שלום " אפילו שאף פעם לא ראיתם את האדם הזה , ובזמן הנסיעה אתם מתחילים לבהות בכל מיני חלקים במעלית או זה בזה . 
* כתיבה זה אחד הדברים היחידים [ כי באמת אין הרבה ] שאני מתמידה בהם . 
* פתחתי את הבלוג כשהמחשב שלי היה בתיקון , היה לי משעמם ולליאור וחנה היו בלוגים וזה נראה לי מעניין . 
4 סרטים שאהבתי : [ אהבתי הרבה סרטים , בגלל זה אני רושמת את הסרטים שראיתי לאחרונה ואהבתי ] * סטאפ אפ * ג'ון טאקר חייב למות * הסיוט שלפני חג המולד * יש לה ביצים 4 דברים שתמיד יש לי בתיק : * פלאפון * כסף * שפתון נגד יובש [ שקט ] * MP 3 4 ארצות שביקרתי בהן : * אוקראינה * גרמניה * צרפת * בלגיה 4 מאכלים אהובים : * פיצה * צ'יפס * שרימפס [ כן , כופרת . 
בוהו . 
] * שווארמה אח"כ אני עוד תוהה למה אני עולה במשקל 4 גולשים שאליהם אני מעבירה את השרביט * יולקה * אשכולית * דניס * סימונה אני בספק אם הם ישתפו פעולה , אבל אני מילאתי את החלק שלי : ) 
