1.1.2007 [ 2:00 ] בלי הקדמות מיותרות ועם כאבים עזים בלשון [ שלא קשורים בכלל לסילבסטר בחצות אלא דווקא לזה שאני לא יכולה לשלוט על השיניים שלי והדברים בהם אני נוגסת ] , תמונות : מה היה בכללי ? 
החרבת הבית שלי , 2 פיצות , צעקה ומיזמוזים בחצות , ריקודים לשירים רוסיים , נסיונות נואשים לצלם תמונה נורמלית , חולצה שנראתי בה כמו כדור פורח , סחרחורת , חשד לזה ששמו לנו משהו בקולה , טלפונים וברכות . 
[ כן , זה נורא כללי ולא מפורט . 
בכלל . 
] [ לא , ברצינות , זה לא ייגמר בטוב ] 29.12.06 עריכה : אני מנקה עכשיו את המקלדת שלי . 
לא תארתי לעצמי איזה דברים אפשר למצוא פה בין המקשים , אז אם מישהו איבד מפתחות לרכב ..... ואת הרכב ... שיפנה אליי בין שאר הדברים שמצאתי : ניירות , פירורים והחלומות המנופצים שלי . 
היה מבחן בהיסטוריה , הלך בסדר . 
אני עומדת בפניי סוף שבוע שילך כולו לחרישה למתמטיקה , באמת שאין מאושרת ממני . 
