אני ובן במשהו לא מוגדר [ כמו כל הדברים שאנחנו עושים ] עזבו שאני נראת גמדה , זה הוא שנראה כמו ספגטי לא מבושל אני עומדת לבצע באילן מעשים זדוניים [ או סתם נהנית להיות בשוליים ] ? . אמ ... אקווריום . 
אה כן , סבתא של ליאור שומעת רוק גרוזיני . 
17.11.06 - עריכה - היום הכו אותי , שרטו אותי , דקרו אותי , שפכו עליי מים , נרדמו עליי , חיברו לי את השרוול לגב בעזרת סיכה ונשענו עליי . 
וכל זה נעשה על ידי אותו הבן אדם . 
נחשו מי זה היה . 
קיבלתי 73 במבחן המזורגג ההוא במתמטיקה , אני לא יודעת אם זה טוב [ בהוושאה ל 56 הקודם ] או רע [ כי .. זה 73 ] . 
עוד 26 ימים יום הולדת D : 
