סוף סוף הוא מצא פתרון לכל הבעיות שלי . 
כסף . 
אז הוא נתן לי , כמו שהוא הבטיח , המון כסף . 
ובהתחלה ממש התלהבתי .. 
. 
המון כסף , אפשרויות בלתי מוגבלות .. 
. 
שאלתי למה הוא נתן לי את כל זה .. 
. 
והוא בתורו ענה שהוא רק רוצה שאני אהיה מאושרת . 
טוב , אז התחלתי להסתובב . 
בקניון קניתי כל דבר שהעיניים שלי רק נחו עליו . 
טיילתי לי בעולם . 
קניתי הון של מתנות לאנשים . 
אפילו קניתי לעצמי טירה בסקוטלנד או משהו ... 
.. 
. 
איפה שהוא באזור ... 
.. 
. 
נסיעות לא היוו בעיות כי היה לי המון כסף . 
אפילו אחרי הכל נשאר לי מלאן כסף ... 
.. 
. 
בקיצור , אני יושבת מול המחשב הממש משוכלל שלי .. 
. 
וכל הקונסולות הכי מגניבות נמצאות במרחק השג יד . 
יש לי את כל האוכל שאני אי פעם אצטרך ... 
.. 
. 
אבל ממש משעמם לי . 
אין פה אף אחד לדבר איתו ... 
.. 
. 
ואני ממש רחוקה מכולם אז אף אחד לא מתקשר .. 
. 
אבל הוא הבטיח שכל הבעיות שלי יפתרו .. 
. 
אז אני מאמינה לו . 
אני רוצה לחזור .. 
. 
אני לא רוצה מלאן כסף .. 
. 
אני רוצה חברה . 
מגע . 
טוב , אולי במקום אני אשחק ב - Wii ! 
! 
כשאמא שלי מתה , לפני שנים רבות היא השאירה לי ספר . 
ספרון קטן ודקיק . 
שנים כה רבות פחדתי לפתוח אותו , רציתי להשאיר אותו כפנטזיה . 
כל פעם שהיה לי קשה בלעדיה הייתי לופטת את הספר , מחבקת אותו , את כל הזיכרונות שלי ממנה ומספרת לעצמי סיפור שונה כל פעם . 
מדמיינת מה יכול להיות בתוך אותו סיפרון . 
פעם זה סיפור מהילדות שלי , פעם מהילדות שלה . 
כשהספר היה בידי , לדמיון שלי לא היה גבול , הייתי רצה למחוזות כה רחוקים , לסיפורים כה דמיוניים שבאיזה שהוא שלב פחדתי שהספר יאכזב בתכולתו . 
פחדתי שמה שנמצא בפנים לא יספק אותי . 
שהוא לא יהיה מה שאני צריכה ממנה , מהזיכרון שלה . 
אז הטקס הזה של לתפוס את הספר ולדמיין , ללכת לאיבוד בתוך הפחד או הכאב ולצאת בעולם אחר , עולם שכולו טוב ותמונות מושלמות של משפחות מחייכות , הפך להיות כל כך נוח לי , שמידי פעם שחכתי שאפשר בכלל לפתוח את הספרון . 
כשהייתי באוניברסיטה והיו נותנים לנו תרגילי קריאה , או פירוש טקסטים , הייתי מחבקת את הדף ולא הייתי קוראת , הייתי מדמיינת מה יש בטקסט . 
אז כמובן הייתי מתאפסת וקוראת כמו שצריך . 
כשהתחתנתי ונהיה פחות קשה , ופחות זמן לדמיון , הנחתי את הספרון שלה בתוך הארון בסלון ושכחתי ממנו . 
שנים עברו וכשהייתי מסתכלת לתוך הארון העיניים שלי פשוט דילגו מעל הספרון ולא הייתי רואה אותו . 
עד שיום אחד הבת הקטנה שלי רצה בבית , כשהיא משתוללת עם אחיה הגדול , והיא פגעה עם הראש שלה באותו ארון הסלון , מה שמאוד אופייני לילדות בנות חמש ( מניסיון ) . 
היא הפילה חצי מתחולת הארון לרצפה , כולל את הספר , והתחילה לבכות כמובן . 
אני , שהייתי בחדר עבודה שלי באותו רגע , רצתי החוצה ועשיתי מה שאמהות עושות כל כך טוב , נתתי לה נשיקה ועוגיה . 
מדהים איך אחרי שני אלה הכל נשכח ונסלח . 
התחלתי לסדר ומצאתי את אותו ספרון , הופתעתי , לא חשבתי עליו שנים כל רבות והנה הוא צץ מולי ... 
.. 
. 
הנחתי אותו ליד מיטתי והחלטתי שהגיע הזמן . 
אותו לילה בידים רועדות אך נחושות פתחתי את הספר . 
" עברתי רק כדי לראות . 
דברים כה רבים ראיתי בחיי , דברים שהיו שם רק בשבילי . 
" היה כתוב בכתב ידה . 
'היו היה פעם מקום . 
מקום רחוק רחוק , מקום שבו כל דבר יכול לקרות . 
מקום שבו אם רק היית רוצה הנהר היה זורם ללא מים . 
מקום שבו היית מסוגלת לצייר ציור בצבעים שלא דוהים . 
במקום הזה הייתה טירה מרהיבה , אותה טירה עמדה על ראש הגבע , ובתוכה חיכו כל אותן המילים שאיש אינו אמר . 
מילים מחכות , מילים שאנשים עוד עתידים לומר , מילים שישנו . 
כשאני טיילתי במקום שמעתי שריקות . 
חיפשתי מסביבי את מקור אותן השריקות , כי זיהיתי את השיר . 
אך לא מצאתי . 
הסתכלתי לרגלי וראיתי את הפרחים שורקים , הן שרו מין מזמור מחמיא לטבע , עברתי שוב ושוב רק כדי לראות . 
יום אחד השמיים פשוט נעלמו . 
כשהבטתי מעלה ראיתי את הכלום . 
התחלתי לרוץ , אישה זקנה הזכירה לי שאין מה לרוץ ככה , פשוט אין יותר שמיים . 
אז חדלתי לרוץ . 
ביום שהמלך החדש היה אמור להתחיל את שליטתו כל הקירות בכל הממלכה נסדקו וקור איימים פרץ פתאום . 
אבל הוא לא נע ולא זע , הוא ישב זקוף על כס מלכותו והיה מוכן יותר מתמיד לשלוט . 
' בעלי תפס את שני ידיי הרועדות והסתכל עלי . 
בכיתי . 
" די אהובתי . 
" הוא ביקש ממני . 
" אתה צודק . 
" מלמלתי לו . 
" היום הכל בוער קצת פחות " המשכתי .. 
. 
'כשהתעוררתי לא הייתה שום טירה , אל תביטי היא איננה . 
קולה של אותה זקנה הדהד לי בראש . 
אין מה לרוץ ככה . 
אין יותר שמיים . 
לא היה יותר נהר בלי מים . 
ואני עברתי רק כדי לראות . 
' " יקירתי . 
ביתי האהובה . 
אל תשכחי ... 
.. 
. 
לפעמים צריך לעבור , ולו רק כדי לראות ! 
" וכך היא סיימה את הספר . 
וכך אני סיימתי לתהות . 
על הכביש שכבו נער ונערה סבוכים זה בזו . 
שכבו והביטו ביהודים מתרחקים , מהזוית הזו הם כמאט נראו אנושיים .. 
. 
אין לי הרבה מה להגיד ... 
.. 
. 
כותבת פוסט ומוחקת . 
מילים שיושבות לי על קצה הלשון רועדות מפחד .. 
. 
הן כל כך רוצה לצאת , אבל כל כך מפחדות .. 
. 
אני רוצה להגיד סליחה . 
סליחה על בורות ועיקשות , על כאב ופחד , סליחה שאני לא מסוגלת , באמת , לדבר איתך ... 
.. 
. 
סליחה שאני כל כך קשה ... 
.. 
. 
אני רוצה לצרוח . 
זאת לא אשמתי ! 
אני שונאת שמאשימים אותי .. 
. 
אני רוצה שתבינו , אני יוציא את כל הכאב מבפנים , בצעקות ובדם שזולג ... 
.. 
. 
אני רוצה שירד שלג במקום שבן גוריון חזה את הקמתו ויישבו . 
שירד לי שלג בין אצבעות הרגליים היחפות שלי . 
שאני אשכב בשקט , שהשלג יילטף ושאני ארדם . 
וככה הכל ייסתים . 
חודש חדש ... 
.. 
. 
כן הא ? 
לא תזיק לכם קצת תרבות ... 
.. 
. 
~ קייט ~ 
