כמה כיף לעשות מקלחת עם מים קרים .... 
... 
.. 
. 
אפילו הרמב"ם אומר שזה בריא לגוף ( קודם מים חמים ואז לעבור בהדרגה למים צוננים ... 
.. 
. 
) אז הלכתי להתקלח , קצת מים פושרים , ואז הכיף הגדול - מים קרים ... 
.. 
. 
הרגשה נהדרת , ומה שהכי כיף זה לשים את השמפו הזה של הד אנד שולדרס בריח מנטה . 
השמפו הזה גורם לתחושת קרירות נפלאה על הראש ... 
.. 
. 
ובמיוחד בימים חמים אלו , אין על מקלחת קרה כדי להתקרר מהחום . 
והיום יש לי מוזה ליצירות , אז קבלו סלוגן : מים קרים ( לחיים ) בריאים ! 
הוא מצא מה שרצה הוא מצא אחת כזאת שתמיד איתו תרצה להיות מהבדיחות שלו תצחק תמיד אפילו שאין להם עתיד הוא מצא מה שרצה בעבר חיפש ולא מצא לא מצא אחת כזאת שאותו תאהב מאוד ותתכנן עתיד ורוד הוא מצא מה שרצה את ההיא שאותה יאהב בעבר , בעתיד וגם עכשיו זאת הפלונית שעלי - ה דובר זאת הפלונית שעלי - ה נאמר הוא מצא מה שרצה אחרי סבלנות ללא לאות ואחרי ציפיות אולי ארוכות כעת שניהם חודשיים חברים לעוד אלפי אלפי שנים חמשיר זה נכתב לרגל חודשיים ( מחר ) לחברות שלי עם חברה שלי . 
( כל הזכויות שמורות C ) [ תודה ! 
] אתמול פורסם בידיעות אחרונות , מספר סודוקאים לפתור . 
בחרתי להתמקד בסודוקו הקשה , במחשבה שאם אצליח לפתור אותו , אז לא אצטרך לפתור סודוקאים יותר לעולם . 
אתם שואלים , הרי אתה לא חייב לפתור סודוקו ... 
.. 
. 
ובכן זה נכון . 
אבל רציתי להתנסות בחווי - ה , ואין ספק שזאת הייתה חווי - ה אינטלקטואלית מהנה . 
מצורף הסודוקו הקשה ( ריק ) : וכאן מצורף הפתרון שלי : ( לקח לי 4 שעות נטו לפתור את זה ... 
.. 
. 
קשה לאללה , תקחו בחשבון שזה הסודוקו הראשון שאני פותר מעודי ... 
.. 
. 
) ועכשיו אחרי שפתרתי סודוקו קשה , אני לא רוצה לראות יותר סודוקו , לפחות לא לעוד שנה ... 
.. 
. 
וכאן אני אתן טיפים לפתרון של סודוקו , ממה שלמדתי בעצמי : ובכן רבותי היסטורי - ה , זוהי הפעם הראשונה שאני כותב פוסט בשני חלקים והחלק האחר נכתב ע"י מישהו אחר , והמישהי הזאת היא חברה שלי היקרה . 
ולפני שנמשיך לדבר על מה שהי - ה לנו , אנו מרגישים צורך להשתתף בצערם של משפחות ההרוגים והפצועים מתאונת הרכבת המחרידה שהייתה היום . 
כאן תוכלו לקרוא את חלק א' של המסע אל הנודע כשיצאנו מהבית ספר , הלכנו לתחנת האוטובוס שיקח אותנו חזרה ללב המפרץ . 
ראינו מוניות שירות של הקו שלנו אז שאלנו אותם אם הם יוצאים עוד מעט והם אמרו שכן , אז עלינו ... 
.. 
. 
הייתה שם אישה אחת שדברה עם הנהג , אז בקשתי ממנה סליחה שאני מפריע , אבל הייתי רוצה לשאול את הנהג מספר שאלות על התחנה שאנחנו צריכים לרדת . 
היא ענתה שאין בעי - ה . 
שאלתי את הנהג והוא ענה לי , ואז אתם יודעים איך זה הישראלים ... 
.. 
. 
מתחילים לפתח שיחה . 
ואז מצאנו את עצמנו : הנהג , האישה , אני וחברה שלי מדברים על כמה שחשוב ללמוד ( לימודים אקדמיים ) , שלימודים קודמים לכל . 
כשאמרתי לנהג שאני לומד כלכלה אז הוא והאישה התרשמו מאוד , ואמרו לי כל הכבוד ושוב פעם כמה שזה חשוב . 
ואז עברנו לדבר על כמה שהילדים של היום מקבלים כל מה שהם רוצים ושצריך לחנך אותם לדעת את מקומם . 
ואז הנהג שאל אותנו מה זה בדיוק השירות הלאומי הזה .... 
... 
.. 
. 
ואז הסברנו לו בדיוק מה זה . 
מפליא אותי מאוד שאנשים חושבים ששירות לאומי זה בדרגה פחותה יותר משירות צבאי . 
ואני אמרתי לנהג כל אלו שעושות שירות לאומי עושות הרבה יותר ותורמות הרבה יותר למדינה מאשר כל הפקידות הללו שמכינות קפה ... 
.. 
. 
בכל מקרה , האישה ירדה בתחנה שלה ואחלנו לה בהצלחה בחיים והיא אחלה לנו כל טוב . 
ואז הגענו לתחנה שלנו בלב המפרץ . 
משום מה חשבתי שהרכבת מלב המפרץ לחוף הכרמל היא בשעה 21:35 , וגם שהרכבת לתל אביב היא ב 21:35 , אז החלטנו לנסוע באוטובוס עד לחוף הכרמל ולהספיק לרכבת לתל אביב . 
נכנסנו לתחנת האוטובוסים בלב המפרץ , וחיכינו לאוטובוס שיקח אותנו לחוף הכרמל . 
שם בקשנו מאיש אחד שיצלם אותנו , והוא הסכים וצילם אותנו ( לקחתי מצלמה לצלם את המסיבה בבית ספר ... 
.. 
. 
) ואז חבר שלו קצת הסתלבט עלינו שאנחנו מבקשים שיצלמו אותנו . 
אבל לא הי - ה אכפת לנו - העיקר שיצאו תמונות מדהימות ... 
.. 
. 
ואז הגיע קו מסויים שגם מגיע לחוף הכרמל ושאלתי מישהו כמה זמן לוקח לקו הזה להגיע והוא אמר שאם אני ממהר ( ומאוד מהרנו להספיק לרכבת ) עדיף שאחכה לקו האחר . 
ובכן חיש מהר הגיע הקו שהוא דיבר עליו . 
עלינו לאוטובוס ואז רציתי לצלם את חברה שלי , ואז הי - ה קטע נחמד שאותו האיש שצילם אותנו קודם והחבר שלו שהסתלבט עלינו אמר לנו שנלך לשבת בספסל האחורי והוא יצלם אותנו שוב . 
אז הלכנו לספסל האחורי והוא צילם אותנו . 
אמרנו לו רוב תודות .... 
... 
.. 
. 
ואז חברה שלי שמעה אותו ואת חבר שלו אומרים כך : תראה את הזוג הזה , יש לי פה טבעת , יש פה רב באוטובוס ( הי-ה מקדימה איזה איש שדמה בחזותו לרב ) אבל יש בעי - ה אחת , חסר יין ... 
.. 
. 
הם הסתלבטו עלינו שהם רוצים לעשות לנו חתונה ( הסתלבטו בינהם ... 
.. 
. 
אבל חברה שלי שמעה אותם ) זה הי - ה משעשע ביותר ... 
.. 
. 
כשהגענו לתחנה היו לנו 5 דקות לתפוס את הרכבת , אז רצנו ורצנו ורצנו ... 
.. 
. 
והגענו לתחנה וקניתי כרטיסים לרכבת ואז חברה שלי מסתכלת על הלוח זמנים והיא רואה שהרכבת רק בשעה 21:55 ( והשעה הייתה אז 21:33 ) כלומר סתם הקדמנו - יכולנו לשבת לאכול משהו ( כי אני לפחות הייתי רעב מאוד וחברה שלי הייתה רעבה קצת ) ... ואז הגיעה הרכבת של הקומותיים וחפשנו לנו מקום למעלה ולא מצאנו , אז ישבנו למטה ודברנו לנו כל הנסיעה . 
התוכנית הייתה לרדת בעזריאלי , לאכול משהו , ללכת ברגל עד לרכבת צפון ואז שכל אחד יקח אוטובוס הבייתה שלו . 
הגענו לעזריאלי וכל המקומות היו סגורים ... 
.. 
. 
אז חברה שלי קצת התאכזבה , ועודדתי אותה ואמרתי שלא נורא ... 
.. 
. 
ואז הלכנו ברגל וראינו מרחוק את הבניין של קפה גו ' וחשבנו האם ללכת . 
בסוף החלטנו שלא , והלכנו ברגל לרכבת מרכז . 
כשהגענו לתחנה , בדיוק הגיע האוטובוס של חברה שלי , אז אמרתי לה להתראות והיא נפנפה לי לשלום מהאוטובוס ... 
.. 
. 
אני המשכתי לכיוון צומת עלית , ושם לאחר 10 דקות עליתי על אוטובוס ( מפוצץ באנשים שלאט לאט התרוקן ) , הגעתי הבייתה ומיד גמעתי 3/4 ליטר של מים והכנתי לי סנוויץ של פיתה עם שוקולד ( זה מה שאפשר להכין בשעה 12 בלילה ... 
.. 
. 
) לילה טוב ( דמיינו לכם שאתם קוראים את הפוסטים שלנו , כאילו אתמול בלילה ... 
.. 
. 
) הנה בדיחה שהמצאתי ( אני בטוח שמישהו כבר חשב עלי - ה פעם ... 
.. 
. 
אבל בכל זאת ) נהג קטר שעשה תאונה עם הרכבת שבה נהג נשלח לעשרים שנות מאסר . 
הוא הגיש ערעור ושאל מדוע העונש שלי כל חמור , הרי התאונה לא הייתה באשמתי . 
ענו לו השופטים : בגללך הרכבת שיצאה חיפה לתל אביב לא הגיעה ועכשיו ל 10,000 תלמידים שעשו את בחינת הבגרות במתמטיקה אין תשובה לשאלה של הרכבת .... 
... 
.. 
. 
והמבין יבין ! 
! 
! 
היום אני אסע ברכבת לחיפה , באותו מסלול כמו בימי הצבא שהייתי במת"ם בחיפה .... 
... 
.. 
. 
אני אוהב רכבות . 
הלוואי שתבנה כבר הרכבת התחתית .... 
... 
.. 
. 
בזמנו הייתי עולה לרכבת בתחנת " רכבת צפון " , מתיישב , מסוויץ ( מלשון סוויץ ) לפוזה של שינה ונרדם ... 
.. 
. 
ותמיד ( אבל תמיד ) שהייתי מגיע לתחנה שלי הייתי קם מהשינה ויורד בתחנה . 
אף פעם לא המשכתי לתחנה הבאה . 
איזה כיף י - הי - ה לנסוע שוב ברכבת ... 
.. 
. 
לחברים שלי יש את הרושם שאני MR . 
know it all .... 
... 
.. 
. 
לדוגמא , היום חבר שלי התקשר אליי , ושאל אותי האם קו אוטובוס מסויים נכנס לרחוב מסויים ואיפה לרדת כדי להגיע לרחוב אחר ... 
.. 
. 
כמובן שלא ידעתי את התשובה , אבל ידעתי איפה לחפש אותה ... 
.. 
. 
אתר דן נתן לי את התשובה במהרה . 
אני תמיד יודע איפה לחפש את התשובות לשאלות , תנו לי אינטרנט ואני כבר אסתדר ... 
.. 
. 
רוצים לבחון אותי ? 
שאלו אותי שאלה מסויימת בכל נושא ואשתדל למצוא לכם את התשובה במהרה ( אני לוקח על עצמי מעין אתגר ... ) ( חלק מהיופי בדבר הזה הוא החצי אינטרקטיביות שלו .... 
... 
.. 
. 
) אני אוהב דברים אינטרקטיביים .... 
... 
.. 
. 
המשך יום נעים ... 
.. 
. 
