אם נגיד הייתם מקבלים פאזל , של , נאמר , מיליון חלקים .. 
. 
לא הייתם מנסים מלחתחילה לבנות אותו לבד , נכון ? 
יופי .. 
. 
ואם כן , ונגיד הפאזל הוא של מישהו אחר , אז גם הוא רוצה לבנות אותו איתך .. 
. 
ברור ! 
אבל מיליון זה המון , ואין הרבה זמן .. 
. 
כי , כי חייב להיות כי . 
אז טוב , מצרפים עוד שני חבר'ה, איש ואישה - בשביל התקינות הפוליטית .. 
. 
לא אין שחורים בחבורה , אבל נגיד שהאישה מרוקאית ( זה נחשב ? 
? 
) קיצור , אז נתתי לאישה למצוא לי את השמיים .. 
. 
כי היא טובה בכחול זה המון אבל לא נורא . 
לאיש , נתתי את המסגרת . 
לא שהוא טוב בפינות , או ביחסים עם האישה , אבל זה מאט , ובזה הוא טוב ... 
.. 
. 
מאט ! 
ולילד , לבחור שיושב ממש קרוב אלי , נתתי את כל השאר , עדיין זה הפאזל שלו , הוא בטוח מכיר אותו יותר טוב מכווולם . 
אז אני אוספת , מחברת . 
שומעת צד ועוד צד , וצד שלישי . 
וכולם משחקים וכולם מעוותים , כולם , אבל כולם משקרים ! 
! 
! 
אז מנסים לבנות את הפאזל מהר ככל האפשר , כי כבר אין כוח . 
ובזמן הזה את פשוט פוגעת , ופוגעת .. 
. 
כי את מתה לסיים כבר . 
וזה פאזל ממש ענק , ואת כבר בתוך כל הסיפור ... 
.. 
. 
ואי אפשר .. 
. 
אז מנסים , אבל השם ישמור ... 
.. 
. 
זה כל כך מייגע . 
וזה לא שאין לך פאזל משלך לבנות , אבל שלו יותר דחוף , יש לך את כל החיים שלך לבנות . 
את פשוט לא מסוגלת . 
אני מתה לדעת את כל הסיפור . 
לראות את כל התמונה . 
להירגע ... 
.. 
. 
אבל הם והמשחקים שלהם .. 
. 
אלוהים , המשחקים .. 
. 
אוף עם הגנים של אבא ... 
.. 
. 
אני יודעת , אני יודעת ! 
חיכיתי .. 
. 
והוא עוד לא בא . 
כבר התקלחתי , והתלבשתי , אפילו סידרתי את השיער שלי כמו שהוא אוהב . 
אבל הוא לא בא . 
הוא הבטיח להיות פה לפני חצי שעה . 
העפתי את האחים שלי מהבית , כדי שתהיה לנו קצת פרטיות , ערכתי את השולחן , אפילו הכנתי סטייק - כי ככה הוא אוהב . 
אבל הוא לא הופיע , הוא אפילו לא התקשר . 
האוכל מתקרר , אבל לא איכפת לי . 
הוא לא פה ! 
התקשרתי עליו , אבל הוא לא ענה , ניסיתי לתפוס אותו כמה פעמים , אבל תמיד הגעתי למשיבון ... 
.. 
. 
אחרי שעה רציתי לבכות . 
שמתי כפכפים , שיתאימו עם השמלה הקייצית שהוא כל כך אוהב . 
הלכתי עד הבית שלו , שהוא בכלל בצד השני של העיר . 
עליתי את שלושת קומות ודפקתי בדלת . 
סידרתי את עצמי , ניסיתי להסדיר את הנשימה שלי , ממש חם בחוץ , וללכת ככה זה ממש קשה ! 
אני שמעתי רשרוש בפנים לפני שדפקתי שוב . 
הוא פתח את הדלת , " היי את ! 
" הוא חייך אלי . 
" למה אתה לא לובש חולצה ? 
ולמה אתה לא אצלי בבית , כמו שהייתה אמור להיות לפני שעתיים ! 
" אמרתי זועמת , עדיין מחוץ לדירה שלו . 
" אוופס ! 
נכון , סליחה מותק . 
אני פשוט ממש עסוק .. 
. 
תני לי חמש דקות ואני אצלך , טוב ? 
" " לא טוב ! 
! 
הכלב כבר אכל את הסטייק שלך . 
אני יכולה להיכנס בבקשה ? 
! 
" אמרתי דוחפת אותו הצידה . 
" טוב בובה , אני מתלבש ויוצא .. 
. 
אני אסיע אותנו אלייך .. 
. 
ממש סליחה , טוב מותק ? 
" אמר מנשק לי את השפתיים . 
הוא נכנס לחדר שלו , ומשהו קרה שם , אני לא הבנתי מה בדיוק הוא אומר .. 
. 
אז קמתי , 'ממתי הוא לא נותן לי להיכנס עליו לחדר ? 
? 
' פתחתי את הדלת . 
והנה היא הייתה , הבלונה הקטנה הזאת . 
בדיוק כמו שחשבתי ... 
.. 
. 
לצערי . 
" אתה צפוי מידי חמוד שלי ! 
" אמרתי בגועל . 
" באמת שלא האמנתי שתרד לרמה כלכך נמוכה .. 
. 
גועל נפש ! 
" " די , נו ... 
.. 
. 
" הוא ניסה . 
" מחמצנת , מקבלת בתחת ... 
.. 
. 
" הסתכלתי עלייה " נכון שהוא זיין אותך בתחת ? 
! ? " שאלתי על גבול הצעקה . 
והיא , בלונדינית מזוייפת עם קצוות מבצבצות , מתחפרת בפינת מיטתו מכסה את גופה הערום עם השמיכה שלו ... 
.. 
. 
השמיכה המגעילה שלו ! 
" נעומי .. 
. 
די ! 
! 
" אמר , תופס אותי בכתף . 
" תעזוב אותי ! 
" צעקתי מתנערת ממנו . 
" קומי " ציוותי עלייה , וכשהיא היססה , תפסתי את השמיכה ומשכתי אותה מתפיסתה , מהכפות המלוכלכות שלה ! 
! 
והיא , היא לא ערומה , היא לובשת חצאית מיני , זוועתית . 
אבל חזה ערום . 
יצאתי , עמדתי ליד הדלת שלו . 
מסתכלת על הזוג מעורר הרחמים הזה . 
" תגיד , כמה שילמת לה ? 
" יריתי לעברו . 
חיכיתי שניה והוא רק נשף החוצה באכזבה . 
חזרתי הביתה . 
שטפתי כלים . 
הורדתי את השמלה . 
נכנסתי למיטה . 
וסיננתי . 
וואו , סיננתי כמו שבחיים שלי לא סיננתי בנאדם ! 
! 
אחרי קצת זמן , שעה או יותר , שכבר נהיה חושך יחסי , קמתי ויצאתי למועדן לא רחוק מהבית שלי . 
אני כותבת את כל זה .. 
. 
עכשיו , מכאן ... 
.. 
. 
מהבית של תמיר .. 
. 
נפגשנו , הוא הרקיד אותי סלסה , עשה לי " דיפ " לא יאומן , הוא תפס לי בתחת ! 
XD אבל עוד רגע אני חוזרת הביתה . 
ואני חושבת שזה נחמד .. 
. 
שאפשר להזדיין , בלי להוריד את השמלה .. 
. 
