אוקיי , נפתח את הפוסט בדאגה : לאחרונה אני רואה כדורגל וחולמת על מכוניות , משהו השתבש בזהות המינית שלי . 
תדאגו לי . 
טוב אז כדי להצדיק את הכותרת - שילשום הייתי בקניון ואכלתי פיצה [ ווהו ] בדרך הביתה קניתי שרשרת דמויית - פנינים [ תגובת ההורים כשחזרתי בה הביתה : מה את מפגרת ? 
.. ] ואתמול הייתי במופע יובל לאשדוד עם אילנה , וכמובן כמו שחשבתי הם התחילו שעה אחרי והאומנים שהופיעו בהתחלה [ חוץ מנינט ] היו כאלה שאני מעדיפה לא לשמוע אפילו כשאני בשירותים . 
אחרי עמידה ממושכת על חול בנעליים שלא נועדו לזה כשמסביבי כאלף ערסים ארצישראלים מצויים הלכתי משם . 
אמ . 
. כן , זאת נינט . 
היום הלכתי ללשכת עבודה , אמרו לי שכדי להוציא כרטיס עובד צריך תמונת פספורט ואישור רופא . 
תמונה עשיתי בחנות צילום ליד הלשכה [ מיותר לציין שיצאתי בה כאילו ששאפתי חומר מעודד שילשול ] ולרופא אני אלך רק מחר , כי האמא החכמה שלי שכחה איפה היא תקעה את הכרטיס המגנטי שלי - _ - אז הכסף יחכה . 
היום בערב עוד אסיפה של טריליון בני משפחה למטרת פולחן שכולל תקיעת חומרים בוערים במוצרי מזון - כן , כמו שהבנתם - חגיגת יום הולדת . 
[ ואתם יודעים כמה אני מתה על זה ] אה כן , אחרי שנעצתי את מבטי בתמונות מהסוג הזה : אני חושבת שהבעיה שהעלתי בתחילת הפוסט נפתרה . 
יום שישי משפחתינו הממש לא מצומצמת עשתה על האש אצל קרובי משפחה בבני עי"ש . 
היה די נחמד [ נו יחסית לבילוי עם כ 20 קרובים משפחה ] . 
לקראת הסוף כולם התחילו לצלם את כולם וזה נראה ממש מוזר ... 
.. 
. 
זה אני וקרוב המשפחה שלי מגרמניה [ זה שסיפרתי עליו במהלך כמה פוסטים ] אחרי זה כולם התחילו להצטלם על אופנוע של קרוב משפחה [ אחר ] שלי . 
וכן , גם זה היה נורא מוזר | : יום שבת מסיבת ה[לא ] הפתעה לאילנה ט = ] שאגב יש לה היום יום הולדת אז מזל טוב = ] בן הקלבסה הזה לא בא . 
בהתחלה אני מורן ושחל השתגענו [ הוא רדף אחרינו ואנחנו חשקנו בו ] אחרי זה ישבנו אני , אילנה , דיאנה , פלג ושחל בחדר שלה ודיברנו והיה ממש נחמד - פלג עשה מעשים נועזים עם מטאטא , שחל הציע לנו נישואין ואילנה ודיאנה התחמקו ממצלמת הפלאפון שלי P : כמובן שהתמונות מזעזעות כתמיד , אבל היי - זה מה שיש : " אני חושב שיש לי פיפי " " לא נכון ! 
! 
! 
1 " פלג עושה מעשים נועזים עם המטאטא . 
זה מדליק את שחל אז הוא מחליט להציע לפלג נישואין . 
אחרי הסירוב חסר הרגישות של פלג , שחל מחליט לגמור עם חייו על ידי הסנפת כדורי קלקר מתוך הפוף . 
אה וככה התלבשתי - לא שהכי רואים .. 
. 
[ תמונת מיי ספייס משהו חח ] 
