בבוקר הוריי החביבים העירו אותי ונסענו לחנות ספורט כדי לקנות לי נעליים . 
קנו לי את הנעליים הכוסיות האלה שהייתי עושה שוב ושוב [ עזבו , תסכול מיני קשה ] : בערב יצאנו אני , אילנה ג , אילנה ט , דיאנה , בן ואילן לטיולון ישבנו בפארק ריכלנו וחיקינו מורות ישבנו במקדונלס ריכלנו וחיקינו מורות [ מקדונלס מזכיר לי את חנה = [ חנה אני מתגעגעת אלייך 3 > ] הסתובבנו ליד בורגר ראנץ ' ריכלנו וחיקינו מורות . 
כשישבנו במקדונלס שמנו לב שיש דממה מסביב והייתה תחושה שכולם מקשיבים לנו : S [ הערכה עצמית מוגזמת ? 
אולי ] דיברנו , צחקנו וסך הכל היה נחמד . 
בן מטריד קרוסלה .. 
. 
משום מה הקרוסלה מרוצה ובן לא בסוף ישבנו בפארק ואילן אמר לילדה אחת : ילדה את עושה לי את זה אז אמא שלה והאחים שלה בא והתחילו לריב איתו , האמא התחילה להגיד דברים מפגרים והאח של הילדה אמר : יאללה יאללה לך לצו גיוס | : WTF ? 
שילך להסניף אקטימל , מה אני אגיד לו ? 
[ למרות שלא אמרתי את זה , ישבתי וניסיתי לא להיקרע ] . 
אחר כך פנינו לדריכנו הביתה כי ההורים שלי אמרו לי שאם אני לא אהיה בבית ב 11 הם יסגרו את הדלת ואני אצטרך לישון בחדר המדרגות . 
הבנתי מזה כמה דברים : 1 . 
אני מבינה מאיפה רכשתי את טוב ליבי . 
2 . 
ההורים שלי שכחו שיש לי חברים בבניין ושאני אלך לישון אצל אחד מהם . 
[ למרות שהם לא היו רציניים בעניין , זה גרם לי להרהר ] אה ובאתי ב 22:58 איזו אלופה אני P : כי גם אני בלרינה קשוחה ואפלה אתמול הייתי ביום הולדת של קרובת משפחה וכמובן שצולמו מלא תמונות .. 
. 
הרוב מזעזעות . 
בעצם , כולן מזעזעות . 
אולי חוץ מזאת : מימין לשמאל : אני הקשוחה והאפלה בשחור , ארתור - קרוב המשפחה שלי מגרמניה ובת דודה של אמא שלי [ כן אני יודעת שהיא יפה ] 
