למי ששם לב , נעדרתי זמן קצר בשביל סיבה טובה : סוף שבוע באילת , יא בייבי . 
נתחיל מזה שנסענו בשביל הים , שהיה קר בהשוואה למזג האוויר ביבשה שעמד כנראה על 3274364 מעלות בצל ונחמד [ זאת אומרת , כשאבא שלי לא ניסה להכניס אבנים לבגד ים שלי או של אמא שלי ] . 
טיילתי בשוק בתקווה למצוא חולצה של P!ATD כצפוי , לא מצאתי , וכל הדוכנים נראים אותו דבר מלאים בצמידים וקרוקס . 
אגב קרוקס , טוב שלא 90 % מהאנשים שם לא הסתובבו בקיא המהלך הזה .. 
. 
בחיי , כבר הייתי מעדיפה לדחוף את הרגליים לתוך זבל גרעיני ואז ללכת להשתכשך בבריכת תנינים . 
למה שמישהו ירצה נעליים בצבע של ארוחת הבוקר שלו ? 
ג'יז . 
הייתי בבר שעשוי כולו מקרח , או כפי שאני החלטתי לקרוא לזה - החזרה למולדת . 
מינוס 5 מעלות עם משקאות שאתה צריך לשתות לפני שקופאות לך הידיים , כמובן שהביאו מעילים , אבל בינינו , הם לא כל כך עזרו . 
למרות שלא מצאתי את החולצה , אני תמיד מוצאת דרך להוציא מההורים שלי כסף , השלל שלי כולל : צמיד , כובע ואין - ספור קלוריות שומניות . 
פיס . 
אם תקראו לי מוס , תשאו בתוצאות עריכה אימתנית : אז ... אני פה בביתי הקט בעוד שאתם סובלים לכם בבי"ס ועושים בוחן במתמטיקה מוחהחהחה אבל זה לא שהברזתי בכוונה , פשוט באמת הרגשתי חרא אתמול [ לא , לא ליאור ] אז הייתי בבוקר אצל רופאה והיא נתנה לי אישור להעדר היום D : VMA שכחתי להתייחס לזה בפוסט הקודם שלי , ובשביל חולת מוזיקה גדולה כמוני , זהו חטא . 
סך הכל היה די משעמם ... ארוך מדי ... יותר מדי אנשים לא קשורים . 
כמובן שנמרחתי על המסך כשפאניק ! 
הופיעו וזכו בפרס - כן , הוא זייף , אבל ההופעה הייתה ממש מגניבה . 
ברנדון וזונותיו " closing the goddamn door .. 
. 
" - יוליה מתה מוות קליני - אעאעהעהעה קיבלתי משכורת ! 
! 
! 
$ $ % ! 
סוף סוף כמות הרווחים שלי לא מסתכמת ב 4 ש"ח D : סטינקי טריפ אז היום במקום 8 שעות מסריחות בבי"ס הינו כ 5 שעות מסריחות בחוץ . 
וכן , טיול עדיף על פני המערכת המפגרת שתקעו לנו , אבל לא ציפיתי שבעיר מודרנית כמו אשדוד יהיו ג'ונגלים כאלה .. 
. 
[ למרות שאני בטוחה שהם חיפשו מקום כזה בכוונה ... כדי להתעלל בנו פיזית , לפחות המדריכים נשארו איתנו ולא השאירו אותנו לבד בבגדים תחתונים עם סכין ופחית שימורים במקום הנוראי ההוא ] עברנו באיזו צמחייה לא ברורה , בין ענפים וקוצים . 
בן הלך מלפניי והוא כנראה נהנה לעקם ענפים , הבעיה היא שבדיוק כשאני עוברת , אותם הענפים נופלים לי על הראש - _ - אחרי זה שתינו תה גראס [ נו צמחים ] ושיחקנו קפיצה מעל חבל נזקק שמצאנו על עץ , בסוף בן וליאור [ שנישקה אותי בכתף כל הטיול ] לקחו את החבל ונקשרו זה לזו . 
הם הלכו ככה כל הטיול , זה היה עצוב . 
שכחתי ליפסטיק אז אילנה המבורכת הביאה לי . 
סך הכל היו צחוקים והיה נחמד חוץ מאיזה קטע מפגר שהיה לקראת הסוף XD למרות שגם הוא היה משעשע . 
נו אז תמונות .. 
. 
אילן בכובע הכוסון של ליאור נוף עצוב אני ודניס במשהו לא מובן אני וליאור מדגמנות זוגיות אימתנית אני ובן מארחים את ליאור בריקודי " הטחול המיני " אל תנסו להבין , פשוט תהיו חמודים ותגיבו D : הקהל מתבקש לעמוד דום במבי - הגירסא הצברית ולסיום : שחזור מדויק שאין כמותו של תמונת " אזור הדמדומים " מלפני כמה חודשים אה ומלא בנות מהשכבה צבעו לשחור , בוהו גם אני יכולה , רק שאם אני אצבע את השיער לשחור , השילוב של צבע השיער עם העור חסר הפיגמנטים שלי יגרום לי להראות כמו הבת האבודה ממשפחת אדאמס . 
אתמול נגמר לנו הקונדישנר לשיער , אז באתי להגיד את זה לאבא שלי אבל במקום " קונדישנר " כמעט אמרתי " קונדומים " - _ - " אבא אין יותר קונ ..... דישנר " זה יכול היה להיות מביך . 
מאוד . 
מי שיגיד לי איפה מוכרים חולצות של פאניק , אהפוך לשפחתו לנצח . 
ברור , הרי בית ספר זה סקסי . 
השירותים המטונפים , המדרגות שאפשר ליפול מהם אל המוות , הכיתות המלוכלכות והמסדרון הצולע - כולם היו רוצים לצלם שם פורנו . 
מה , לא ? 
קיבלנו מערכת שעות . 
עם מערכות שעות כזאת כבר עדיף לעבור לגור בבי"ס , זה כאילו שאני חוזרת הביתה רק כדי לעשות שיעורים ולישון . 
ראשון שני שלישי רביעי חמישי שישי ספורט מחשבים פיזיקה אנגלית שפות מחשבים של"ח לשון תנ"ך אנגלית שפות לשון מתמטיקה פיזיקה מורשת לשון פיזיקה היסטוריה מתמטיקה חינוך מתמטיקה מתמטיקה כימיה מתמטיקה אנגלית מתמטיקה מתמטיקה תנ"ך ספרות ספרות היסטוריה שפות אנגלית ביולוגיה ספורט ביולוגיה היסטוריה כימיה אנגלית היסטוריה חינוך ביולוגיה ויאמרו : כיף לא נורמלי . 
היום בהפסקה גלי מתווכחת עם ליאור האם לבן כדאי לגדל קצת את שיערו או לא . 
גלי אמרה שלא יעיז , וליאור אמרה שאין טעם להקשיב לגלי . 
צודקת אני כמובן , שמעתי את זה בטעות [ כי הרי אני בכלל לא מצוטטת לשיחות של אנשים אחרים ] והחלטתי להגן על עמדתי [ כלומר , לאיים על גלי ] אמרתי לה שאני יכולה להכות בה , היא נבהלה וברחה לפינה . 
הורייי . 
כשחזרתי הביתה מוקדם [ פעם ראשונה ואחרונה לשנה הזאת , ככל הנראה ] החלטתי שצריך לתלות את הפוסטרים המזדיינים האלה [ כמו שתכננתי כל החופש ] אז הנה לכם תמונת לפני ואחרי : לפני : כן זאת תמונה של אלאדין , יש בעיה ? 
B | - התמונה תרד מהקיר כשאני אמצא משהו יותר בוגר להחליף בו את התמונה של אלאדין , כמו למשל תמונה של שלגייה - אחרי : כמו שאתם רואים , האלאדין עדיין שם אבל לפחות עכשיו מארחים לו חברה אנשים אחרים [ ונורא קשורים זה לזה ] : אשלי סימפסון , אשטון קוצ'ר , אמינם ופאניק ! 
אט דה דיסקו . 
כאן ניתן למצוא הגיגים מתוך שיחתי עם יולקה ביום שישי בערב . 
אני לא מאמינה שהיא כבר בכיתה ז' אני זוכרת אותה בגן : קטנה ועגולה עם שיער קצוץ . 
אה כן , ואלה הספרים שלנו במתמטיקה [ או כפי שאני אוהבת לקרוא להם : פורנו טהור ] אני גם חושבת שזה מסר נפלא לכל הקוראים ולא מגיבים או לכל האלה שמשאירים תגובות נאצה - יש לי 2 ספרים בגודל 900 עמודים ואני לא מפחדת להשתמש בהם . 
= ] 
