שמתי לב שלאחרונה בלוגי הקט הפך לבלוג תמונות . 
אבל אתם נהנים מזה כי אתם זונות ואוהבים לצחוק על אחרים ואני נהנת להציג את חבריי המנודים לעיני העולם כולו [ למרות שהם בעצם היחידים שנכנסים לפה אבל זה כבר פרט שולי ] . 
אתמול בבוקר הלכנו לים ובערב אני , אילנה ג , דיאנה , בן , אילן ושחל התנחלנו אצל גרישה [ אילנה ט ] . 
אילן החליט להתלבש בבגדים של אילנה [ שניכם מקלות כביסה . 
שונאת אתכם . 
] אני ובן השתגענו עם המוזיקה , הוא הסתובב עם מיני - גיטרה שבורה ואני עם זר יום הולדת או מה שזה לא יהיה על ראשי . 
שחל התחיל לעטוף את עצמו בנייר טואלט ואחותה הקטנה של אילנה רדפה אחרי בן עם מגב . 
או בקיצור : כרגיל . 
ישבנו על המרפסת ואחרי שהבנים הלכו דיאנה נכנסה לפאניקה " יש לי הרגשה שמישהו הולך לזרוק לפה גופה " XD אחרי זה ישבנו אצל אילנה בחדר ודיברנו ונזכרנו בזה אז אילנה אמרה : כן דיאנה , מישהו יטפס לפה בכוונה [ קומה 5 ] כדי לזרוק גופה על המרפסת . 
לא יכלתי להפסיק לצחוק , מזמן לא צחקתי ככה וזה היה אדיר D : כשהלכנו לישון אילנה לא יכלה להרדם אז היא התחילה למחוא כפיים | : למרות שישנתי רק 4 שעות אני דווקא לא ממש עייפה . 
טוב נו עכשיו החלק שבשבילו נכנסתם בכלל לבלוג חסר החיים הזה - תמונות : אני ובן בתמונה סטייל אוקראינה [ וזה לא היה בכוונה XD ] אמ ... קורה שם משהו ... 
.. 
. 
מישהו יכול לנחש מה ? 
= \ דיאנה , אני ואילנות בתמונה שולטת שכזאת D : ואין הרבה כאלה גרביים חושניות D : [ תוכלו לזהות את הרגליים שלי לפי מחסור הפיגמנטציה בעור ] יולקקקקקקקקההההההההה חזרההההההההה D:D : אה נו ולגבי השיר שלנו : איייייייייייייייייייייךךךךךךךךךךךךך אפשר לעשות דבר כזה ? 
? ? @ ! לאנשים אין לב ? 
? 
? 
איך הם כותבים דבר כזה ? 
! @ ? ? # איך לעזאזל יונתן בגד בשמש ? 
? ! ? ! ציור שציירתי היום עקב שיעמום טוטאלי ומדכא המקור : מן הסתם לא יצא לי בול אותו דבר וגם יצא די עקום = \ ולא ציירתי הכל [ כי זאת תמונה ענקית ואני לא עד כדי כך מפגרת ] אבל אחרי הרבההה זמן שלא ציירתי היה נחמד לחזור לזה = ] 
