ייאי קיץץ חוץ מהיתושים , החום הבלתי אפשרי , היובש ומכות החום זה נחמד = ] בעיקר בגלל שממש עוד מעט חופש D : או גאד אני כבר כמעט נחשבת לכיתה ט' o . 
0 ואני זוכרת כאילו רק אתמול באתי ליום הראשון בכיתה א' והייתה שביתה .. 
. 
כנראה שזמן באמת עובר כשמעבידים אותנו ולא נותנים לנו לנשום . 
החלומות שלי לאחרונה עברו כל גבול לא , לא התכוונתי לזה סוטים הכוונה שאני חולמת פשוט דברים ... מוזרים . 
אחד החלומות היה שבן הגיע לבניין שלי והשאיר בקומה שלי את התיק שלו o . 
0 ואז ניסיתי להתקשר אליו ואמרו לי : כדי להגיע לצה"ל נא הקישו 1 , כדי להגיע לנמל אשדוד הקישו 2 o . 
0 שאר החלומות שלי כוללים דברים לא מובנים כגון שקיות , דשא ומורים | : מ 1 עד 10 , עד כמה זה עצוב ? 
היום הייתי בגן השלושה עם ( יותר מדי ) קרובי משפחה . 
סך הכל היה נחמד , אבל כשנוסעים באוטו עם סבא וסבתא שלי זה הופך למין ריאלטי " מי רוצה לפוצץ לי את עור התוף ? 
" לפעמים לבלות עם קרובי משפחה זה נחמד , רק שכשבין 10 אנשים הכי צעירים חוץ ממני הם ההורים שלי ( 34 ) זה יכול להיות מוזר .. 
. 
במיוחד כשמתחילים לביים אותי בתמונות | : נו ככה : " יוליה שבי על האבן ותחזיקי את הפרח " * אבא מצלם * ( ולאבא שלי לוקח חצי שעה לצלם . 
. ואז הוא עוד מסתכל על המסך של המצלמה כדי לראות את התמונה , הקטע הוא שאני לא יודעת אם הוא כבר צילם או לא ואני ממשיכה להיות בפוזה דפקטית ... בפומבי .. 
. 
) * כעבור מספר מכות חום * " זהו " הא וכמובן מה שהכי טוב ב 3 הימים המסכנים האלה - אין בית ספר ! 
D : 
