עשינו על האש ליד הים . 
חלק גם באו לפני כדי לשחות , אני לא אחת מהם .. 
. 
כמה ניגשו אלינו ושאלו אם יש לנו גפרורים אני : לא , אנחנו עדיין לא מעשנים . 
[ האמת המרה ] היה ממש נחמד , קודם השתגענו עם כדור , אני ליאור ואילנה ניסינו לחטוף אותו לשחל ואיתי אחרי זה ישבנו בקבוצות ודיברנו והיה אדיר D : הייתה איזה חתולה שחשקה באוכל שלנו " יוליה תבריחי אותה ! 
" " אעהאהעעהעהאעהעה לכי מפה ! 
" [ והמניאקית חזרה ] אני כמובן נדחפתי לכל מקום וניסיתי לצלם עם המיומנות הצולעת שלי והאיכות הגרועה בפלאפון שלי P : עושים על האש ממש משמר המפרץ הלך שם .. 
. 
" יוליה אני אעשה גלגלון ותצלמי אותי ! 
" " טוב נו ... 
.. 
. 
" היו עוד תמונות ... אבל הן היו עוד יותר גרועות טוב נו קצת ... 
.. 
. 
לפחות עכשיו יש לי סיבה להיות טיפשה ולהתנהג איך שאני מתנהגת ח 
