אני יודעת שעוד לא נגמרה שנת הלימודים .. 
. 
אבל נטו , כמה עוד ימים נשאר לנו ללמוד ? 
.. 
. 
לא הרבה . 
השנה , עד כמה שהיא עברה מהר , קרו הרבה דברים , אבל מן הסתם אני לא אכתוב על הכל . 
על מה שאני כן אכתוב זה : על כך שחיזקתי קשרים עם אנשים [ אפילו אם ממש טיפה ] ואיבדתי קשרים [ שיש כאלה שאני מצטערת עליהם ויש כאלה שלא ] . 
לגבי חיזוק הקשרים - השנה התחברתי עם אנשים ששנה שעברה כן היה בינינו קשר , אבל שולי לעומת השנה . 
גיליתי תכונות ממש נחמדות מאנשים שלא ציפיתי לזה מהם , בעיניים עצומות אני יכולה להגיד שהם חברים שלי וזה ממש נחמד . 
לגבי איבוד הקשרים .. 
. 
יש אנשים שאני מתחרטת שאני לא בקשר איתם .. 
. 
הכוונה בעיקר לאנשים מהכיתה שלי ביסודי , שאפילו שאני רואה אותם בשכבה או ברחוב זה עדיין לא כמו שזה היה לפני שנתיים ותאמת ? 
חבל , כי יש אנשים שנכנסים תחת הקטגוריה הזאת שכיום , הייתי רוצה לידי . 
אלא שאני לא מתחרטת עליהם , אני חושבת שזה די מובן יש אנשים שמסתדרים זה עם זה ויש כאלה שלא . 
די מצחיק שאחרי די הרבה שנים שאני מכירה כמה אנשים , רק בזמן האחרון אני קולטת שאולי אני בכלל לא רוצה להיות בקרבתם . 
אולי הם השתנו ? 
אולי אני ? 
בכלל מקרה , זה לא אותו דבר כמו שזה היה פעם . 
אפילו הדברים הכי קטנים מתחילים לעצבן ... כאלה שנראים לאחרים נורא שוליים .. 
. 
הקטע הוא שכשזה פשוט חוזר על עצמו כל הזמן - זה מתחיל ממש לעצבן . 
יש גם חילוקי דעות , דברים באופי שלא מוצאים חן זה בעייני זה ועוד מיליון דברים . 
בסופו של דבר אני רוצה להגיד תודה לכל האנשים שעזרו לי לשרוד את השנה הזאת P : ושהם פשוט חברים שלי ושהם שם בשבילי . 
היומיים האחרונים לא ממש מרגשים אבל סוף סוף התחילה תחושה שזה סוף השנה = ] זה מה שקורה כשלא נותנים למורה לסיים משפטים XD : המורה : ביום שלישי יהיה מצעד .. כמה תלמידים : הגאווה ? 
המורה : של שוטרים שחר : למה צריך מצעד גאווה לשוטרים ? 
? 
XD במבחן במתמטיקה קיבלתי 76 = \ אני : אמא קיבלתי 76 .. 
. 
אמא : או יופי , ציפיתי לפחות XD [ רק לי יש את היכולת להוריד את הצפייה ל 100 לצפייה ל 50 תוך חודשיים P : ] היום לאמא יש יומולדת 34 ולמרות שהיא לא קוראת פה [ וטוב שכך .. 
. 
] מזל טוב ! 
! 
! 
= ] היום בכיתה דיברתי עם גלי : אני : גלי את אוהבת את X ? 
גלי : נדמה לי ... 
.. 
. 
הוא חיבק אותי ! 
! 
D : אני : נו ו ? 
אמא שלי מחבקת אותי . 
. זה לא אומר שהיא אוהבת אותי P : רגע של רשעות הכפתור הזה קרע אותי XD ( מתוך שיר של פאניק D : - כי בזמן האחרון אין לי רעיונות לכותרות .. 
. 
) ביום שישי משפחתי המצומצמת והחביבה החליטה לנטושני ולסוע למסעדה ( נו נחגג יומולדת של קרוב משפחה , הם נסעו ואני לא רציתי ) סבא נשאר בבית , אבל הרשו לי להזמין את אילנה D : [ מספר שעות לפני כן הסיכה המיועדת נמסרה ליולקה . 
ככה שחנה , תהיי גאה בי , המשימה הושלמה ] ראינו אירוויזיון בקלטת ( כי פיספסתי כמה חלקים כששידרו ) בלסנו אוכל ( שעד עכשיו בתהליכי עיכול .. 
. 
) וירדנו כמעט על כל המתחרים אהמ*דימה*אהמ | סמיילי קשוח ואפל | " היא נראת כמו שילוב של היפופוטם וחזיר " " דנמרק זה באירופה ? 
.. " " לא . 
. זה באיים הקאריביים ליד ארה"ב | : .... כן זה באירופה " " הוא נראה מזוכיסט " אתמול , התעוררתי לי כילדת בית ספר חביבה שיש לה רק יום אחד חופשי בשבוע ( זנות ) הדלקתי את הטלויזיה בערוץ איפה שיש קליפים לבחירה ( 188 ביס ) ופתאום - התחילו 12 קליפים של דימה ברצף | : ההורים שלי : את ואילנה אחראיות על זה ? 
אני : XD כן ישבנו ושלחנו SMS ים מכל הפלאפונים בבית , איך עליתם על זה ? 
o . 
0 רק לשם הבהרה : לא , לא היה לי כל קשר לזה אחרי זה היום עבר בחסר פואנטה וחוסר מעשה .. 
. 
היום היה טיול לאוניברסיטת בר אילן , העבירו קורס לכל כיתה שבאה ( בסך הכל 3 ) ואותנו תקעו - איך לא - במקצועי האהוב מאז היותי תינוקת צינית = > פיזיקה | : קיצור היה חם , הליכות ארוכות מקצה אחד לקצה שני של האונ ' , מדי פעם שחל הרביץ לי וכשבאתי לבעוט בו הוא תפס לי את הרגל . 
. זה היה לא צפוי o . 
0 ואז מישהו הרביץ לי וחשבתי שזה הוא , אבל זאת הייתה אילנה P : אה כן , הדבר הכי יפה שהלך שם היום היה באמת האוכל .. 
. 
ומה שהיה הכי מעניין - זאת הנסיעה באוטובוס .. 
. 
משפט אופטימי לחיים D : 
