כתבתי לפני זה פוסט והוא לא נשמר [ בלוג זונה ] אז אני מנסה לשחזרו : אז ... הייתי היום בימית בפעם ה 2000 בהתחלה היה כיף , אבל אז הגיעו מלא אנשים והתורים היו יותר ארוכים מהחיים שלי . 
חזרתי עם כלור בעיניים , שריטה ביד וחבורה ברגל . 
ווהו . 
[ תיתכן עריכה בהמשך בה אני אדחף תמונה מהיום ] אילנצ'קה חזרה אתמול D : שאלתי אותה אם היא הביאה לי איטלקי חמוד במתנה , היא אמרה שלא .. 
. 
נכנסתי לדיכאון והתחלתי להתנהג כמו ליאור .. 
. 
היא אמרה שהם נסעו שם באיזו ספינה והתחיל שיר של טיאניק , אז היא חשבה שהם עומדים לטבוע . 
זה הרג אותי XD [ לא מרוע לב , זה פשוט מצחיק ] ההורים שלי קנו לי מסטיקים ממש מגעילים , אני חושבת שזאת קונספירציה שלהם כדי שאני אתחיל לצחצח שיניים . 
P : בלעתי היום יותר מדי כלור , בגלל זה הפוסט נראה כמו שהוא נראה P : אני משתמשת בעין של בן לצרכים זדוניים .. 
. 
אני משתמשת בה בתור תמונת התצוגה שלי במסנג'ר P : [ מה לעשות שלקזיול הזה יש עיינים ירוקות ... כמו שאני רוצה .. 
. 
* הולכת לחטוף את בן ולהחליף איתו עיניים * ] וכדי להמשיך את המסורת של בן ופשוט להתלהב מתמונת התצוגה שלי באייסיקיו : בטח לאילנה יש עכשיו הרבה חגיגות אי שם ... באיזשהי עיר באיטליה כי היא עכשיו באיטליה המניאקית הזאת , גם אני רוצה למרות שבהתחלה אני הייתי בכלל בעד אוקראינה [ נו מה לעשות . 
. קצת לאומיות מאחר ונבחרת ישראל ... אמ .. עדיף לא להמשיך ] ואחרי זה הייתי בעד פורטוגל [ כי יש שם את כריסטיאנו : ] * הזלת ריר ומוות עקב איבוד נוזלים * שטחי שטחי , אבל אני בת בתקופת המונדיאל , אז לי מותר לא להתעמק במשחק של השחקנים אלא ... 
.. 
. 
במשהו אחר של השחקנים P : ולמרות זאת ראיתי את רוב משחקי המונדיאל .. 
. 
אבא שלי היה גאה בי וכמעט קנה לי אוטו על זה [ כן בטח .. 
. 
] הפרצוף שלי נראה כאילו עברה עליו תאונה [ סתמו .. 
. 
] I have a pizza face לאט לאט אני הולכת ונהיית יותר דומה לליאור ... 
.. 
. 
רגע .. 
. 
| : אעהעהעאהעעהאהעהעהעהאעעה אבא שלי חושב על לקנות מצלמה חדשה מה שאומר שהישנה [ במצב מעולה כי אבא שלי לא נותן לנו לנשום עליה ] תהיה שלי מוהעאהעהאהעעהאעהעהאהאהעהע אני נראת מאושרת בפוסט הזה אבל אני לא כי סבא שלי פרץ לחדרי בצעקות והילולות על כך שאבא שלי התקשר ואמר לי להתקשר אליו אז נאלצתי לקום ... ב 11 ורבע ... זה מוקדם בשבילי .. 
. 
