היומיים האחרונים היו דווקא חביבים , השיעורים עצמם עברו מהר וההפסקות היו עם אנשים מגניבים P : אני ואילנה משפיעות על אחרים וגם הם מתחילים לאהוב את השיר Never Let You Go XD אתמול חלק מהכיתה היו בירושלים אז מתוך 38 , היינו 27 אז היה שקט יחסית ח באחת ההפסקות עשיתי לפלג קעקועים [ נו עם מרקרים ועטים ] אחד מהם היה השם של השיר והוא היחיד שלא נמחק XD וגם צילמנו כל מיני דברים [ ליאור שוב פעם ניסתה להידחף לכל התמונות . 
. לא שהלך לה כל כך ... 
.. 
. 
] המישמש שסוזנה הביאה כדי לאכול [ זה נראה כמו משהו שליאור הייתה מגדלת בגינה ] והנה הליאור נדחפת ועושה ברית מילה למישמש המסכן אני ואילנה מתכננות איך לסחוף עוד אנשים [ מועעהאעהע ] מיקום הסגידה שלנו [ או במילים אחרות : שולחן ] עריכה : גלי : משעמממממממממם ליייייייייי אני : גם לי .. 
. 
גלי : אני אלך לי לשירותים אולי אני אהיה פחות משועממת . 
. לא סתםםם אני : גלי ... 
.. 
. 
מה בדיוק את עושה בשירותים ? 
.. 
. 
גלי : חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח לא לזה התכוונתי אני : גם אני לא .. 
. 
| : יולקה מניאקית ... קונים לה בגדים חדשים כל חצי שנייה גם אני רוצה = [ אה ודימה עדיין שקסי . 
P : נכון כותרת מושכת סוטים שכמותכם שנכנסתם רק בגללה ? 
לכותרת אין בדיוק קשר לפוסט .. 
. 
טוב אולי טיפה .. 
. 
בכיתה שלנו אי אפשר להגיד שום דבר מבלי שזה יישמע סוטה למישהו .. 
. 
במיוחד לליאור ... שמסתכלת עליי בכל פעם שיש משהו שנשמע סוטה .. 
. 
היום היא ניסתה להתחנף אליי P : ליאור : יוליה את יפה D : אני : אני עדיין שונאת אותך B | אילנצ'קה לא יותר טובה ממני , כן כן לי יש רשימת סגידה אבל היא מתחילה להיות בדיוק כמוני P : ( רק שאצלי זה 11 אנשים לסגוד להם ואצלה זה 1 .. אבל לא להרבה זמן . 
. מועאעה ) טוב אז אנחנו , 2 מושפעות מהאירוויזיון שכמותינו התחלנו לסגוד לדימה בילאן וכתבנו על השולחן never let you go ( בצד שלי של השולחן יש עוד מיליון קישקושים . 
. אצל אילנה . 
. זה היחיד ) P : הקטע הוא שאני לא ראיתי את כל האירוויזיון , פספסתי קצת את ההתחלה ( בעיות זיכרון ) ואת התוצאות ( נשלחתי לישון על ידי האנשים עם הסמכות בבית - הורים ) ההורים שלי הולכים ביום שישי אז החלטתי להזמין אליי את אילנה שהקליטה את זה , כדי שנראה ביחד הכל טוב ויפה אבל הוידיאו עובד רק בחלק של סבתא שלי .. 
. 
אז באתי לשאול אותה אם גם היא הולכת ביום שישי למסעדה אבל מה שיצא לי במקום היה : סבתא את הולכת לאירוויזיון ביום שישי ? 
XD אה ושיעורי חינוך הם דבר מיותר . 
. במיוחד כשהם השיעור האחרון ואפשר היה ללכת הביתה במקום זה כמו לשבת 45 דקות בכיתה ולבהות בקיר .... 
... 
.. 
. 
אני יכולה לעשות את זה גם בבית .. 
. 
| : ח לא באמת אבל המבחן במתמטיקה הלך גרוע ומה אני אשמה שהיא שמה תרגילים במבחן שהם קשים ואפילו לא בדקנו אותם בכיתה ? 
.. 
. 
טוב אז האירוויזיון - איזה כוסונים הפינלנדים שזכו P : ( לא אני לא רצינית .. 
. 
) ישראל - טוב זה היה צפוי . 
4 נקודות יאיי : ) קרענו למלטה את הצורה ! 
חה ! 
שלא יתחכמו ! 
כי יש בינינו הפרש של 3 נקודות שלמות ! 
הקטע באירוויזיון זה לדפוק הופעה , לא משנה עד כמה יפה שר הזמר בלדה לא תזכה . 
כמו ששנה שעברה - שירי שרה נורא יפה אבל זאת הייתה בלדה וכן היא הגיעה למקום גבוה , אבל בסופו של דבר הלנה זכתה עם שיר קצבי . 
עוד משהו לגבי אתמול - רוסיה הייתה צריכה לזכות אתמול B | אהמ*דימה בילאן*אהמ עוד 27 יום אוקראינה = ] P : 
