לא שחגגתי ... 
.. 
. 
הייתה לי מדורה וירטואלית ... במחשב P : אתמול ישבתי לי בתומי במחשב * סבתא נכנסת לחדר עם מעטפה ביד * סבתא : יוליה שלחו לך משהו ממילואים אני : O _ 0 * סבתא מושיטה לי את המעטפה * * אני קוראת * אני : סבתא , זה לא לי , זה לאבא ! 
היא : אה באמת ? 
אני : כן ... ממתי " אולג " נראה כמו " יוליה " ? 
סבתא : לא יודעת .. 
. 
( הקטע הוא שאת המילה " מילואים " היא הצליחה לקרוא ... אבל להבדיל בין השם של אבא שלי לשם שלי ... 
.. 
. 
0 _ O ) היום יומולדת ליולקה ולסוזנה = ] מזל"ט ! 
ויולקה הייתה אצלי היום .. 
. 
אני : קנו לך עוגה ? 
* מסתכלת עליי ולא מבינה מה אני רוצה ממנה * היא : לא . 
. קנו לי זיתים אני : _ O 0 היא : אההה ליומולדת XDXD בכניסה לחדרי הקט יש וילון חרוזים כזה שעשוי ברצועות . 
. אז לפעמים הרצועות מסתבכות זו בזו * יולקה באה לצאת מהחדר שלי * * יולקה עוצרת ובוהה בוילון * יולקה : הם מזדווגים ! 
( * מצביעה על כמה רצועות שהסתבכו * ) אני התחלתי להקרע ונפלתי על הריצפה XD גם צילמנו תמונות אבל הן יצאו די מעוותות ( מילה מסובכת ) אולי אני אעלה אותן אחר כך ... נראה טוב , חוזרת לחרישה למבחן בהיסטוריה . 
. שתקעו לנו דווקא מחר . 
. כי הרי יש לנו כל כך הרבה חופשים ואין לנו חיים פרטיים ( טוב נו לי אין ... אבל עצם העובדה .. 
. 
) אוקיי כבר עריכה .. 
. 
* סבא נכנס לחדר * סבא : התעוררת כבר ? 
אני : O _ 0 הא ? 
סבא : נו ישנת הרי אני : הא ? 
. 
סבא : אה לא ישנת .. 
. 
אני : לא .. 
. 
סבא : אה טוב מה עובר עליהם בזמן האחרון ? 
.. 
. 
היומיים האחרונים היו משעממים לגמרי .. 
. 
היום היה ריצת 1500 ... חשבתי שאני אפול באמצע ולא ימצאו אותי בחיים .. 
. 
בסוף עשיתי 8:10 לפני איזה שיעור ליאור אמרה : טוב אני הולכת להטריד את שחל מינית * חוזרת אחרי כמה דקות * " הוא לא רוצה = [ " * חושבת דקה * " אה נו בעצם הטרדה מינית זה כשלא מסכימים , טוב הלכתי שוב = ] " | : שמתי לב שהיום התאמתי את הבגדים שלי לצבעי הבלוג . 
. אבל זה לא היה מחושב ... זה סתם קרה P : בהפסקה היה משעמם אז החלטתי לשעשע ( או לעצבן . 
| : חשבתי שזה בלתי אפשרי , אבל החיים שלי נהיו יותר משעממים , לפחות יש סדרות טובות בטלויזיה שמכפרות על זה . 
בשיר שלנו למשל , אני פשוט יושבת ובוהה ברן דנקר במשך 40 דקות ( ומרוצה מזה P : ) חוץ מזה , באמת שהכל שגרתי מדי התחילו המבחנים של רבעון ד' אתמול היה מבחן בביולוגיה על רבייה , והיה סופר קל . 
המורה לספרות עדיין מנסה לעוות את נפשותינו הצעירות בעזרת הבגדים שלה .. 
. 
ליולקה לפחות היה טיול שנתי .. 
. 
לנו אמור להיות עוד טיול השנה .. 
. 
נחיה ונראה 
