אני יושבת , מסתכלת מחוץ לחלון , על הגועל נפש של המדבר . 
לא דיברתי כבר חמישה חודשים . 
אני יושבת , ומאכילים אותי . 
אני יושבת , ומזריקים לי תרופות . 
אני יושבת ופתאום נכנסת לה ילדה , לא גדולה מגיל עשרים . 
אפה האדום מסנוור , ואני חושבת מה היא כבר מחפשת בבית אבות הנטוש הזה ? 
מה יש לה שהיא כל כך מאושרת ? 
! ? ! ? אני לא . 
אני חוויתי , חיי עומדים להיסתיים . 
אני אמורה לשמוח . 
אבל אני לא ! 
אני תקועה בעבר , באהבות נכזבות , בבחירות שגויות ... 
.. 
. 
והנה היא , עם שערה הפזור , מנפחת מולי בלונים , מכינה שלל חיות וצורות . 
היא מסתכלת עלי ושואלת אם אני רוצה שהיא תכין לי משהו . 
אני מסתכלת עליה ופורצת בבכי ... 
.. 
. 
אני רוצה להגיד לה שתעזוב אותי .. 
. 
אבל אני כבר שכחתי איך לתקשר . 
היא מלטפת לי את הגב , אומרת שהיא תחזור ועוברת לשולחן אחר . 
ואני , שוב נשארתי לבד עם כאבי . 
אחרי אולי עשרים דקות היא חוזרת , ומדברת איתי . 
מספרת לי את שמה , שהוריה בקרקס , ואני שוב פעם פורצת בבכי . 
שתעזוב . 
היא וכל השמחת חיים הזאת שלה ! 
ואז היא עוצרת . 
שותקת . 
היא מורידה את משכפייה , ומסתכלת לי בעיניים , מסתכלת עלי . 
כאילו אני מישהו שוב פעם . 
ואני חושבת , שיש לה כל כ ךהרבה , אין לה מושג עוד כמה דברים קשים וכואבים , עוד כמה סבל היא עבור , ועם זאת עוד כמה שמחה ואושר היא תחווה . 
אבל זה בוהק כל כך הכאב שלה . 
הפחד שלה . 
גם היא טעתה , אני מזהה .... 
... 
.. 
. 
גם היא מצטערת ! 
" בואי ילדה " קרא הכוהנת . 
הילדה התקרבה בחשש . 
" את משלי ? 
" שאלה בקולה הרך . 
הילדה הנהנה , שערה הקצוץ נתן סימן מובהק שהיא אכן מתלמדת באותו בית תפילה . 
העגיל הזהוב באוזנה השמאלי אמר לכל מי שהסתכל שהיא , ביום מן הימים , תאבק על מקומה ואולי תהיה הכוהנת בעצמה . 
אבל עד אז יש לה זמן . 
עד אותו יום בו הכוהנת הנוכחית תעצום את עינייה בפעם האחרונה , ובנות הגיל הבא יאלצו לעבור מספר תרגילים כדי לבחור בכוהנת הבאה בשושלת , עד אותו יום שהיא תפסיק לגזור את שערה , תפסיק לסרקו , ותיתן לו להארך ברסטות בלונדיניות ארוכות , ואם אכן תתקבל ותהיה הכוהנת , גם נוצה מחיית החצר של בית התפילה תמצא בשערה , נוצה כה גדולה ומרהיבה , נוצת טווס . 
" ילדה , בואי שבי עלי .. 
. 
" מלמלה הכוהבת עם ראייתה המוגבלת . 
לכולם ברור שלכוהנות אסור שיהיה ילדים . 
אבל המתלמדות שלה נחשבות לילדה . 
ועם כל ההורים והילדים שבאים להתפלל , או להניח מנחות , קשה לכוהנת לזהות בין 'בנותיה' שלה , לילדים של המתפללים . 
" בת כמה את ביתי ? 
" שאלה הכוהנת את הילדה שישבה בחיכה . 
" שתים עשרה " אמרה הילדה בגאווה שנמצאת רק אצל בנות גילאיי הביניים - כשהן עדיין לא גדולות אבל כבר לא קטנות . 
" ושמך ביתי ? 
" תחקרה הכוהנת . 
" אינקה " מלמלה הילדה , בשקט . 
" ומדוע אינך בבית אינקה ביתי ? 
" שאלה הכוהנת מלטפת את קצוות שערה של הילדה . 
" אימי תמיד רצתה להיות כונהת , אך אביה לא הסכים לה לבוא להתלמד . 
אז אני באתי במקומה . 
והיא אמרה שגם אם לא אהיה כוהנת יהיה לי מספיק ידע לצאת ולהצליח בעולם מבחוץ . 
" אינקה לא ידעה עם זה נכון , אימה השאירה אותה פה בגיל שלוש שנים . 
ומאז לא ראתה אותה . 
" את אוהבת להיות כאן ? 
את נהנת ללמוד ? 
" שאלה הכוהנת . 
" כן . 
הילדות פה נחמדות . 
והמורות טובות . 
" אינקה לא העזה לומר את האמת . 
היא לא אמרה שאין לה חברות , שהמורות מלקות אותה מכיוון שאינה מצליחה קרוא וכתוב . 
היא יודעת .. 
. 
פשוט המילים שהיא מנסה לקרוא מרקדות על הדף , והאותיות שהיא מנסה לכתוב יוצאות הפוכות , כאילו היא כותבת דרך מראה . 
והילדות שצוחקות עליה כל יום אחרי הלימודים . 
הכוהנת הסתכלה על הילדה . 
היא הסתכלה עמוק לתוך עינייה . 
" קומי ילדה . 
" אמרה הכוהנת . 
אינקה קמה והכוהנת גם כן . 
היא לקחה את ידה של אינקה , והובילה אותה אל מחוץ לבית התפילה . 
בצידו השני , בצד שמאחורי בית התפילה , איפה שרק לכוהנת הגדולה מותר ללכת הן הלכו עכשיו ביחד . 
פתאום היא ראתה אגם . 
והירח המלא השתקף ממנו בכל כך צלילות , שהוא נראה כאילו נפל מהשמיים לתוך טווח ידייה של אינקה . 
" ילדה , " עזבה אותה הכוהנת . 
" הדליקית את הנר הזה . 
" הגישה לה הכוהנת נר , עם תחתית שטוחה , נר גדול ועבה . 
נר כמו שאף פעם לא ראתה . 
היא הדליקה אותו , ונשאה תפילה לאירנה , אלת האימהות ואלת הפיריון , אלת הנשים . 
" עכשיו ילדה . 
הניחי את הנר על האגם " אמרה הכוהנת . 
" אבל הוא ישקע ויכבה . 
ותפילתי לא תעלה לאמא הגדולה " מלמלה אינקה . 
" עשי כדברי ! 
" וכך עשתה . 
הנר צף , כנגד כל הסיכויים . 
הנר צף ונעצר באמצע האגם . 
" ילדתי ! 
" התרגשה הכוהנת , וירדה על בירכייה . 
עם דמעות בעיניים היא פנתה לאינקה " את ... 
.. 
. 
את תמשיכי את מסורתי . 
את תהיהי הכוהנת הבאה . 
אירנה האם הגדולה מחפשת אותך ! 
" " לא , כוהנת .. 
. 
זאת לא אני . 
אני טיפשה , אינני יודעת קרוא וכתוב . 
אינני מתחבבת על המורות או חברותי לגיל . 
אינני מכירה את כל התפילות ואינני חזקה דיו להרים את בית התפילה הזה על כתפי ! 
" יללה אינקה שהתחילה לבכות בכי קורע לב . 
" ילדתי ! 
" אמרה הכוהנת וחיבקה את אינקה . 
" בעוד שבועיים , אירנה תתגלה בפנייך , אני אעצום עיניי בפעם האחרונה , ואת . 
את ילדתי תהפכי להיות הכוהנת הגדולה . 
" וכך היא קמה והלכה . 
משאירה את אינקה מול המים הזוהרים עם ידיעה והחלטה משנות חיים . 
אינקה הסתכלה מסביבה , היא הורידה את בגדיה ונכנסה למים . 
וחיוך עלה על פניה . 
הזוהר מן הנר כאילו האיר את כל האגם , כאילו ליטף את גופה הערום והצף . 
היא הביטה לשמים , וראתה את אירנה , 
