יש לי מספיק סיפורים לספר . 
הם התקדמו לאט , הכל היה רגוע , מנגד הנהר וגומא מרשרשפתאום רעם ברק , אחד צעק : פצוע!אני כבר בא - ענה לו החובשעלינו על מוקש ! 
– צעק אז הפצוע , אני כאן , לצדך – ענה לו החובשברד של אש נתך , ברד כבד קטוע , מעבר לנהר , לגומא הרוחשהשאירו אותי כאן – בקש אז הפצועעזב שטויות – ענה אז החובש הצל את עצמך - בקש אז הפצועאני נשאר אתך – ענה לו החובשוהם נותרו שניהם , והשדה פתוחוהם נותרו שניהם , והם גלויים לאשאנחנו אבודים – מלמל אז הפצועאחוז בי טוב – ענה לו החובשנפצעת גם אתה – מלמל אז הפצועעזוב זה לא נורא – ענה לו החובשהאש כבדה , כבדה ! 
קשה , קשה לנוערק לא להתייאש , רק לא להתייאשאזכור אותך תמיד – נשבע אז הפצוערק לא ליפול – מלמל אז החובששלך עד יום מותך – נשבע אז הפצועהיום הוא יום מותי – ענה לו החובשפתאום ענן אבק , פתאום עלתה הרוחוצל על הקרקע , והוא קרב , רועשנצלנו ! 
הם באים ! 
– יבב אז הפצוע , אך לא שמע מילה מן החובשאחי , אחי שלי ! 
– יבב אז הפצועמעבר לנהר הגומא מרשרשאחי , אחי שלי אחי , אחי שלי אחי ! 
! 
! 
פנינה חובשת , אוטוטו בקו . 
וגיורא , זה כל מה שהוא רוצה להיות ... 
.. 
. 
מוקדש לכם , אחי ... 
.. 
. 
החובשים . 
~ קייט ~ לא הייתי המון זמן , והנה אני יושבת בנוחות מול המחשב בפנימיה . 
אני חושבת על כל הזמן הזה שלא הייתי , על כל מה שפספסתי ... 
.. 
. 
על הבחירות שלי . 
ואני שלמה עם זה . 
אני שלמה עם העובדה שיש לי אישית דברים יותר חשובים מבית ספר , שלי אנשים מסויימים מסוגלים להיות יותר או .. 
. 
פחות . 
ואני יודעת שיש לי מפלט . 
יש לי איפה להיות כשהזמנים קשים . 
כשאין איפה להיות , שיש למה לחכות . 
רצף האירועים : חולי תקף אותי , שוב ושוב . 
פסח עבר עלי ... 
.. 
. 
= \ גיורא נשבע - נשבע - נשבע לצבא , והוא עכשיו רישמית רכוש צה"ל . 
אור שלי , עבר את הקורס מ"כים שלו בהצלחה . 
לעלמה וסהר היו מונולוגים\דיאלוגים . 
ולא הייתי מפספסת דבר ! 
ואני גאה בעצמי שאני שלמה עם הכל , עם עצמי ! 
ישנתי אצל עלמה , ובבוקר הלכתי לבקר בצפית . 
וראיתי את ההופעה המצמררת שעלמה נתנה . 
היא הייתה כל כך טובה שכמעת בכיתי . 
היא הייתה טובה , והיו עוד המון טובים במגמה שלה . 
חזרנו עליה ואני ועינב הלכנו לראות את ההופעה של סהר , שדפקה הופעה בתזונה ! 
היא הייתה הכי טובה שם , לא שזה אומר הרבה בהשוואה למגמה שלה , וכמו שחשבתי השכבה שלה התנהגה יפה - יפה היום , בבגרות עצמה . 
בלילה , אתמול , ישנתי עם זוהר . 
כאילו ישנו : נדב , סהר , זוהר ואני , על המיטה של סהר , אבל די התפצלנו לזוגות ... 
.. 
. 
נחשו מי עם מי ... 
.. 
. 
> < " אני וזוהר דיברנו בלילה ... 
.. 
. 
ובכיתי . 
ורוב השלווה שנפלה עלי מאז , רוב ההבנות והרוגע שלי , זה בגללה . 
זה היה נחמד . 
היא כל כך בנאדם ... 
.. 
. 
נהדר . 
היא הבינה , המון זמן שלא הבינו . 
והיא דיברה בשפה שלי , אני הבנתי אותה ... 
.. 
. 
עבר כל כך הרבה זמן מאז שמישהו נגע לי בנקודות כל כך נכונות ! 
וזהו , היום אני חזרתי .. 
. 
עכשיו אני כאן . 
יומולדת לאח שלי . 
יום הפועלים . 
יום הזיכרון לשואה ולגבורה . 
ואני מתחבאת . 
בפעם הראשונה בחיים שלי אני אספתי את הדברים שלי ועזבתי את הבית בלי להודיע למשפחה שלי , בלי להודיע לאף אחד שאחראי עלי ... 
.. 
. 
ובלי הכוונה לחזור . 
רבתי עם אמא , והיא כל כך הגימה הפעם . 
אז עבדתי אתמול וברחתי . 
אני מנותקת ... 
.. 
. 
אני לא עונה לטלפונים , ורק שני אנשים יודעים איפה אני ... 
.. 
. 
מגניב . 
X = ששש ! 
בחזרה לכינרת ... 
.. 
. 
זה מוקדש ליוסי , שעשה לי טוב עם השיר הזה .. 
. 
בלילה , בקור . 
כשכולם היו מחובקים , ורק טוב נראה באופק , ועוד איזה טוב ... 
.. 
. 
; - ) 
