אתה לא קורא פה . 
ואני לא יודעת עד כמה זה אמיתי שאני כותבת לך מכתב שאתה אף פעם לא תקרא ... 
.. 
. 
אבל חשוב לי שהיה מתועד במקום כל שהו כמה אני אוהבת אותך . 
כמה אתה חשוב לי וכמה אתה חלק מהחיים שלי , מהמחשבות שלי . 
ילד יפה , אתה תמיד הייתה שם , מהרגע שראיתי אותך ידעתי שאתה משהו מיוחד . 
לא תמיד הייתה אהוד עלי , דווקא לפעמים ממש שנאתי אותך .. 
. 
לקחת ממני כל כך הרבה ולא הסכמת לתת שום דבר בתמורה . 
אבל זה היה ממזמן , לפני אולי תשע שנים , ועכשיו הנה אתה מולי , אוטוטו נער , עוד מאט לומד בבית הספר ש - לי נתן כל כך הרבה . 
ואתה תלך ותלמד ותגדל ותתפתח . 
וכבר לא תהיה הילד הקטן שלי . 
הייתה תקופה שהיינו שנינו בבית , רק אני ואתה . 
והרגשתי כאילו גידלתי אותך . 
הכנסתי את כל מאמצי וכוחי כי רציתי לוודא שיהיה לך את מה שלי לא היה , אהבה חסרת גבולות , בלי שעת עוצר , בלי סוף ! 
והנה אני התפרקתי , ועזבתי אותך . 
ואני כל כך מצטערת . 
אין לך מושג כמה אתה חסר לי היום ילד יקר שלי . 
כמה המבט שלך , והצחוק שלך , הצינוית הטיפשית והאגו המטורף הזה חסר לי . 
החיבוקים חסרי הפשר שלך . 
השאלות המעמיקות שאין לי מושג איך ילד בגיל שלך חושב על דברים כאלה . 
ואז , אני מתיישבת לידך אתה אומר לי ככה פתאום " את יודעת , גם גברים יכולים להניק . 
" ואני מזדעזעת . 
ואתה אומר שערוץ שמונה זה אחד הטובים . 
אתה באמת התפתחת להיות ילד מקסים . 
ויש אנשים שמפספסים את זה . 
ויש אנשים שפשוט לא מעריכים אותך . 
אבל הכי חשוב שאל תשכח ... 
.. 
. 
יש שלושה אנשים שלעולם יהיו הכי קרובים עלייך , והכי יאהבו אותך . 
ומתוכם , גיא , אני באמת שם , תמיד . 
אח קטן , אהוב שלי . 
אל תעזוב לעולם . 
אל תשכח איך לשאול , ואל תפסיק לחשוב . 
אני אוהבת אותך אחותך , קיטלן . 
חג שמח . 
סוףסוף הבנתי את המשמעות של הצירוף הזה מעבר לברכה משוננת . 
היה לי חג שמח . 
חג טוב , ומלא בחידושים . 
עשיתי מלא דברים שאני מעדיפה לא לדבר עליהם . 
הייתי עם אור . 
ונראה לי שזה יותר חשוב מכל המסביב ... 
.. 
. 
ישבנו ביום שבת או שישי ... 
.. 
. 
נראה לי , בחדר שלו , והוא ניגן על האורגן . 
לא משהו רציני , סתם שטויות בשביל האימון . 
הוא ניגן , ואני קראתי . 
זה היה מאוד הולם . 
הרגשתי ממש טוב . 
דיברנו המון , הוצאנו מלא שטויות שהיינו צריכים להוציא , לפחות אני מרגישה ככה .. 
. 
והיה לי ממש טוב . 
ו .. לא יודעת .. 
. 
אני לא יודעת מה להגיד . 
איך לתאר את ההרגשה הזאת . 
עם כולם לפניו הרגשתי נורא ריקה , כשלא היינו ביחד - רחוקים פיזית - ואיתו אני מרגישה מלאת כוחות , אני מרגישה נאהבת גם כשאני פה והוא שם ... 
.. 
. 
כל דבר שיחזיק אותי עד ליום חמישי . 
אני מתגעגע , למרות שראיתי אותו אתמול - זה נראה כמו לפני טריליון שנה . 
מתמודדים ... 
.. 
. 
הם מצליחים אז גם אנחנו . 
כי ברור שאנחנו יותר טובים - הרמנו את האוהל ראשונים ! 
! 
! 
! 
בו - יא ! 
עכשיו עבודה . 
עם המסריחים הקטנים האלה ... 
.. 
. 
הודיה , איזו ילדה נפלאה ומתוקה . 
התאהבתי . 
אמא שלה הייתה כל כך שפוכה שהיא פשוט השאירה את ארבעת הילדים תחת השגחתי . 
והודיה , בת השנתיים וחצי , הנעימה את זמני .. 
. 
הזכירה לי את תומר עם ההליכה הפינגווינית שלה . 
וכשאני אקרא את הפוסט הזה עוד חודשיים אני אזכר בטלטלים הבלונדיניים שלה , בחיוך המתוק , בידיים הקטנות שבנו כל כך בזהירות בניין רק כדי להרוס אותו שנייה אחרי . 
יש לי עוד שלושה ימים איתם ... 
.. 
. 
מחר אני הולכת ( אולי ) לסבתא אחרי העבודה . 
ויום רביעי דן בא אלי ( אולי ) ויום חמישי ... 
.. 
. 
אור בא ( בטוח ! 
) בקיצור , אני אוהבת את זה . 
אני אוהבת אותו . 
אז , באיחולי " ישאר כוח " אני עוזבת אותכם ... 
.. 
. 
~ קייט ~ ( שכנראה תעבור סירוס עד סוף השבוע ! 
! 
) ( קצת באיחור . 
11 - 12.4.08 ) מרינה - שחר , נועם - דימה , אני - אור , יוסי , ענבל ונובגו . 
היה כל כך טוב ! 
! 
! 
לדבר באנגלית עם נועם , לשמוע מבטא כל כך נקי ויפה .. 
. 
זה חסר . 
הפלא מת , ביום חמישי . 
אז ממש התנתקתי .. 
. 
וזה ניקה אותי כזה . 
שחיתי , ואז נכנסתי עם ענבל ונובגו , ושיחינו ועשינו שטויות ושוורמה = ] ואור ונועם נכנסו גם כן ... 
.. 
. 
היה לי ממש טוב . 
היה נוח איתם , היה ברור מה מקומי , היה תיזמון טוב ! 
אני ואור הזוג הכי טוב כי הקמנו את האוהל ראשונים , יש ! 
! 
סתם היה טוב , היה אוכל והיה קצר ... 
.. 
. 
לא הייתי מתנגדת לעשות את זה שוב . 
אתמול אור חגג לי יומולדת ... 
.. 
. 
הוא הפתיע אותי . 
קנה לי את הדבר כי מדהים בעולם . 
משהו שהייתי צריכה ... 
.. 
. 
הוא כל כך ... 
.. 
. 
פשוט ... 
.. 
. 
אני בכיתי מרוב אושר אתמול ... 
.. 
. 
הוא ... 
.. 
. 
אין לי מילים . 
שמחה . 
~ קייט ~ 
