החזקת אותי חזק ואמרת - בואי לטיול . 
ירדנו לגן , ושם בחושך המלטף סיפרת לי סיפור . 
החזקת אותי קרוב ולא ננת לשום דבר לפגוע . 
ישבנו על ספסל , וניגנת לי שיר על הקלסית שלך . 
קולך רעד תחת הקור המעיק . 
הרמת את עינייך עלי , רעד עבר בי למראה עולם במלואו בתוך עינייך העמוקות . 
והזמן כאילו עמד . 
אני זוכרת בדיוק את טעם שפתייך , את זוהר הירח על הנהר , את יללת התן שהפחיד את שנינו , את כובד הפירות בזרועותיי , הפירות שגנבנו מהבוסתן . 
הייתי לבד , ואבודה . 
והנה באת ככה פתאום , באת והצלת . 
בדיוק בזמן . 
לחשת לי את המילים הנכונות . 
המילים שעזרו כל כך . 
לקחת את ידי , והראת לי את הדרך . 
נתת לי את הכח להאמין , להאמין בעצמי . 
אני עדיין זוכרת את השיר ששרת , את החלק הטוב מכל מה שאמרת . 
עכשיו שהלכת , האם עוד תחזור לעצור את הזמן ? 
האם הכוחות שהלכו איתך יחזרו ? 
האם המילים עוד ישפיעו ? 
היום היה טוב ... 
.. 
. 
בערך . 
לא ממש . 
אבל עכשיו , עכשיו בעשרה ל - אחת עשרה בלילה . 
אני בוכה . 
דמעות של ייגע ושל עייפות . 
אבל בעיקר של שמחה . 
אושר עילאי . 
אני אוהבת אותו . 
החיוך ... 
.. 
. 
המילים הנעימות שיוצאות מהשפתיים היותר נעימות . 
התקווה שהוא נותן לי ... 
.. 
. 
הסיבה לקום עוד בוקר , לעבור עוד יום . 
אני בוכה כי אני מאוהבת . 
אני בוכה כי יש לי יותר מזל מכל בנאדם בעולם הזה . 
תודה על הכל יקירי ... 
.. 
. 
טוב לי . 
