אמא שלי אומרת לי שאת בכלל לא בשבילי שיש סיבה לדאגה ושאני כמו משוגע אז אני אומר לה כך : " אצלי הראש כבר מסובך היא לי בת עין ואישון היא לא נותנת לי לישון " פרח שלי הו פרח למה ליבך כמו קרח ? 
באצבעך לגעת , ורק לשים טבעת אז למה לך לצעוק , ולמה לכעוס אני רוצה לשבור את הכוס הולך ברחוב ומתעצבן בכדורסל לא מתעניין לא בא לים ביום שבת כל מה שיש לי זה רק את אל תגידי : " זה אבוד ! 
" כי מהמילואים אבוא עם גדוד - טנק מימין משמאל תותח ככה אני אוהב אותך פרח שלי הו פרח ... 
.. 
. 
בואי לבשי כולך לבן בואי אהיה לך לחתן פרח גן עדן את תהיי אם רק תאמרי שאת שלי תני לי חיוך אחד מתוק תני לי רק יום אחד לצחוק תני לי חלום , תני לי תקווה תני את שמחת האהבה פרח שלי הו פרח ... 
.. 
. 
פרח שלי הו פרח , למה ליבך כמו קרח , פרח שלי , הו פרח , הו , הו ... 
.. 
. 
אני חושב שהשיר הזה מתאים מאוד להיום , ולכן הוא נבחר לשיר היום ( למרות שהיו המון המון התלבטויות ... 
.. 
. 
) [ יש לקחת רק את הדברים הטובים מהשיר ] אתמול הלכתי עם חברה שלי להופעה של שלמה ארצי . 
היא קבלה את הכרטיסים מאמא שלה . 
ההופעה הייתה בהיכל התרבות בתל אביב . 
אתמול זאת הייתה הפעם הראשונה בחיים שלי שהייתי בהיכל התרבות ... 
.. 
. 
כמו שאומרים לכל דבר יש פעם ראשונה ... 
.. 
. 
הגענו לאולם , התיישבנו במקומות שלנו ( שם שם למעלה בצד ימין - מה שנכון - מכל מקום באולם רואים הכל ... 
.. 
. 
) . 
אני סולד מהופעות , בעיני הופעות של זמרים מייצגים את כל מה שרע ... 
.. 
. 
הסגידה לאמנים כאילו הם אלוקים ... 
.. 
. 
אני בכוונה מגזים ! 
! 
הייתה שם אחת שענטזה לה לפני שלמה , ודחפה לו מספר טלפון ( וסוכרי-ה שי - הי - ה לו מתוק בפה ) , פשוט רציתי להקיא ! 
! 
! 
ויש גם את כל האנשים שרוקדים לפני הבמה ( שהסדרן כביכול רצה להושיב - הצחיק אותי ... 
.. 
. 
) הסך הכל הם נהנים וזה מה שחשוב ( להם .. 
. 
) . 
בכל אופן , אני סבלתי בשקט ( או שלא ? 
! ) .... ההופעה התחילה במופע חימום של שלישיית פרוזאק ( סטנדאפ ) - שלא היו מצחיקים כ"כ . 
אח"כ התחילה ההופעה של שלמה . 
והנה קצת סנגורי - ה על שלמה ארצי - הוא נתן מופע מאוד מאוד ארוך , מופע של שעתיים ועשרים דקות בערך , זה קשה וראו את זה עליו אבל הוא עשה זאת באהבה לקהל מעריצותיי . 
לפני שהמופע התחיל אמרתי לחברה שלי שבטח יש פה כמה מורים ( כאן המקום לציין שזה הי - ה מופע של ארגון המורים העל יסודיים לתחילת הקיץ ) בני הגיל השלישי שיקומו ויעזבו את האולם באמצע . 
אני התכוונתי שהם יעזבו בגלל הרעש העצום ( ובאמת הי - ה רעש עצום ) . 
מלפננו ישבה מישהי ואמרה שזה לא נכון כי שלמה ארצי מדבר לכולם ( ובכן גברת , אלי הוא לא מדבר ולכן הוא לא מדבר לכולם ... 
.. 
. 
כלומר יש לו שירים יפים אבל זה הכל ... 
.. 
. 
) אז אמרתי לה שאליי הוא לא מדבר ואני בא רק בשביל חברה שלי . 
בכל אופן , המופע הי - ה מרעיש בטירוף , הרגשתי שהקולות עברו דרכי זעזעו את כל האברים שלי ואז נבלמו בכיסא ( ועשו לי מסאג' בגב .... 
... 
.. 
. 
נו שויין לפחות זה ) . 
לא מצא חן בעיני שהאברים שלי זזים ככה וזה עשה לי ממש רע . 
לאחר בערך שעה ורבע של הופעה ששלמה שר שיר מסויים בניגון סיום אמרתי לעצמי תודה לריבונו של עולם שהסיוט הזה הולך להגמר , אבל לריבונו של עולם הייתה תוכנית אחרת ... 
.. 
. 
ההופעה נמשכה לפחות עוד שעה ... וכל שיר שהושר בין הזמן ההוא לסוף ההופעה נראה לי כנצח נצחים ... 
.. 
. 
כמובן שאילולא חברה שלי הייתה לידי הייתי יוצא החוצה בלי להניד עפעף . 
הרגעים שהכי נהניתי מהם בהופעה היו שהרמקולים כבו ושלמה נתן לקהל לשיר לבד ( כמו בשירה בציבור ! 
! 
! 
) ( עד כמה שאפשר לומר שנהניתי ... 
.. 
. 
אבל אם חברה שלי נהנתה אפילו קצת - הכל שווה לי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
) וכבר אמרתי לה שלא משנה מה שאנחנו עושים , אם מדובר בהופעות , סרטים , סתם לשבת בבית , לטייל ברגל ( דבר שאני אוהב במיוחד ) - העיקר שאנחנו עושים את זה ביחד כי כמו ששלמה ארצי אומר : שניים כמו זוג עיניים , יותר מזה אנחנו לא צריכים ( חיבור של שני שירים ... 
.. 
. 
) אני להופעות מהסוג הזה לא מתכוון להתקרב - לפחות לא עד המופע של שנה הבאה שברור לי שחברה שלי תגרור אותי אליו ואני אלך כי אני רוצה שי - הי - ה לה רק טוב ... 
.. 
. 
ושלמה אכזב אותי , הוא לא שר את שיר היום שלי של אתמול ( וביחד נזדקן ) , למרות שאין לי מושג מה המילים , מה המנגינה - שם השיר אומר הכל . 
[ את השאר אכתוב במכתב ... 
.. 
. 
] אז עכשיו סיימתי לראות את העונה הרביעית של הסדרה 24 . 
אי אפשר להגיד שלא נהניתי . 
למרות שהיו הרבה דברים צפויים . 
בכל פרק כמעט הי - ה דבר צפוי או שניים ... 
.. 
. 
בפרק האחרון צפיתי מראש את כל הדברים ( עם התקדמות העלילה .... 
... 
.. 
. 
) הי - ה גם הרבה מושי מושי ... 
.. 
. 
בסך הכל הי - ה נחמד . 
מעניין מה הם הולכים לעשות בעונה החמישית .... 
... 
.. 
. 
זה כבר ממש לא צחוק , הנהיגה הישראלית היא פראית , הנהגים לא אדיבים ולא נותנים להשתלב .... 
... 
.. 
. 
אני שוקל לפתוח פינה למראות נהיגה גרועה שאני רואה כל יום ... 
.. 
. 
הנה רישומיי מהנהיגה שלי היום בכבישי ישראל : זה התחיל ביציאה מהחני - ה של הבניין של החנות של אבא שלי , אני רוצה להשתלב לנתיב השמאלי כדי לפנות שמאלי , ביציאה מהחני - ה השתלבתי בנתיב הימני ואותתי שמאלה כדי לעבור לנתיב השמאלי . 
בהתחלף הרמזור המכוניות בנתיב השמאלי מתחילות לנסוע ואף אחת מהן לא נתנה לי להשתלב ( למרות שאפילו הוצאתי יד מהחלון ובקשתי בבקשה תנו לי להשתלב ) . 
לצערי ולצער המכוניות בנתיב הימני - הן לא יכלו להתקדם כי חסמתי להם את הנתיב , אז הגדיל לעשות נהג ( מאנייק אחד ותסלחו לי על הקללה , לא קללתי ככה כבר איזה 3 שנים ! 
! 
! 
) שבפראות חסרת תקדים פרץ לנתיב השמאלי , ניסיתי להשתלב בנתיב השמאלי עד שהוא יגיע אליי , וכשראיתי שהוא נוסע בפראות עזבתי את המחשבה ונשארתי בדיוק באותה נקודה כמו קודם והנהג החוצפן צפר לי כמו לא יודע מה .... 
... 
.. 
. 
פשוט נהג בהמה ! 
! 
! 
הגעתי אחרי זה לכיכר , ומלפני יש מכונית שמחכה בכיכר , אני רואה שהכיכר ריק והנהג פשוט לא מתקדם , הוא לא הפעיל אורות מצוקה או משהו כזה , אז המתנתי איזה 12 שניות אולי קרה לא משהו והוא בלחץ . 
לאחר שעבר הזמן , צפצתי לו קלות והנהג לא מתקדם . 
לאחר עוד צפצוף או שניים ( צפצוף קל , לא צפירה בהמתית כמו שכמעט כולם צופרים ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) הוא החל להתקדם אני רציתי לפנות ימינה והוא רצה לפנות שמאלה בכיכר , אך אחרי הפני - ה הי - ה פקוק . 
מדוע הוא לא יכל להכנס לכיכר הפנוי - ה ולתת לי לעבור ימינה ? 
? 
? 
זה המשיך בצומת גהה , בעודי ממתין בסבלנות שהרמזור יתחלף בעלי - ה לגהה דרום , יש מצד ימין שלי נתיב מתחלף , שהפעם הוא הי - ה להמשיך ישר . 
פתאום אני רואה מכונית ( עם נהגת צעירה ... 
.. 
. 
) עומדת בנתיב להמשיך ישר ומאותתת שמאלה . 
הרמזור לישר התחלף לירוק והיא עומדת בנתיב , כמובן שרמת הדציבלים שצפרו לה הרקיעה שחקים .... 
... 
.. 
. 
ואז שהרמזור לשמאלה התחלף לירוק , הפרינססה בטבעיות פונה שמאלה ( ולא משנה שהיא נכנסה לי קצת לנתיב ... 
.. 
. 
) מה אני אגיד לכם , חייבים לעשות משהו בנידון ! 
! 
! 
חייבים להכנס בנושא הזה חזק . 
צריך שנהגים י - היו יותר אדיבים בכביש ! 
! 
החלטתי מעתה והילך לנסות לרשום מספרי רכב של נהגים שעברו עברות תנועה חמורות לידי . 
ואח"כ בבית אולי להתקשר למשטרה עם זה . 
חושבים שאני שטינקר ? 
תחשבו ! 
! 
! 
עדיף שאני אהי - ה שטינקר מאשר שהנהג העבריין יעשה תאונת דרכים וי - היו חס וחלילה הרוגים ! 
לא סתם יש יותר הרוגים מתאונות דרכים מאשר מכל מלחמות ישראל .... 
... 
.. 
. 
בבקשה תנהגו זהיר ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
המשך שבוע טוב צהריים טובים , היום כמו אתמול הי - ה יום של שיעורים פרטיים במחשבים ( שאני נותן ) . 
הגעתי לזוג הפנסיונרים שהיו לתלמידים הראשונים שלי . 
מסתבר שבכל הבלוק שלהם הייתה הפסקת חשמל ( ואז לצערי האישה נאלצה לרדת ( ולעלות ) 5 קומות ברגל כדי לפתוח לי את דלת האינטרקום ) . 
בכל מקרה עלינו למעלה והתקשרנו לחברת החשמל לשאול כמה זמן יקח להם לתקן את התקלה , וחברת החשמל ענתה שתוך שעה שעתיים . 
לא הי - ה לי טעם להשאר עד לתיקון התקלה . 
ואז התחלנו לדבר קצת ומפה לשם ומשם לפה דברנו בערך חצי שעה . 
למדתי מהם כ"כ הרבה בחצי שעה הזאת . 
דברנו על זה שהיום אין בושה . 
התלמידים מתחצפים למורים ולא יודעים את מקומם . 
דברנו על תרבות הנהיגה ודברנו על באיטלי - ה ( שם הבן שלהם הי - ה נספח צבאי של ישראל ... 
.. 
. 
) האנשים גם כן עצבניים ( מזג האוויר ים תיכוני ) אבל הם מדברים בנינוחות כלומר נגיד שמישהו חתך אותך שם בכביש אז הוא יכעס עליך אבל בנועם ! 
. 
היא אמרה משפט יפה : לא חשוב מה , אלא חשוב איך ! 
ומשפט אחר הוא : האיך הוא בנועם ובסבר פנים יפות . 
לאחר חצי שעה של דיבורים חזר החשמל וסדרתי לה את הבעיות במחשב . 
לאחר מכן חזרתי לחנות של אבא שלי ולקחתי את האוטו הגדול שלו לעוד שיעור שהייתי צריך לתת בנווה עוז . 
האוטו הזה ידוע שהוא כל הזמן נכבה . 
הגעתי עד ליציאה מהחני - ה ואז הוא כל הזמן נכבה לי . 
עד שלבסוף לאחר 7 דקות של חימום המנוע ( יווו מנוע .... 
... 
.. 
. 
אתה לא יודע מה אמר עליך הקרבורטור , ושמעתי גם שהבוכנה השמאלית בוגדת בך ... 
.. 
. 
- ע"ע קומדי סטור ... 
.. 
. 
) הצלחתי להניע ולהתחיל לנסוע . 
שהגעתי לנווה עוז וחניתי ליד הבית של האיש השני , יצאתי מהאוטו ופתאום נגש אליי השכן שלו ושואל אותי : תסלח לי אדוני הצעיר , אולי אתה יכול להסביר לי מה זה בדיוק הסרט הכתום הזה שאני רואה בכל הארץ . 
ובכן כמו שלמדתי שעה לפני זה ( וכמו שאני עושה תמיד ) התחלתי לדבר עם האיש הזה בנועם ולהסביר לו מה משמעות הכתום הזה . 
מהאיש הזה למדתי שלא הביישן למד ! 
השיעור עצמו אבל כרגיל , הייתה לו בעי - ה באינטרנט ותקנתי אותה כשיצאתי מהשיעור נכנסתי למכונית והתחלתי לנסוע ואז אני מתחיל לשמוע כל מיני רעשים וכו ' . לאחר כ 10 מטר עצרתי וירדתי לבדוק מה הבעי - ה . 
ובכן הי - ה לי פנצ'ר ! 
ואז התקשרתי לאבא שלי לשאול איפה הגלגל ספייר וכ ו' אז אבא שלי אמר שהוא יבוא לעזור לי להחליף את הפנצ'ר כי זה הפעם הראשונה שיש פנצ'ר באוטו שלו ( ועל זה נאמר לכל דבר יש פעם ראשונה ) ואז אבא שלי הגיע וממנו למדתי להחליף פנצ'ר . 
ובקיצור קוראים יקרים - מכל מלמדיי השכלתי ! 
! 
! 
שבת שלום ומבורך ! 
