התאומות המקסימות שלי חוזרות רק עוד יומיים . 
סהר טסה היום . 
והוא ... 
.. 
. 
היום בבוקר , בעודי שוכבת ערומה על המיטה שעליה ישנו הוא קם והתחיל להתארגן . 
שם מדים , פשפש בשקיות ונתן לי פירוט על השבוע שיעבור . 
ואני חושבת " הוא עוזב , שוב " איזו מערכת יחסים דפוקה יש לנו . 
פירוט נימוק והסבר : היא נוצרה דרך האינטרנט . 
היא התגבשה כריבאונד . 
ועכשיו היא מבוססת על סופ"שים וחמ " שושים . 
רוב השיחות שלנו הם בטלפון , וכשאנחנו ביחד אנחנו רוב הזמן ישנים או מתלוננים על עייפות . 
ועכשיו הוא עזב . 
היה לי סופ"ש מדהים - כל סופ"ש איתו מדהים ... 
.. 
. 
אבל להיכנס לחדר של אחותי אחרי הפרידה המהירה והמאולתרת , הבירכיים שלי פקו . 
לא יכולתי לחזור לישון שם . 
לא יכולתי לעשות הרבה מעבר לקיפול בגדים , סידור חלקי , כיבוי רדיו ויציאה . 
עכשיו אני בבית . 
אני מתה לישון כי אני חייבת ללכת בעשר לאזכרה של סבא . 
שד"א מת . 
עוד מישהו שעזב אותי ... 
.. 
. 
אבל אני יודעת שיהיה לי כל כך קשה לישון בלעדיו ... 
.. 
. 
לישון ... 
.. 
. 
לבד . 
או לפחות מרגישה קרבה כל כך אמיתי אלייך ... 
.. 
. 
כתבתי משהו במחברת שלי ... 
.. 
. 
בגללו בעיקר - הוא אמר שאת אוהבת את השיר , כשהוא התחיל להתנגן לי ב - MP חשבתי עלייך . 
תסתכלי שוב על הבלון השחור ההוא שאת מחזיקה כל כך חזק , הוא ממלא את החור הזה שבנפש שלך ? 
והוא ... 
.. 
. 
הוא עושה לך משהו ? 
( זה שמחזיק אותך כל כך חזק ) האהבה באמת שווב את זה ? 
נכון , אין לי זכות לבקר . 
אני אפילו לא מכירה אותך ... 
.. 
. 
אבל , למה כשאני באה אלייך ואת מוקפת מלאכים , אנשים שאוהבים אותך כל כך ורוצים רק בטובתך , ושמחים ב ... 
.. 
. 
שמחתך ( ? ) . ואחרי זה מדברים על כמה היית עצובה , כמה שזה לא זה . 
את , בעיניים עצומות - תחת שליטתו . 
הוא סיפר לי עלייך כל כך הרבה דברים , היית משוא הערצתי . 
הוא אהב אותך כל כך . 
והנה את מזכירה לי את עצמי לפני שלושה חודשים - בשיא מערכת היחסים שלי עם ה - X . 
אז תתנשקו פעם אחרונה ותחיי את השקר , תסתכלי בעיניי המלאך שלו , ותתרצי את הסימנים הכחולים . 
את חלשה ! 
גם אני , ואני מבינה את החולשה הזאת , וזאת הסיבה היחידה שאני מסכימה לעצמי לדבר עלייך ככה . 
אם תעמדי על זה שמשהו ישתנה , אם תפסיקי להיכנע לפחד , אם תפלי קצת אולי תפגעי באדמת המציאות הכואבת - ותהיהי לבד - אבל משם אפשר רק לעלות ! 
אני מבטיחה שמהמצב שבו את נמצאת כרגע , שום טוב לא יכול לצאת .... 
... 
.. 
. 
אני לא יודעת למה אני אוהבת אותך כל כך ( אולי בגללו ) . 
למה איכפת לי כל כך ( שוב ... 
.. 
. 
אולי הוא . 
) אני לא יודעת אם זה משנה מה את שומעת ממישהי שאת בכלל לא מכירה . 
אני אפילו לא יודעת אם את קוראת כאן ... 
.. 
. 
אבל אני מקווה . 
אל תשימי את עצמך במצב כזה . 
אל תתני לו את הכוח . 
אל תהיהי כזאת ... 
.. 
. 
( כמוני .. 
. 
) היו היה פעם ילד . 
ילד קטן שישב על החוף , כשבירכיו לחזהו . 
חייל עבר באזור וראה את הילד , " ילד אתה בסדר ? 
" שאל עם נעליו השחורות והתספורת הצבאית שלי . 
ברגע שהילד ראה את החייל הוא התחיל לבכות , הוא לא חפץ בקרבה מסוג כלשהי . 
הילד שהתחיל לבכות הטריד את את החייל עד מאוד . 
אז הוא בא והתיישב לידו - אבל לא קרוב מידי . 
" איך הגעת הנה ? 
" שאל בשקט החייל את הילד . 
והילד שתק . 
אז החייל חיכה . 
" זה בעצם , התחיל עם אמא שלי . 
היא זרקה אותי מהיכטה שלנו , בתקווה שאטבע ואמות . 
הייתי בלב ים ובאמת חשבתי שאני הולך למות , אבל פתאום הופיע מולי לוויתן - לוויטן ענק . 
שמן , גדול , ממש ממש ענקי כזה , ואמר שהוא יקח אותי לחוף , אז עליתי על גבו וכשהיינו די קרובים הוא הפיל אותי ואמר שנמאס לו והוא מעדיף לאכול אותי . 
אז כמובן שהתחלתי לשחות משם כמה שיותר מהר . 
פתאום הלוויתן וויתר הוא אמר שאני לא שווה את זה . 
המשכתי לשחות ופגשתי בסרטן . 
הוא היה חמוד , קטן כזה , ממש ממש קטן יחסית לסרטנים - נמוך כזה - הוא הציע לסחוב אותי לחוף . 
כשהגענו הוא לא רצה לעזוב אותי . 
הוא אמר שאני שלו לנצח ! 
וואו , נלחצתי רצח . 
אז ברחתי לחוף , משם אני לבד . 
ועכשיו אני פה . 
" סיים הילד את סיפורו . 
החייל הסתכל עליו וחייך . 
" הלוואי ואני הייתי יכול לספר לך סיפור מעשיות כל כך נפלא ... 
.. 
. 
" הוא בדק בשעונו ( שוב ) והמשיך " אבל אני חייב לחזור לבסיס " הצטער החייל . 
והילד נשאר לבד שוב . 
