כל ההכנות אתמול . 
שעות על גבי שעות של אפייה . 
קמתי מוקדם אחושרמוטה . 
והיום קמתי ממש מוקדם ורבתי עם אמא כי נכנסתי למקלחת , והיא רצתה קודם . 
ואז התארגנתי , וסידרנו אחרי אתמול ... 
.. 
. 
התלבשתי ממש יפה . 
ויצאנו לבית של סבתא . 
הגענו לצריפין בסדר גמור , לשער הלא נכון ! 
ואז לעוד שער , ובסוף לשער ירושלים - והוא היה שם . 
בחיים שלי לא התרגשתי כל כך . 
הבירכיים שלי פקו , כאילו ממש רעדתי , כל כולי ... 
.. 
. 
אבא שלו היה ממש נחמד אלי . 
= ] הלכנו המון המון , ובסוף התיישבנו . 
והוא היה שם , והיינו שם ביחד . 
הוא חיבק אותי , ווידאתי שאני אזכור איך זה מרגיש שהוא שם , מחבק , מחזק ... 
.. 
. 
את ההרגשה הכללית של הגופים שלנו ביחד . 
הייתי שם שלוש שעות . 
אכלנו את מה שאבא שלו הכין . 
ואז הוא אכל את מה שאני הכנתי . 
והתגאתי בעצמי ממש ... 
.. 
. 
איזה אגו יש לי עכשיו . 
( מאגניבה ! 
) הוא ממש התלהב מה " caitlin cookies " איזו שווה אני ! 
ואז ראינו שנשארה עוד שעה ! 
? 
! ! ? והתבאסתי . 
אני בוכה , עכשיו התחלתי לבכות ... 
.. 
. 
אבל אמא פה , אז אחרי זה . 
כשאני אתכרבל בשמיכה , אז אני אתחיל ממש לבכות . 
דיברנו , גם אני ואבא שלו דיברנו . 
ו - וואו , כמה שהוא מצחיק ... 
.. 
. 
ואז היינו צריכים ללכת .. 
. 
התחבקנו , והוא ואבא שלו התחבקו , וכמה דמעות זלגו לי בלחי . 
ואז הוא תפס אותי וחיבק אותי שוב . 
וכשנישקתי אותו , עצרתי את עצמי שניה , עצרתי את כל העולם לשניה בדיוק , וזכרתי כל סנטימטר בנשיקה הזאת . 
איך שהגוף שלו היה צמוד כזה והיד שלו על העורף שלי , והשפתיים - אלוהים השפתיים האלה - אבל זה יעבוד . 
זה חייב . 
ההרגשה הזאת היא לא בלאי ! 
! 
! 
~ קייט ~ שניה לפני שהיום נגמר רציתי רק להגיד . 
עלמה , ילדה יפה שלי , מלא מלא Cause I’m coming home again . 
עוד כמה ימים תמימים גיורא עולה על מטוס בניו - יורק , וטס לו לאיטו בשמי האוקינוס ( אחד מהם ) , והישר לתוך ישראל , תל אביב , בן גוריון . 
אני חולמת עליו יותר מידי לאחרונה . 
אני פשוט רוצה לראות אותו שוב , אני כל כך מתגעגעת עליו . 
אני אוהבת את אח שלי . 
( ואת המתנות שהוא יביא לי ! 
) ליעל ובן לשולשה חודשים היום . 
כולם לחשוב עליהם , ולאחל להם המון מזל טוב .. 
. 
