( יורמני קצת . 
והוא ממני , ולא מתכוון להעביר ביקורת על אף אחד ... 
.. 
. 
במיוחד לא עלייך - כי את באמת ילדה בסדר ואת חמודה . 
אין לי בעיה לא איתך ולא עם כל אחד אחר שהסיפור מתיחס עליו . 
= ] תהנו . 
) ירדתי מהענן , ישר לחוף ים מרוחק . 
לא היה לי מושג למה הובאתי דווקא לשם - המקום היה ריק ! 
הסתכלתי למעלה , חיפשתי את הענן שלי , את הבוס " אתה בטוח שזאת לא טעות ? 
! ? " שאלתי אותו למרות שלא ראיתי כל זכר עליו . 
גל גדול משך את צומת הלב שלי כשהוא נשבר על שובר הגלים משמאלי - זה היה בברור סימן ממנו . 
- שם ישב לו ילד , גדול , הרבה יותר ממני . 
לא ידעתי אם הוא יראה אותי , הם לא תמיד רואים אותי , לפעמים זאת סתם הרגשה . 
אז התחלתי לחפש סימנים ככל שהתקרבתי עליו , והנה הסימן הכי בוהק לא היו לי טביעות רגליים על החול - עוד משימה סמוייה . 
התיישבתי לידו והנחתי את ידי על הכתף שלו , הרגשתי כל כך הרבה כאב ויאוש . 
ראיתי משהו מנצנץ לפוט באגרופו , שרשרת או צמיד אולי , כסוף כזה , חצי לב - לב שבור . 
אני שמחה שאני אף פעם לא הרגשתי כאב כזה . 
" תגידי , את שם או שאני מדמיין ? 
" הוא אמר פתאום . 
מבהיל אותי בשלוותו . 
הסתכלתי מסביבי אולי הוא לא דיבר איתי , אולי מישהו אחר בא . 
" אל מי את חושבת שאני מדבר ? 
" שאל ממשיך להביט באופק . 
" הא ? 
" זה חדש לי . 
" כבר קרה לי פעם , שבאתם לבקר אותי . 
הייתי ילד ממש קטן . 
הוא היה שחור " הוא ציחקק . 
הוא המשיך לספר לי על ילדותו , על הארץ הרחוקה ההיא . 
על הביקור של אחר , כשהוא היה בטיול עם המשפחה , במדבר , על צוק . 
כל זה והוא המשיך להביט למרחק . 
" אתה רואה אותי ? 
" שאלתי בשקט . 
" לא ! 
" ענה " אבל אני מרגיש אותך יותר משאני מרגיש נוכחות של בני אדם " לחש . 
'זה אומר הרבה ' חשבתי לעצמי . 
" למה אני פה ? 
" שאלתי . 
הוא פלט גיחוך " למה שאני אדע ? 
" צחקתי לעצמי , למה באמת ציפיתי שהוא ידע ? 
אז המשכתי לשתוק . 
" את יודעת ? 
" שאל מפקפק . 
" אנחנו מגיעים כשקשה לאנשים . 
כשבאמת קשה . 
כל כך קשה עד שהם ממעדיפים לוותר על הכאב שלהם ולוותר על כל דבר אחר . 
לפעמים , אנחנו מגיעים והם משנים את דעתם . 
" אמרתי שלווה . 
" אז , אני הולך למות ? 
" שאל בתמימות מפחידה . 
העיניים שלו התמלאו דמעות , אבל הוא לא בכה . 
" אתה לא אחד שבוכה הרבה , מה ? 
" שאלתי . 
" לא כשאני מצליח לשלוט בזה . 
" הסתכלתי לתוכו , ראיתי נשמה חזקה , בן - אדם מדהים , מתחת ליותר מידי סבל . 
עדיין , לא ידעתי את הסיפור . 
" אז , אני הולך למות ? 
" שאל ספק אותי - ספק אותו - ספק את הבוס הגדול . 
" זאת כבר בחירה שלך . 
חופש הבחירה והכל , אתה יודע איך זה עובד ... 
.. 
. 
" השתתקתי . 
כבר אמרתי יותר מידי . 
הוא חייך חיוך ציני וכואב . 
" אני " אמר " אני לא יודע . 
" " תאמין לי , אני מבינה את הקושי שלך . 
" ניסיתי . 
" את משקרת " ענה לי . 
" טוב , אני מנסה להבין . 
אבל שמעתי מספיק סיפורים בזמני כדי לדעת לפחות מה לענות . 
" ניסיתי להישמע מנחמת . 
והוא המשיך וסיפר עליה . 
היא לא הייתה מיוחדת , לפחות זה מה שהוא אמר - אבל ברור שהיא הייתה חשוב בחייו - גם ככה היא עם החבר הכי טוב שלו . 
" וואו , זה בטח מבאס . 
" סיננתי . 
והוא זרק עוד גיחוך ציני . 
" אז , מה עושים עכשיו ? 
" שאלתי , מנסה להזיז את העניינים . 
אבל הוא לא זז . 
הייתי בספק עם הוא שמע אותי . 
אז ישבנו שם , שעה - שעתיים ... 
.. 
. 
ושתקנו . 
ובאותה פתאומיות שבאתי , הוא קם , לקח תנופה אחורה וזרק את הלב החצוי לתוך הים . 
אז הוא הושיט את ידיו החוצה , נשם את רוח הים המלוח , ספג את חום השמש הנעימה . 
הייתי כל כך רוצה להרגיש כמו שאר בני האדם . 
" זהו מבחינתי ! 
" אמר , מנקה את מכנסיו . 
" את עזרת . 
תודה . 
" אמר ברישמיות , ופנה לעזוב . 
" להתראות ילד . 
" אמרתי באמת מצטערת שאני חייבת לחזור . 
שמתי את ידי על כתפו , והכאב עדיין היה קיים - וחזק , אבל אור התקווה החלה להשתלט . 
חייכתי , רציתי לתת לו חיבוק , נשיקה , לנחם אותו כמו בת אדם אמיתית . 
עברו כמה חודשים , ועקבתי אחריו . 
צפיתי בו ממרום ענני הלבנבן . 
עברו כמה חודשים ארוכים , והוא לא סבל , הוא התנתק , מהעולם - ומעצמו . 
לי היה מאוד קשה לראות אותו ככה . 
אסור לי להתערב , ידעתי , אבל הכפתור ריתק אותו - ואותי . 
עליה שמרתי כבר שנה בערך , נפגשנו אולי שלושה פעמים ... 
.. 
. 
והנה , היה לו משעמם , והכפתור קרץ , ואולי הזזתי את היד שלו , ולו טיפה , והכפתור נלחץ . 
וגורליהם התלכדו . 
כבר מהרגע הראשון ידעתי מה יקרה . 
והנה , עשרה חודשים אחר כך הם , מחובקים , עומדים על אותו חוף ים מרוחק . 
היה חשוך , אבל ראיתי אותם . 
צפיתי בהם ממרום השמיים , ממקומי . 
אני שמחה שהם ביחד , היא מזכירה לי את עצמי ... 
.. 
. 
קצת . 
~ קייט ~ אני יושבת שם , לבד . 
שוקעת במחשבות רבות מידי . 
אחרי סוף שבוע שבאמת אי אפשר לתאר כמה היה לי טוב , כמה ביחד הרגשתי וכמה כוח קיבלתי , אני הייתי לבד . 
ואני שונאת להיות לבד . 
אני נזכרת בכל רגע , נופלת לתוך זיכרונות טריים כל כך שאני עוד מרגישה את הידיים שלו על הגב שלי . 
את הזרוע שלו מסביב למותן שלי בזמן שהלכנו . 
את הגוף שלו תומך בגבי והרוח הקרירה מהים מלטפת . 
אני רוצה להגיד שאני זוכרת כל מילה שנאמרה בין שנינו - אבל זה רק כי אני לא רוצה לשכוח את קולו - אני מתגעגעת . 
כבר עכשיו וזה ממש ממש לא בריא . 
ככל שחשבתי עליו יותר , הסנטר שלי התחיל להתכווץ , השפתיים גם והתחלתי להיחנק - זה מה שקורה לי לפני שאני מתחילה לבכות . 
הטלפון צמוד למותני , כשאני מחבקת את עצמי , חיבוק מאולתר כזה - סתם כי הוא חסר לי . 
והאוטובוס מגיע לתחנה המרכזית רעננה - יותר מידי זיכרונות רעים צפים ... ואני רק רוצה לבכות עוד יותר . 
אנחנו ממשיכים , ואני רוצה להיכנס לתאונה - באמת שאני רוצה שכל האוטובוס יהיה בתאונה . 
שאני אכנס לקומה - אבל רק לחודש בערך - אני רוצה שהוא ירגיש רע כמוני , שהוא ידע כמה לי כואב עכשיו , כואב מידי . 
( אבל מוסתר היטב ) אני רוצה שאמא תרגיש רע ... 
.. 
. 
אני רוצה שעוד כל מיני אנשים ירגישו רע - אנשים שלא יוכלו לבוא לבקר מסיבות רבות ... 
.. 
. 
כמו שאמא לא מרשה ... 
.. 
. 
כי מה זאת רק קומה , זה לא רציני . 
כמו סיבות ממון , אמא לא נתנה לי כסף לבוא .. 
. 
כמו סיבה שאמא .. 
. 
אופס אמא לא קשורה , כמו שאתם סתם חראות שלא מתחשבים בילדים מסכנים שמתים לצומת לב של חברויות שהלכו להן . 
אני רוצה לקום עוד חודש , כשהוא לידי , מגונן כמו תמיד . 
שהוא יחבק אותי , יעיר אותי בדרכו השובבה . 
שהוא יהיה שם ויתפוס את כל הדמעות שלי - ויגיד , אבל קייט , האן , אני זה שצריך לבכות . 
ואז , אז הוא יקיים את ההבטחות הרבות שלו . 
אז אני אביא לו פאי ! 
אבל זה לא קרה . 
והנה אני בבית . 
היה לי ולנטיין , אמיתי . 
הייתי עם החבר שלי , שאמר את המילים הנכונות . 
שהביא לי את המתנות הכי מושי - מושלמות . 
יצאנו לסרט , והיה הכי מדהים שבעולם ... 
.. 
. 
