" זונה " היא תצעק . 
הידים שלה יתנופפו באוויר כאילו הן משמשות לאיזו שהיא מטרה . 
היא תתקרב אלי ותתחיל להכות את הכתפיים שלי באגרופים קפוצים . 
" טיפשה " היא תמשיך . 
" שבוע ? 
! ? ! ? פגעת בו , ואת זונה ולא מגיע לך אושר ! 
! 
" היא תתרחק . 
כנראה היא נרגעה . 
היא , בגובה הלא רב שלה תסתכל לי בעיניים ותצמצם אותם בכעס " אינ מטילה על ראשך קללה " היא תסמן על המקום המיועד באצבע , " את תסבלי , כל חייך תסבלי . 
כי לך , לא מגיע אושר . 
את תפגעי בכולם ותשארי לבד כל חייך . 
" היא תסתובב " בהצלחה עם זה ! 
" היא תתריס מעבר לכתפה , ותמשיך ללכת . 
ואני אעמוד במקום , ואשתוק . 
כי היא צודקת , פגעתי ביותר מידי אנשים ... 
.. 
. 
לא מגיע לי ! 
ואז , האדמה תתפרץ לשנים . 
פתאום השטן יעמוד מולי - פנים מול פנים - " שתקפוץ לך " הוא יסנן , בקולו הרשע ... 
.. 
. 
ואז , אני אחשוב . 
באמת אחשוב , כן הוא צודק . 
נכון שזה בחינם , אבל הזמן .. 
. 
הוא בא ! 
אור , בא עד לפאקינג ב"ש עד לסורוקה . 
וישב איתי , ואפילו הכין לי תה ! 
בחיים שלי לא הייתי כל כך מאושרת , החיוך הזה שלו ... 
.. 
. 
* מסמיקה * משהו מוזר קורה פה ... 
.. 
. 
מוזר - כמוך אור ! 
כואב לי אחושרמוטה , אבל מה ? 
כתבתי . 
סיפור חמוד - נחמד שכזה ... הייתי אתמול בנולד לרקוד . 
הוא התקשר אתמול ושיעשעתי אותו ( ההוא הסודי , שאסור ממש לדבר עליו .. 
. 
> < " ) אני חייה . 
אחרי חמישה כדורים , ו 17 שעות נטו . 
ואחרי יותר מידי זמן עם סיוו , אני יכולה להגיד בלב שלם , 
