נפרנו . 
טוב אני נפרדתי ממנו ... 
.. 
. 
וכן לכל אותן הנערות פרועת השיער שמתות להשכיב את ה - X שלי שיהיה להן בכיף . 
במיוחד לך " מחושים " ... 
.. 
. 
רוצה אותו ? 
קחי ! 
אני לא באמת רוצה לדבר על זה . 
או על שום דבר ... 
.. 
. 
אור עוזר , אני משארת ... 
.. 
. 
עם כמה שהוא יכול . 
ואני מניחה שאני אצטרך להתחיל להתנחל בבתים רבים ונשנים עכשיו ... 
.. 
. 
אני לא רוצה דבר על זה עליו . 
( וכן , אני עדיין אוהבת אותו ) אתמול כל כך הייתי מוכנה לכתוב פוסט כואב ועצבני ולהטיח בכולם ( במיוחד שנים או שלוש אנשים ) את כל הכעס שלי כלפיהם . 
אבל אולי זה היתרון העובדה שאין לי מחשב לידי כל שניה ביום . 
ולא עשיתי את זה , ונרגעתי ! 
עכשיו אני מקשיבה ל - HIM ומתמוססת על כמה שהוא פאקינג יפה . 
תחליף טוב , לא ? 
בכל מקרה ... 
.. 
. 
מצחיק שאמא באה לבקר . 
אמא וסבא . 
אבל כשהיו חודשיים חופשיות לכל העולם אף אחד לא טרח לבוא , נכון ? 
חראות ! 
אז חודש הבא כשכל העולם יבוא ליום הפתוח , וכשהמשפחות והחברים של כל הפנימיה יציפו את המקום , ואתם לא תוזמנו , ותתלוננו על זה שאני לא מתחשבת ומגעילה שלא איכפת לי מכם ואנחנו מתרחקים כי אני לא מנסה מספיק ( ? ! ? ! ? ) ... אז , בדיוק בשניה ההיא אתם יכולם לקפוץ לי ! 
ולהביא ביד לאותה חיית בר מסריחה שלידכם ! 
( חוץ מרוי , ואור ... 
.. 
. 
ועלמה ועינב .. 
. 
) כי הם די בסדר .. 
. 
= ] ( וואו , זה מרגיע ! 
! 
) בקיצור , הם באו וביקרו אותי , ולקחו אותי לאכול .. 
. 
והתלוננו שאני לא אוכלת מספיק . 
ואמא דיברה בקודים . 
ואמרה שזה בסדר שאני מרגישה איך שאני מרגישה , ושהיא לימדה אותי היטב אם אני מדחיקה . 
ואמרתי שאני לא מדחיקה , אני פשוט התאדשתי ... 
.. 
. 
( הפכתי להיות אדישה . 
) והיא אמרה שזה בסדר . 
אבל לא לחתוך תצמי כי זה כבר לא טוב . 
ואמרתי שאני לא . 
והיא אמרה בסדר . 
וזהו ! 
וואו , הוקל לי . 
~ קייט ~ יום טוב ! 
