איפה את , ואיפה אני ? 
גם אני הייתי שם , או שכמו רבים לפני חוויתי את הרגשות האלה . 
מדהים כמה קל זה לפקוח עיניים ולמצוא את עצמי בתחושה של אופוריה מוחלטת ( גן עדן ) . 
בעיניים המודות של גורת כלבים קטנה ושחורה אחרי קצת ליטופים . 
בחיבוק חם וכנה מחברה . 
בנשיקה ארוכה ואוהבת מבן זוג . 
ביום עצלני , בשכיבה על הדשא במבט לשמיים מלאי העננים שנעים לאט וברוגע . 
בשיחה עם חברה שגורמת לה להבין כל כך הרבה על עצמה . 
בשניות הגנובות האלה על המיטה לפני שצריך לקום , אחרי שהשעון כבר צלצל . 
בין הזרועות של מישהו שרק רוצה לעזור ! 
לתוך נבוכי נפשי ? 
לעומק רציני , אמיתי . 
למה כל החיים הם מסע נפשי אחד ארוך ? 
אני עדיין לא יודעת משהו אל עצמי . 
לא משהו קונקרטי , לא משהו שיעזור לי בעתיד . 
אז מה עושים ? 
כשלא יודעים , כשלא מכירים ... 
.. 
. 
את עצמך .. 
. 
כתבתי את הפוסט הזה לפני שבוע בערך , ותהיתי עם לפרסם אותו המון זמן התלבטתי , אבל דווקא היום , אחרי הכל זה נראה לי הכי מתאים ... 
.. 
. 
החלטות קשות זה לא דבר כיף ... 
.. 
. 
אני צריכה עזרה . 
( אבל ממי ? 
) פנאן , כאן אני מסיימת . 
להגיד לתאומות שאני מקווה שהן נהנות במשהו שלהן על פולין היום . 
אני מקווה שסהר נהנת במפגש משפחות בסולחיתה ושלא תהיה לה בעיה להגיע הביתה . 
ישנתי צהריים ... 
.. 
. 
לבד . 
= [ ~ קייט ~ 
