יש כ"כ הרבה נושאים שאני רוצה להביע בהם דעה , " הבעי - ה " היא שמאז החודשיים האחרונים שבהם אני מרגיש כ"כ מאושר ( יותר מבדרך כלל ) , אני רואה את " הבעי - ה " תמיד באור חיובי יותר , וכשרואים משהו באור חיובי הוא כבר לא כ"כ בעייתי . 
לכן - כל פעם שיש לכם בעי - ה , תנסו לחשוב על הבעי - ה באור חיובי . 
לאחר מספר דקות של מחשבה תראו , שהבעי - ה שלכם היא ממש לא בעייתית ... 
.. 
. 
רק אני שם לב לזה , או שרמת השאלונים בישרא מתדרדרת ? 
! ? ! ( חשיבה באור חיובי : ממילא אני בדר"כ לא עונה על השאלונים , אז זה לא כ"כ מפריע ... 
.. 
. 
מה גם שיש הרבה בלוגרים פרטיים שמחברים שאלונים ממש ממש מצויינים ) האם שמעתם על הצעת החוק הטרומית לחייב אנשים שלומדים נהיגה לעבור טסט ביום ובנוסף עוד טסט בלילה ? 
אני חושב שזה דבר מצויין ! 
! 
! 
אם יש משהו שצריך ללמד ישראלים זה לנהוג גם בחושך . 
אתמול בבוקר נסעתי לי בכביש עירוני ( במהירות המותרת כמובן ! 
! 
! 
) ואז אני קולט רכב באמצע הכביש עם נטי - ה לכיוון שמאל . 
החושים שלי אמרו לי שכדאי להתכונן לבאות ... 
.. 
. 
אני מגיע למצב של 10 מטר ביני לבין הרכב , שפתאום אני רואה שהרכב פשוט נכנס לי למסלול ובדעתו לפנות שמאלה או לעשות פרסה , כמובן שהוא לא אותת ! 
לעניות דעתי הוא בכלל לא הסתכל במראה ולא הסתכל אחורה לראות אם לא בא רכב . 
הרכב הזה כבר נכנס לי לנתיב אז לא הייתה לי ברירה אלא לסטות לנטיב השמאלי שלי , מזל ששמתי לב קודם לרכב ההוא ולכן הבלימה שלי לא הייתה חזקה . 
אני כותב על זה כאילו אני הוא האשם , זה ממש מוזר לכתוב על זה כך . 
הבן אדם הנוהג ברכב ההוא הוא פושא ישראל ! 
לא פחות ! 
איך הוא מעז לסכן אותי ואיך הוא מעז לסכן את משפחתו היקרה שהייתה ברכב ? 
? 
? 
תרבות הנהיגה בישראל היא בעי - ה בעייתית . 
אני שונא לנהוג , גם כי זה מעייף מאוד ( אבל אני נוהג כי אין ברירה אחרת ) וגם כי נהגי ישראל : ואי אפשר בלי הסנגורי - ה על עם ישראל היקר : לאחרונה רואים יותר ויותר מודעות לנושא הנהיגה . 
עמותת " אור ירוק " , העמותה שהוקמה לשיפור תרבות הנהיגה בישראל אספה כבר 1,199,913 חתימות ( נכון לתחילת חודש מאי ) כלומר קרוב ל 1.2 מיליון אנשים חתמו על זה שהם מתכוונים לשפר את הנהיגה שלהם ואת הזהירות בדרכים שלהם . 
( תכנסו לאתר - אתר מצויין ! 
) ברצוני לברך את כל נהגי ישראל - שמרו על עצמיכם , כי כמו שאומר התשדיר : עדיף לאבד רגע בחיים מאשר לאבד חיים ברגע . 
שבת שלום ומבורך בוקר טוב לכולם , אני רוצה לדבר איתכם על בגדים . 
( דבר תורה קצרצר בהתחלה ואח"כ תובנות מסויימות ) יש משפט אנגלי אומר שהבגדים עושים את האדם . 
המשפט הזה הוא נכון מאוד . 
אבל המשפט הזה הוא לא המצאה של האנגלים . 
המשפט הזה מבוסס על דברים שבאים מן היהדות או ליתר דיוק מבגדי הכהן הגדול במשכן . 
כידוע ( או שלא ) יש לכהן סט של בגדי זהב וסט של בגדי לבן . 
האם זה משנה איזה בגדים הוא ילבש כדי לשרת את העם ? 
( בהמשך מובעת עניות דעתי ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) ובכן זה משנה מאוד - בגדי הזהב נועדו להאדיר את ערכו של הכהן , מול העם - שלא יחשבו שהוא סתם שוחט קורבנות , מה שנקרא בשפתנו בגדי ייצוג . 
בגדי הלבן לעניות דעתי נועדו לכך ש א ) הכהן לא ירגיש גאווה ב ) לבן מסמל ביהדות את הטוהר - כהן צריך להיות טהור ובמיוחד שדע לפני מי אתה עומד ולפני מי אתה עתיד ליתן דין וחשבון . 
ראינו חשיבות מכרעת לבגדים שהאדם לובש , אין זה נכון לומר מה אכפת לי מה הסביבה חושבת עליי ... 
.. 
. 
כלומר אני צריך להתלבש כראוי ( ולא אין כאן שום רמז ! 
) . 
נראה לי ש ד' הירוק כתב על זה פעם . 
לא זוכר איפה , שלמשל אף אדם שפוי בדעתו לא יסתובב בבגד ליצנים או בבגדים פשוטים שהוא בא לכינוס של אנשי עסקים . 
תמיד צריך ללבוש בגדים שמתאימים לסביבה שהינך נמצא בא . 
זה לא אומר שאתה צריך להתלבש ממש כמו כולם , אבל לפחות לא להיות חריג . 
מה שמביא אותי לבגדים שלובשים אנשים הנקראים בשפת העם ביינישים . 
( אני לא רוצה להכליל כי יש הרבה הרבה ביינישים שמתלבשים בסדר ! 
! 
! 
) . 
יש מישהו באחד מבתי הכנסת בפתח תקווה ( נראה לכם שאומר לכם באיזה בית כנסת ? 
לא ולא ! 
) שהי - ה בעברו בייניש . 
עכשיו הוא נשוי וכנראה כבר לא לומד בישיבה . 
הוא מתלבש ממש ממש גרוע . 
אני לא יודע איך אשתו נותנת לו לצאת ככה מהבית ! 
מכנסיים בצבע כלשהו , ותמיד תמיד חולצות שכ"כ לא מתאימות למכנסיים - חולצות הוואי כאלו ( עיצוב עדין יחסית ... 
.. 
. 
) אבל תמיד זה לא מתאים . 
זה דבר ידוע שביניישים לא כ"כ מקפידים על הבגדים שהם לובשים . 
כי הרי מה זה משנה איזה בגד הם ילבשו בבית המדרש . 
תורה אפשר ללמוד בכל בגד ( והעיקר שהבגד י - הי - ה צנוע ) , נכון ? 
ובכן , אין הדבר כך - כמו שאמרנו הבגדים עושים את האדם . 
גם בשביל לימוד תורה , צריך להתלבש כראוי . 
הרי - דע לפני מי אתה עומד ... 
.. 
. 
אז נכון ( תאמינו לי שהייתי אומר " אז נכון " לפני שהתחיל כל הקטע הזה בארץ נהדרת ! 
! 
! 
) שהאדם לומד תורה בשביל עצמו , אבל התורה שלו מובאת ומובלת עד לשער השמיים , לפחות שהאדם יתלבש כראוי ! 
( אגב אין זה חייב להיות לבוש פיזי אלא גם לבוש רוחני - אבל נשאיר את זה לפעם אחרת ) מה שמביא אותי לעניין מדאיג ביותר , אתם יודעים כמה דיייטים " נכשלו " כי הבחור ( כן , בדר"כ זה הבחור , אבל שמעתי גם על מקרים על הצד השני ) לא התלבש כראוי לפגישה . 
בדר"כ מדובר בביינישים שחושבים שזה בסדר להתלבש לדייט כמו שהם מתלבשים ליום יום . 
הבחורה " מתרשמת " שאם הבחור מגיע לה בדייט ראשון בלבוש כזה הוא מתלבש גרוע ( מה שדי נכון ... 
.. 
. 
) אבל לפחות שהרושם הראשוני י - הי - ה טוב ... 
.. 
. 
אז מכיוון שאני רוצה שי - היו המון זוגות בעם ישראל , החלטתי להרים את הכפפה ולכתוב את המדריך למתלבש לפני דייט : ( מיועד בעיקר לביינישים ) השלמת בהצלחה את המדריך להתלבשות לפני דייט . 
שי - הי - ה לך הרבה בהצלחה , כולנו מחזיקים לך אצבעות ... 
.. 
. 
אמא שלי הכינה היום בפעם הראשונה בחיים שלי , פיתה עם זעתר לארוחת ערב . 
מסתבר שיש עוד דברים שאמא יודעת להכין גם אחרי 24.5 שנות חיי ... 
.. 
. 
( ודווקא המתכון היום קל ביותר ) לוקחים פיתה ( או פיתה קלה למאותגרי המשקל שביננו ... 
.. 
. 
) , חותכים לשתיים כך שיווצרו 2 עיגולים דקים . 
על כל עיגול שמים כפית שמן זית ומפזררים זעתר בנדיבות . 
ניתן לטבל במעט מלח שולחן או מלח גס . 
מכניסים לאובן - טוסטר למצב גריל למשל 2 - 3 דקות עד שהזעתר ישחיר טיפה . 
מוציאים מהתנור , ( נוטלים ידיים ) ובתאבון ! 
! 
! 
בפוסט זה לא אביא בפניכם את הכתבה על הדברים המעניינים , אלא אכתוב מה אני חושב על כך , זה יכול להיות מעניין מאוד . 
ועוד משהו שקצת קשור לחדשות - מה העניין עם הסודוקו הזה , נכון , זהו משחק הגיון שנועד לשפר את החשיבה , אבל למה צריך לעשות מזה כאילו המציאו מחדש את הגלגל . 
במקום שאנשים יפתרו את זה , מדברים על זה עוד ועוד . 
תנו צאנס לעם גם לפתור את זה ... 
.. 
. 
בכל מקרה , צריך לנסות את זה פעם ... 
.. 
. 
המשך שבוע טוב העתיד - כמה טוב שי - הי - ה בעתיד ! 
! 
! 
לא שלא טוב עכשיו - עכשיו טוב מאוד ... 
.. 
. 
( על אף הגזרות הקשות המרחפות עלינו ) אני כ"כ מחכה לעתיד ! 
! 
בעתיד י - הי - ה טוב .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בעתיד הקרוב י - הי - ה טוב בעתיד הבינוני י - הי - הטוב ובעתיד הרחוק י - הי - ה טוב פשוט י - הי - ה טוב 
