זהו מכתב פרידה שאני מקווה כי אף פעם לא תקראי . 
אני כותבת אך ורק מתוך כאב וגעגוע . 
נכון שכאשר אנחנו מדברות אז כל רגשותי נשפכים החוצה , במילותייך העדינות והנוגות את מושכת אותי עלייך - מתחננת שאני , בידיי החלשות והרועדות שאפתח את תיבתך המסוכנת - והיא בתורה אכן מושכת . 
כה זוהרת ומרהיבה , לא מגלה את הסכנה שטמונה בה . 
את יודעת כמה טוב היה לנו ביחד , כמה עזרת ואהבת וכמה שינויים חוללת בתוכי . 
כאשר מילותי , כולן , היו נשפכות לתוך זרועותייך , כל החושך היה בורח מיליבי , וההקלה נראתה בגבי הזקוף ... 
.. 
. 
אך פנדורה , חברה אהובה , זמנינו תם . 
עידן חברותינו הנפלא היה והולך לו , נוזל מבין אצבעותי הדקות . 
למרות כל הקושי הכרוך בעניין אני כבר לא יכולה לשתף אותך בצערי , ההולך וגדל , אני פשוט לא מצליחה לפתוח את כל כולי אלייך ... 
.. 
. 
אנחנו פשוט רחוקות מידי . 
אני אוהבת אותך , ותמיד אוהב . 
ידידתך המופלאה , היונה הקטנה לי ולרוי ... 
.. 
. 
מחר . 
שיא . 
אני כל כך אוהבת אותו ! 
אני בחיים שלי , כל עוד הזוגיות הזאת קיימת לא יסכים לה . 
ולא איכפת לי מה היא תגיד ! 
היה לי השתלמות מד"צים בסופ"ש ... 
.. 
. 
ושני שהיה המדריך שלי כל הזמן גרם לי לחשוב עליהם ... 
.. 
. 
לא איכפת לי כמה חודשים , כמה שנים כמה חיים הם יחיו ביחד , כמה הם יעברו ביחד ... 
.. 
. 
כמה הוא יאהב אותה , כמה היא תשלה את עצמה ב " אהבה " הזאת שלה , אני לא מוכנה להיות חלק מזה . 
אני לא אחגוג לה . 
אני לא אהיה שם בשבילה . 
אני לא מתכוונת להיות שותפה . 
ולא איכפת לי ! 
מתגעגעת ליודית , ולהוביט ולשני ותמיר ומירי .... 
... 
.. 
. 
השתלמות מד"צים 08 " הפקות פלינקי - דודל , בחסות ... 
.. 
. 
המפיק ! 
" סופ"ש טוב ... 
.. 
. 
טוב לי ! 
~ קייט ~ 
