אני זוכרת את היום שגיליתי . 
היום היה רגיל יחסית עד שהרחתי את ארוחת הבוקר שהוא השאיר לי לפני שיצא לעבודה . 
הקאתי את נשמתי , ושמתי לב לתאריך , לא קיבלתי כבר חודשיים . 
הלכתי לרופא , שהיה עסוק כרגיל . 
אז קבעתי תור - תוך שבועיים זה היה בטוח . 
אני הרה ללדת את הילד שלו . 
אני הייתי המאושרת שבאדם באותו רגע . 
התקשרתי עליו , אבל הוא אף פעם לא ענה לי כשהוא בעבודה . 
חזרתי הביתה ונרדמתי . 
התעוררתי עם נשיקה על המצח . 
" איך נרדמת ככה ? 
" שאל מתפלא . 
אני הייתי עם מעיל , וגרביים ( אני שונאת לישון עם בגדים , מעבר לבוקסר וטי שרט ) . 
" יש לי חדשות טובות ! 
" אמרתי עוזבת את מילותיו המלגלגות , וקמה מהספה . 
הוא חייך עלי , בחיוך השטני שלו . 
" אבל את לא מתכוונת לגלות לי נכון ? 
" חייכתי חזרה , ועם ידי מאחורי גבי חצי מדלגת שאלתי אותו עם הוא רעב . 
" אולי , אם תגידי לי מה החדשות הטובות שלך . 
" " אני אגיד לך אם תגיד לי כמה אתה רעב " אמרתי מנסה להסתיר את חיוכי ההולך וגדל לאורך לחיי המאדימות . 
הוא שתק , מנסה להבין את מילותיי , או חוסר מילותיי . 
" כי ... 
.. 
. 
" משכתי אותו עוד קצת , ורק לעוד שנייה " אני רעבה מספיק כדי לאכול בשביל שניים ! 
" אמרתי מסתובבת עליו בצהלה . 
הוא לא הבין . 
התאכזבתי שהוא לא הבין את שנינותי , קיוויתי שהוא יבין . 
הוא הסתכל עלי בעיניו המבולבלות , היפות כל כך ותהיתי איך אני אוכל להישאר כועסת עליו . 
התקרבתי עליו בצעד וחצי , נשקתי לשפתיו ולקחתי את ידיו ושמתי אותן מתחת לחולצתי , על בטני . 
תנועה פשוטה זו , התנועה הכל כך ספרותית , תנועה נדושה הפיחה בבית צעקה אדירה . 
החיוך שלו היה כה גדול ונפלא . 
הוא חיבק ונישק וצהל ושר ( זייף ) . 
הוא הושיב אותי בעדינות על הספה ואמר שאסור לי לקום יותר . 
צחקתי עליו ואמרתי שזה עדיין לא הזמן . 
באותו לילה הוא הכין לי ארוחה נהדרת , ועשינו אהבה כל כך משגעת . 
הוא היה הכי עדין , הכי מתחשב . 
באותו לילה התאהבתי בו מחדש . 
ההריון הלך כמו שצריך . 
הכל היה בסדר , אני גדלתי וטפחתי כמו חלת שבת בתנור . 
שנאתי להיות גדולה ועגולה , שנאתי להיות שמנה . 
אבל בכל פעם שמחשבה כזו עלתה למוחי תמונה שלו עלתה , זיכרון מהחתונה , מהנשיקה הראשונה על מרפסת בית הספר , ההרגשה הזאת שמתחילה בכפות הרגליים וגורמת לי לקמט את האף בניסיון נואש לא לבכות , ההרגשה של זרם האהבה האדיר שאני חשה כלפי האדם הזה . 
ואז כבר לא הפריע לי להיות כל כך גדולה . 
אני זוכרת לילה אחד , הוא העיר אותי בבהלה . 
" בואי יפתי , בואי איתי " קמתי מהמיטה ולבשתי את נעלי הבית שלי ( זאבי השמירה שלי ) ואת המעיל , למרות שרגלי היו חשופות לגמרי . 
יצאנו החוצה , וירד גשם . 
" מה אתה עושה ? 
" שאלתי בשעה שהוא לקח את ידי והצמיד את גופותינו , ככל שיכל , והחל לרקוד לאט . 
" גשם .. 
. 
" מלמל אהובי המטורף . 
" אני יודעת ! 
מצחיק שלי , אבל למה אני לא ישנה ? 
" שאלתי אותו מנסה שלא לצחוק . 
" הוא נושא עימו ברכת מזל " אמר . 
הוא לא מדבר ככה . 
הוא לא מאמין בשטויות כאלה , שטויות שלי . 
חייכתי עליו , ונשקתי לו על השפתיים . 
רקדנו שעות תחת הגשם הקל של הנגב . 
תחת הירח המלא . 
לא דיברנו , לא הסתכלנו סביבנו , לא עשינו דבר מלבד להתחבר אחד על השני , ועל התינוק שלנו שאני נושאת בתוכי . 
הגיע הזמן שלי ללדת , והתינוק טרם יצא , ולא נראה כי בכוונתו לעשות משהו בזמן הקרוב . 
אז פנינו למקצוענים . 
בבית החולים טיפלו בי כמו שצריך . 
במיוחד לאור הביקוש המחריד של בעלי שיהיה לי מכל טוב , שהצוות ימלא את כל מבוקשי . 
הלידה לא הייתה קשה , והתינוק שיצא היה מדהים . 
הוא בכה את הבכי הכי נהדר ששמעתי מימי . 
הם לקחו אותו ממני מהר מידי . 
אהובי בא אלי , ניגב את הזעה ממצחי וליטף את שערותיי הלחות . 
" אהובתי , ראית אותו ? 
ראית את הבן המדהים שעשית לי ? 
" התחלתי לבכות . 
דמעות של שמחה , שהצלחתי לשמחו כל כך . 
" תודה לך יפתי ! 
" לחש לתוך אוזני . 
התנשקנו והתחבקנו עד שהרופא חזר עם פנים ארוכות . 
" סליחה גברת , " אמר מפריד ביני לבין אהובי . 
" אנחנו צריכים לדבר . 
" ליבי נעצר , והבטן שלי התהפכה עד שרציתי להקיא . 
תפסתי לבעלי היקר את היד ושאלתי בקול שבור מה יש לו ? 
" עשינו לו מבחן אפגר . 
והוא קיבל ציון חמש . 
" הסתכלתי עליו כאל משוגע . 
לא הבנתי מילה ממה שאמר , אבל לעיניי לא היה איכפת והן והתמלאו דמעות בכל זאת . 
" מה זאת אומרת ? 
" שאלתי בקושי נושמת . 
בעלי לחץ על היד שלי חזק כל כך . 
" מבחן האפגר זה משהו שאנחנו עושים לכל נולד , להערכת מצבו הגופני . 
" אמר ונשם " בנך קיבל ציון חמש מתוך עשר . 
" יבבה קלה ברחה מפי . 
" הוא לא מזיז את שריריו כמו שהיינו רוצים , כמו שמקובל . 
קצב הלב שלו בסדר גמור , חזק אפילו . 
" נשמתי בהקלה , אבל ידעתי שזה לא הסוף , אפילו לא קרוב . 
הוא המשיך " הוא לא מגיב לגירויים , ונשימתו שטוחה , הוא מתאמץ עם כל שאיפה . 
" " מה זה אומר ? 
" שאל בעלי . 
" אנחנו עושים כל שביכולתנו כרגע כדי לעזור לו . 
" הוא הפסיק , התקרב מאט ולקח את ידי השניה . 
" או שאנחנו מבצעים המתת חסד , או שהוא יהיה מפגר כל חיו , שלא יהיו ארוכים בכלל . 
אולי אם יש לו מזל הוא יחיה עד גיל חמש , וזה מאוד אופטימי " משכתי את ידי מתפיסתו וחיפשתי נואשות את תנחומי בעלי . 
הוא חיבק אותי , לחץ את גבי , הרגשתי את עמוד השדרה שלי נמחץ על חזי . 
" אני מצטער ! 
" אמר הרופא . 
והרגשתי את כל הכנות שבדבריו . 
בעלי התיישב לידי כשהרופא יצא . 
קמתי משכיבה , והנחתי את ראשי על בירכיו כמו שעשיתי כל כך הרבה פעמים בעבר , פתאום זה היה מאמץ לעשות תנועה שהייתה כל כך ברורה ופשוטה לי עד עכשיו . 
אפילו לנשום נעשה קשה מנשוא . 
" אני מצטערת , יקירי . 
" יבבתי לאהובי . 
" סליחה שאני לא יצרתי לך בן מושלם כמו שקיווית . 
" התייפחתי לתוך בירכיו . 
" אל תגידי את זה ! 
" הרים את ראשי . 
" הוא שלנו . 
הוא עדיין חלק מאיתנו . 
הוא תוצר אהבתנו , אהבתי עלייך ! 
" הפסקתי לכבות , והרמתי עליו את עיניי בהערצה . 
" הוא יחזור איתנו הביתה . 
ואנחנו נאהב אותו עד תום ימיו . 
" הוא אמר מסתכל על החלון הסגרירי . 
דיימיאן היה משוא הערצתי , אהוב ליבי ונשמתי במשך ששה שנים תמימות . 
הוא זכה לראות את אחותו רעות נולדת , ואהב אותה כמו שרק אח גדול יכול . 
בבוקר ההוא שהוא לא קם , בכיתי חרישית . 
הלכתי לאט למיטתי ופשוט בכיתי ולא קמתי מהמיטה במשך יומיים . 
לא אכלתי לא זזתי . 
רק ישנתי ובכיתי . 
בעלי לא דיבר במשך כמה ימים . 
אבל בלילה , הוא היה מחבק אותי , והיינו בוכים יחד . 
בהלוויה , לבשתי שמלה צהובה , האהובה עליו - הוא אמר לי בעצמו - ואז ראיתי את רעות , את הילדה שחורת התלתלים היפה שלי מנדנדת לאביה , שלא יכול היה לא להבחין בה . 
הוא הרים אותה וחיבק אותה בחום ואהבה . 
התקרבתי אליהם , והצטרפתי לחיבוק . 
ובאותו רגע התחילה ההחלמה . 
עליתי על ציפיותיו . 
הקראתי לו את המחזה , את ההתחלה לפחות , והוא אמר שזה ממש מגניב . 
הוא נתן לי מלא רעיונות . 
אני מרגישה טוב . 
חלמתי עלייך , נבקהאני כל כך מתגעגעת ... 
.. 
. 
זה היה חלום הזוי ... 
.. 
. 
לא צריך להיות האקר כדי להבין במחשבים ! 
( זה בטוח ... 
.. 
. 
זה בן ! 
) עשיתי דברים שאני לא גאה בהם - לא ממש לצערי ! 
שיר שפשוט אי אפשר בלעדיו - אני מזה ממליצה . 
לינק ! 
מילות : 
