בכיתי , ממש בכיתי ! 
לא השתנקתי , לא התחמקה דמעה , בכיתי את כל נשמתי החוצה ! 
וזה עשה לי כל כך טוב ! 
! 
! 
בפעם הראשונה בחיי בכיתי מספר . 
" שומרת אחותי " / ג'ודי פיקו . 
וואו , איך שאני ממליצה על הספר הזה ... 
.. 
. 
פשוט אין מילים לכמה שהוא מדהים ... 
.. 
. 
לא רוצה לקרוא יותר לעולם ... 
.. 
. 
שום דבר לא יתעלה על זה ! 
ציטוטים : * אף אדם - או ליתר דיוק , אף אדם שנוהג בהיגיון - לא פותח מלחמה בלי להבהיר לעצמו קודם כול מה הוא מתכוון להשיג באמצעותה , ואיך בדעתו לנהל אותה . 
( פרולוג ) * נרי בוער משני צדדים ; עד תום הלילה לא ישרוד ; אך הוי אויבים , הו ידידים - זוהר הוא ברוב הוד ! 
( עמ ' 58 ) * אקרא לך באפר , אם כך תבקש . 
אמצא אותך בלב שרפה בתוך חוטי האש וממדורות הלשונות בנות אודם ופחם , אומר לך איך אש בוערת ואיך דוהרת אש , עד קצה הים . 
( עמ ' 86 ) * ראה מה גדול היער ואש קטנה תבעירנו ! 
( עמ ' 307 ) * שרפה קטנה חיש תדעך תחת מרמס רגלים ; הניחו לה להתעצם , וגם נהרות לא יכבוה . 
( עמ ' 363 ) * אבל בסופו של דבר לא אני הרגתי את אחותי . 
היא עשתה את הכול במו ידיה . 
או לפחות זה מה שאני אומרת לעצמי . 
אני קראתי את ההתחלה , עכשיו כשעברתי על הציטוטים , וזה כל כך שונה . 
פתאום , מה שהיה ברור שונה לגמרי . 
אני אוהבת את הספר הזה כל כך ! 
! 
תקראו ! 
התקלחתי היום . 
מקלחת בתזונה ! 
לא עשיתי את זה כל כך הרבה זמן , מקלחת כדי לנקות את הנפש לא פחות מאת הגוף . 
מקלחת שלי , בחדר שלי , עם עצמי . 
מדהים כמה שאפשר להתגעגע להיות עם מישהו כשאת איתה כל הזמן , כשבעצם את שמה לב שלא היית איתה כבר חודשים . 
אני דווקא אוהבת אותה .... 
... 
.. 
. 
את עצמי . 
גם דיברתי עם שיר , על הסיפור . 
וכשהסברתי לה על מה הוא מבוסס , היא צחקה ואמרה שהיא מבינה ... 
.. 
. 
אני לא ! 
שונאת את איך שהוא גורם לי להרגיש , ובאותו זמן זה מה שכל כך מושך אותי עליו . 
אוהבת ושונאת , הגיוני ? 
? 
? 
