באתי עליה ואמרתי לה הכל . 
" נכון שזה מצחיק ? 
" שאלתי מסתכל עמוק לתוך עינייה הכחולות , ההרגשה הזאת שיש בפנים .. 
. 
" הוספתי . 
" קצת מצחיק . 
" היא אמרה מסמיקה ומורידה את עינייה לריצפה . 
" אני לא אחד מאלה שמתחבא , שמסתיר את מה שאני מרגיש , ואם כן , אז זה ממש לא בא לי בקלות . 
" אמרתי מרים את סנטרה , מיישר את מבטינו . 
" אין לי הרבה כסף , " אני מתחיל בנאום שהכנתי כבר בבית " אבל וואו אם היה לי , הייתי בונה לך בית מהמם , הייתי נותן לך כל מה שתבקשי ! 
! 
" היא חייכה אלי , והנהנה . 
" אני מבינה , אני לא רוצה הרבה .. 
. 
" ושתקה . 
" רק אותך " הוסיפה בקושי . 
" אם הייתי פסל " התחלתי . 
" אין לך חוש אומנותי בשיט ! 
" היא קטעה אותי . 
" טוב אז ... 
.. 
. 
איש שמכין שיקויים בקרקס ... 
.. 
. 
" היא הסתכלה עלי בעיניים לא מאמינות . 
" צודקת . 
אולי זה לא הרבה אבל , יש לי משהו בשבילך סיפור . 
מוקדש לך ! 
" " זה מספיק ! 
" אמרה מאושרת . 
" עכשיו תתגאי . 
תספרי לכולם , " " זה הסיפור שלי ! 
" היא הוסיפה . 
" זה לא פשוט , זה לא מיוחד ... 
.. 
. 
אבל אני מקווה שלא איכפת לך , באמת מקווה שלא איכפת לך שעכשיו כל העולם ידע כמה מזל יש לו שאת חלק ממנו ! 
" היא פרצה בצחוק מתגלגל נהדר . 
" את יודעת , " המשכתי , " ישבתי אתמול על הגג , והייתי ממש מבואס . 
" היא עצרה והסתכלה עלי . 
" כי הסיפור יצא לי ממש מעפן , אבל השמש הייתה ממש מדהימה והמוזה ממש כאיל וכתבה את הכל בשבילי ... 
.. 
. 
בשבילך . 
" היא גיחחה . 
אני כל כך אוהב אותה . 
היא עצמה את העיניים וספגה את אור השמש המלטפת . 
" תסלחי לי שניה " מלמלתי , " שכחתי אם , זה קורה לפעמים ! 
הצבע את מבינה . 
. ? " גמגמתי , היא עדיין בעיניים עצומות , " אם הן כחולות או ירוקות " היא פלטה גיחוח . 
" אבל מה שאני באמת מתקוון להגיד זה ש ... 
.. 
. 
לא משנה מה , הן הכי יפות שאי פעם ראיתי ! 
" היא שתקה , ולאט הורידה את פניה והסתכלה עלי , בעיניים הכחולות כמו הים , האלה שלה . 
חייכתי , כמה שאני אוהב אותה . 
מוקדש למי שיודע ... 
.. 
. 
מבוסס על ... 
.. 
. 
זה ברור . 
ריב שגרם לי לבכות , ואז גרם לי להרגיש חרא על זה שאני בוכה . 
זה מוזר איך הריב מתחיל ממשהו , כמו נגיד - על זה שאני מתגאה בחבר שלי . 
וממשיך לזה שהוא שותק , ומשם לללכת עם לינוי לקניון , ונגמר בזה שאני בבית של סהר עכשיו . 
מוזר איך זה הולך ככה : אשמתי שזה אשמתו שזה בגללמי בגלל מה שהוא עשה בגללי . 
לא משנה כמה הרשימה ארוכה , כמה הגלגל חוזר ממני עליו ממנו בחזרה עלי , אני תמיד מתנצלת , אני תמיד אשמה בסופו של דבר . 
אור צדק שהוא אמר שזה מוריד מהערך שלי , זה גורם לי חלחלה , עם כמה שאני מתכוונת לזה , להגיד את המילים - להודות שאני אשמה ... 
.. 
. 
שונאת את זה . 
טוב , אני אצל סהר - תיעוד אישי - זה מדהים איך מהדבר הכי פשוט שהיא עושה אני פוכחת עיניים , אני רואה את העולם שונה מפה . 
רקדנו לשיר 'יש לך אותי ' , והיא מלמלה את המילים באוזן שלי , הראשים שלנו נחו אחת לשניה על הכתף , ופתאום הפחד הזה חזר , הפחד מנטישה הפחד הלבדי הזה . 
מצחיק אותי ( עכשיו ) שעם כל מה שהיא עשתה בשבילי , שהיא שנתה אותי כל כך היא גם החזירה אותי אחורה עידנים ... 
.. 
. 
לפחות בנושא הזה . 
אולי זה למה מה שקרה עם רוי אתמול פגע בי כל כך ( ? ) . אבל עדיין , לפתוח את העיניים , להרגיש את המוכרות הזאת ... 
.. 
. 
זה טוב , זה נחמד . 
נשכחת ... 
.. 
. 
אני שונאת שאני לא קיימת , שאני לא מקבלת את הקרדיט שמגיע לי . 
אני נשמעת ממש אגואיסטית , ואני מרגישה ככה ( אגואיסטית ) , אבל אני גם מרגישה שלא מעריכים אותי , שלא אוהבים את מה שאני עושה בשביל אנשים , אבל זה ברור שאם אני אפסיק אז יחשבו שאני לא עושה כלום ואף פעם לא עשיתי .... 
... 
.. 
. 
אז עדיף לשתוק לא ? 
זה קורה יותר מידי ... 
.. 
. 
מידי פעם , באוטובוס לקיבוץ למשל , אני מוצאת את עצמי שוקעת לתוך נוסטלגיות שלא באמת קרו . 
לתוך זיכרונות שאני המצאתי לעצמי . 
לתוך עולם ישן - חדש שיצרתי כדי לא להרגיש כל כך לבד . 
פיתחתי את השיטה הזאת כבר בתחילת כיתה ח ' . כשעברתי לבצפר החדש והיה לי די קשה למצוא את מקומי , אז התחלתי להרגיש לבד , ומצאתי את עצמי נזכרת , רק שהזיכרונות לא היו אמיתיים . 
היה איזו פעם בכיתה ח' לקראת סוף השנה נדמה לי , שישבנו הבנות ( הקבוצה של אז ) ואני די הייתי מחוץ לשיחה . 
והנה אני נזכרת באיזו פעם שישבנו אני ואמא על איזה חוף ים , רק אני והיא . 
היא מספרת לי סיפור על איזו נסיכה , ואני מסתכלת על העננים והכל טוב ויפה . 
הכל כמו שהוא צריך להיות . 
עשיתי את זה רק כמה פעמים בשלושה שנים האלה , והשנה אני לא זוכרת פעם אחת שעשיתי לעצמי את זה . 
אבל תכלס גם לא הייתה לי סיבה לזה . 
היום , בדרך הביתה מתל - אביב , אני מרימה את העיניים מהספר שאני קוראת ורואה שאנחנו בשער הגיא . 
אני מתגעגעת עליו , פתאום ככה , אליו ואליה . 
ופתאום הסיפור נרקם לי בראש , אנחנו על המיטה שלה , שלושתינו זיכרון שברור לי שהוא ישן ולא אפשרי כי לא הכרתי אותו אז . 
אבל זה עובד על אותו עיקרון של קליפ שנראה כאילו עשו אותו לפני מיליון שנה רק כדי שיראה ממש ישן . 
ככה זה נראה לי בראש , הוא נשען על הקיר , מסתכל עלי בעיניים האלה שלו , העיניים שכל כך קל לי לראות את עצמי מושלמת בתוכם . 
והיא על הברכיים המסוכלות שלי , השיער הארוך שלה בין אצבעותי , ושניהם מקשיבים בשקיקה כה רבה לסיפור שאני מספרת להם . 
ושוב , הכל נראה כל כך נהדר וטוב . 
כאילו מה יכול לפגוע בי כשאני בינהם ? 
והנה אני מתנערת מהאשליה ויורדת בתחנה . 
מגיע לצומת ואוספת את עצמי . 
מגיעה הביתה לתוך הזרועות הנהדרות של עוד שתי אנשות שאני יודעת שכלום לא יפגע בי כשאני בינהן , גאד איך אני אוהבת אותן ! 
הייתה לי שיחה מאוד פורה עם אביתר . 
דיברנו על התנועה , על בני - ה . 
ופשוט חשבתי עליה שוב , החום הזה , הלחץ בחזה - היא - ונזכרתי כמה היא חסרה לי בחיים , כמה אני צריכה אותה , כמה אני מתגעגעת . 
כמה יש לה חיים ( שהם כבר לא אני ! 
) ואז לבית , לתוך הזרועות של אמא ... 
.. 
. 
עכשיו אני זוכרת למה אני חייבת ליצור לעצמי חיים חדשים , זיכרונות אחרים במקום אלה שבאמת יש לי . 
זה עוד אחד מהסודות הקטנים שלי , זיכרונות שיוצרים כדי להדחיק את הכאב של העבר . 
עוד מישהו עושה את זה במקרה ? 
( נכון שאני לא פסיכית ? 
) 
