RREXX - לרוי יש קעקוע .... 
... 
.. 
. 
והקשר הוא ? 
אין באמת .... 
... 
.. 
. 
מתגעגעת לחיילים שמוצבים הרחק הרחק מכאן . 
טוב , די , רוי מציקן , אני אחמם אותך במיקרו - גל ! 
! 
! 
אני אעדכן יותר בהזדמנות אחרת , ~ קייט ~ # פניני חוכמה מפי אבא של רוי : * מציאים מלח כזה רק במשפחות קשות יום . 
* ביוון האתיקה קרוא לזה כשלנות אני לא יודע איך אומרים את זה היום . 
* די , רוי אתה יודע שזאת נקודה רגישה , אז מה אם אין לי MSN . 
* אבא של רוי : " זה , זה סרט טוב ! 
" רוי : " אתה מכיר אותו ? 
" אבא של רוי : " אני עוד אכיר ! 
" חלמתי עלייך אתמול . 
חלמתי עלינו . 
אנחנו מטיילים בשבילים של מושב , שנראה לי ממש מוכר . 
ואז התחיל להירקם סיפור , על עבר ועתיד , על מעשים ורצונות שלך ושלי . 
על מה יקרה לנו בהמשך , לאן נלך ביחד או שלא . 
ואז ממש רצית שנמשיך ללכת , והסברת לי למה מכאן , ולא משם , כאילו המקום מוכר לך . 
פתאום מצאנו את עצמינו מתחת לעץ שיטה , נמוך ומטיל צל . 
מתחתיו היה כר דשא ענק , נשכבנו ובהינו בעננים שעוברים בעצלתיים מעלינו . 
הסתובבת עלי ואמרת לי שאני יפה . 
וחיבקת אותי . 
לא ידעתי מה להגיד . 
אז אני אגיד שאני מאוהבת ... 
.. 
. 
שיש לי מישהו שאני אוהבת אותו . 
צחוק רועם יפלח את הדממה , " כאילו שאת אי פעם תוכלי לאהוב ... 
.. 
. 
" וזה ישתיק אותי . 
" רק אותי את תאהבי ! 
" והדממה תחזור . 
קצת טעונה יותר ממקודם . 
אחרי כמה זמן קמנו , והמשכנו לטייל . 
קטפנו פירות ואכלנו ולראות אותך על האדמה כשאני גבוהה על העץ גרם לי לרצות לעוף , לברוח . 
אבל ביקשת כל כך יפה שאני ארד אז ככה עשיתי . 
התקרבת עלי ולחשת את מה שחיכיתי כל כך הרבה זמן לשמוע . 
את המילים הנוגות , ושתקתי . 
כי כבר מצאתי מישהו אחר . 
כי לא איכפת לי יותר ממך ! 
! 
מכאן אני יכולה להמשיך לבד . 
~ קייט ~ ( התגעגעתי למחשב בלי עיניים נעוצות לי בגב ! 
) 
