היו הייתה פעם רוסיה , אישה טובה , אלמנה עם שני ילדים קטנים , קראו לה שפרה . 
שפרה הייתה ענייה ביותר , ועבדה שתי עבודות כדי לפרנס את שני ילדיה הקטנים , ואת אמה המבוגרת שגרה איתם . 
יום אחד היא חזרה הביתה בערב מהעבודה , בקור של רוסיה , ונפלה ליד מנורת רחוב . 
מרוב קור היא התחילה להזות , היא ראתה מולה את בעלה קורא לה לבוא עליו . 
אהוב ליבה מבקש ממנה לעזוב את הכל ולשוב לבין זרועותיו . 
שפרה הייתה תשושה , והתגעגעה לאהבה של בן זוגה , של בעלה , אהובה , וכך היא הסכימה . 
וכך היא מתה . 
היא כוסית - זה נכון . 
אבל הקול שלה פשוט סוחף , האהבה שלה למקצוע זה דבר כל כך נדיר . 
עברנו לסיפורים קצרים בספרות ... 
.. 
. 
מתגעגעת ליעל , עכשיו יותר מתמיד . 
אור מתגייס מחר , ואני רוצה לאחל לו את כל הטוב שבעולם . 
לאחל לו שיחזיק את הסבון טוב טוב שהוא לא יפול . 
אור , אני אוהבת אותך ! 
! 
! 
תעשה לי עגבניות , ותחזור בשישבת - אחרת זאת לא תהיה אשמתי ! 
! 
! 
! 
עלמי דואגת . 
רוי ... 
.. 
. 
רק הוא יודע . 
מוזר לי . 
הריח משם מתגנב אלי בלילה , שניה לפני שאני נרדמת . 
אני מתגעגעת , והבנתי למה - שם הייתי בשליטה מלאה על החיים שלי , המקום היה מסובב לי על האצבע הקטנה . 
ופה ? 
פה אין לי השפעה בשיט . 
פה אני כלום . 
אבא של יערה מת . 
אני לא אוהבת להיות כל כך רחוקה . 
אני מתגעגעת . 
אני צריכה אותכן איתי ! 
מה שקורה איתה , זה לא עינייני - מסתבר . 
או שאולי זה ההפך . 
או שבעצם זה לא ש'זה לא עיניינה ' זה שלא איכפת לה . 
וזה כל כך מצחיק אותי ! 
לא , בעצם זה ממש לא ! 
כשאני לידו אין מאושרת ממני בעולם . 
אבל כשאני פה , מישהו אחר מתגנב למחשבותיי , לדאגותיי . 
אני לא מבולבלת בכלל , רק ... 
.. 
. 
מפחדת . 
OMG , איך שחכתי ! 
? 
! ? ! ? ! ? ! לא חודש , לא חצי שנה , לא שנה אפילו . 
מזלטוב לי , שנתיים ! 
! 
! 
הבלוג הזה כבר חי ברשת הזאת שנתיים . 
תומר , אני מצפה לעוד תגובה ממך ! 
! 
! 
! 
מגניב לי . 
סליחה על החפירה . 
הלכתי ! 
רוי , אהובי , יהיה טוב ! 
פעם הבאה , ואני אקנה לך גלידה ! 
כבר מתגעגעת . 
~ קייט ~ 
