שיחה ... 
.. 
. 
וואו , כל כך התגעגעתי . 
היום הזה פשוט השתפר מרגע לרגע ! 
וכן , אולי זה טוקיו הוטל , וכן אולי לא תסכימו איתי ותרצו להרוג ולענות אותי ולהשתין לי בחור של העין אחרי שהוצאתם לי אותה עם חרב במיוחד שזה " super hard core " , אבל שמעתי היום את השיר , ועוד אחרי השיחה הזאת איתך , אני הרגשתי את המילים זורמות בתוכי . 
כמו באותו יום שנפגשנו , ההוא על הדשא , שנפתחנו כל כך בקלות אחת לשניה . 
הוא פה . 
בוהה לי במסך , ועכשיו הוא הלך . 
אבל עובדה , הוא בא . 
אצלי בבית לסופש שלם . 
והוא שרד , ואנחנו עדיין ביחד . 
נכון שגם אותכם זה מפתיע ! 
אנחנו בתהליכי העברת דברים מהבית למחסן . 
אמא מעצבת מחדש את החדר ששנטש על ידי אחותי ואני . 
ו - וואו , פשוט כלכך הרבה זכרונות שניסיתי להדחיק , והגעתי למסכנה שאני בסדר עם הרבה מהם . 
למשל , הלילה ההוא , שבעקבותיו נכתבו כל כך הרבה סיפורים . 
התקופה בבית חולים . 
מעברים של יותר מידי חברים . 
גם עם רוי , עם כל הריבים האלה , הבנתי מה חשוב לי . 
על מה אני מתעקשת ועל מהפחות . 
אני מוצאת את ה " אני " הזה שכולם מדברים עליו . 
ההוא האמיתי . 
וזה ממש נחמד . 
וואו , היום הזה היה כל כך טוב . 
להכנס לפה ולראות את מה שרוי עשה בשבילי .... 
... 
.. 
. 
אני פשוט נמסתי ! 
תודה לך נסיך יפה התואר שלי . 
אז מה עשינו : הוא הביא לי טבעת לאצבע ברגל . 
וחתול עם מגבעת ופפיון - ושמו בישראל אריון ( המבין מבין ! 
) . 
ודובי ... 
.. 
. 
או במילים אחרות דוב ... 
.. 
. 
דוב שלי . 
( גם את זה רק אתה תבין ... 
.. 
. 
> < " אבל זה משעשע ! 
) אני הבאתי לו תפזורת שאני הכנתי לו . 
סיפור שאני כתבתי לו . 
עוגה שאני אפיתי בשבילו . 
וקניתי לו ברד .... 
... 
.. 
. 
סגולכתומסגול . 
חבל שלא היה לנו יותר זמן ביחד . 
אני אוהבת אותך ! 
תודה על הכל ... 
.. 
. 
תודה מיוחדת לבנאדם מיוחד ... 
.. 
. 
בועז . 
הוא שמר עלי , שיעשע אותי , הלך ודיבר איתי , והיה איתי כל עוד רוי הלך לו לחדר כושר . 
כל יום אני מבינה כמה יש אנשים טובים בעולם הזה ... 
.. 
. 
קיבוצניקים , טהורים , יפים ופשוט ... 
.. 
. 
אנשים שאני אוהבת . 
בועז , הדובדבן שעל הקצפת של היום הזה , תודה ! 
אקיצר . 
חודש , יהיו עוד המון , אז אל תתלהבו ! 
לא הייתי מלא זמן , כי אני עסוקה אחושרמוטה .. 
. 
OMG רואים לי ת'צלעות מהגב ... 
.. 
. 
זה כל כך יפה ! 
! 
היום הייתי דווקא יפה . 
אני ורוי בראי , כמו בתמונה - דיוקן . 
השלמות של שנינו יחד משגעת . 
אני כל כך מאוהבת . 
אני כל כך אוהבת . 
