אתמול דברו בתקשורת על התראות חמות מאוד לפיגועים בסיני . 
כמו כן אמרו שיש התראה לפיגוע בתל אביב . 
אתמול בערב יצאתי עם חברה שלי . 
אמא אמרה לי לא לנסוע לתל אביב כי יש התראות לפיגועים . 
אמרתי לאמא שלי שאני לא שם קצוץ על התראות לפיגועים בתל אביב . 
כלומר - אם הי - ה לי משהו לעשות בתל אביב אז לא הייתי משנה את שגרת חיי כי יש התראות , אבל אם לא הי - ה לי מה לעשות בתל אביב ולא הייתי צריך לנסוע לתל אביב - לא הייתי נוסע לתל אביב . 
אני לא מחפש את הפיגועים ומשתדל להתרחק מהם אבל אני לא אשנה את שגרת חיי בשביל שאולי אולי י - הי - ה פיגוע חס וחלילה . 
אציין ואומר שלא נסעתי לתל אביב אתמול בלילה . 
( פשוט כי לא הייתה לי מחשבה לנסוע לשם ) . 
הרבה ישראלים נסעו לסיני " לרגל חג השבועות ... 
.. 
. 
" , הם פשוט לא מבינים ! 
! 
למען השם - אמרו שיש אתראה חמה וממוקדת לפיגוע . 
בכותרת של העיתון כתוב שחוליית ג'יהאד בדרכה לבצע בסיני פיגוע תופת . 
אבל - לא העיקר שהם יהנו ! 
! 
! 
הוי השאננים והבוטחים ... 
.. 
. 
אתם שואלים מה ההבדל ביני ובין הישראלים שנסעו לסיני ? 
ובכן - ההבדל הוא שאני חיי בארץ שלי ! 
אני לא אתן לטרור להפחיד אותי ולהפריע את שגרת חיי . 
הישראלים שיצאו לסיני - יצאו למדינה אחרת . 
אפשר לחשוב שאם הם יסעו לחופשה באילת או בטברי - ה או במצפה רמון או ברמת הגולן הם לא י - הנו ... 
.. 
. 
העיקר להיות חלק מהעדר ! 
! 
! 
וכמה טוב שיש לי זכרון טוב : ( זכרתי את המילים השאננים והבוטחים ומשם דרך הגוגל הדרך קצרה למציאת הנבואה ) עמוס פרק ו : א הוי השאננים בציון , והבוטחים בהר שומרון ; ( ילקוט שמעוני : הוי השאננים בציון - זה שבט יהודה ובנימין . 
והבוטחים בהר שומרון - אלו עשרת שבטים ) נקובי ראשית הגויים , ובאו להם בית ישראל . 
ב עברו כלנה וראו , ולכו משם חמת רבה ; ורדו גת - פלשתים ( יניב : ירדו לסיני ) , הטובים מן - הממלכות האלהאם - רב גבולם , מגבולכם . 
( יניב : האם באמת טוב גבולם מגבולנו ? 
? 
לא ולא ! 
) ג המנדים , ליום רע ; ותגישון , שבת חמס . 
ד השוכבים על - מיטות שן , וסרוחים על - ערשותם ; ואוכלים כרים מצאן , ועגלים מתוך מרבק . 
( יניב : נשמע כמו מה שעושים בסיני - הרבה זולה ... 
.. 
. 
) ה הפורטים , על - פי הנבל , כדויד , חשבו להם כלי - שיר . 
ו השותים במזרקי יין , וראשית שמנים ימשחו ; ולא נחלו , על - שבר יוסף . 
חג שבועות שמח לכולם , תשמרו על עצמכם ! 
! 
! 
איזה שבת שמחה הייתה , בבית כנסת היתה עוד שבת חתן . 
והגיעו המון המון אורחים , מה שהעלה את הממוצע של המתפללים ( בהמון ! 
) סיימתי לקרוא סוף סוף את הספר " גברים ממאדים ונשים מנוגה " . 
ועכשיו אני בטוח בדעה שמי שלא קרא/ה את הספר הזה - אסור לו/ה להתחתן עד שהוא / היא לא יקרא / תקרא את הספר . 
חובה לקרוא ! 
ישנתי הרבה ! 
וקראתי את העיתון ( כמובן שלא הי - ה מה לקרוא ) , מלבד את הטור של חנוך דאום , שאותו אסרוק לכם או אחפש את הטור באתר NRG באינטרנט . 
הטור הזה הי - ה שווה במיוחד . 
כל מיני טיפים לחיים טובים יותר ולהראות שלא כ"כ נורא לחיות פה ( ואני אומר הכי טוב לחיות פה ! 
! 
! 
) וכך מעבירים שבת ארוכה במיוחד ... 
.. 
. 
במוצאי שבת , שמעתי בתפילת ערבית שמישהו התנגש בעמוד חשמל עם השנאי השכונתי , אני מקווה שמצבו של הנפגע טוב ולא נגרם לו ולרכבו כל נזק ... 
.. 
. 
זוהי הסיבה שכל פנסי הרחובות כבויים , סיפרו לי שזה קרה ב 3 בבוקר ורק ב 6 בבוקר סדרו את החשמל לבתים ועד עכשיו עוד לא התגברו על תיקון החשמל לפנסי הרחוב . 
וחג השבועות מחר .. 
. 
תשתדלו לא להפריז באכילת מאכלי חלב ... 
.. 
. 
קראתי מאמר שאומר ( דווקא בעלון קודש לנוער ) שאפילו שלא תלמדו תורה כל הלילה , עדיין שבירת השיגרה והמצאות בזמן שבדר"כ אנו ישנים בו - אפילו אם זה שיחה עם חבר ... 
.. 
. 
ע"י זה ניתן להגיע לקיום תיקון ליל שבועות במיטבו . 
חג שבועות שמח ! 
! 
איך יודעים שהקיץ הגיע ? 
היום מאוד מאוד ארוך , שבת יוצאת מאוחר , כמעט כולם לובשים סנדלים , יש אבטיח והוא מתוק מאוד , יש גם ענבים , שומעים הרבה מזגנים עובדים , חופי הים מלאים לעייפה , החזאי אומר שי - הי - ה טמפרטורות גבוהות לעונה , המקרר מתמלא בקרטיבים וגלידות למינהם , כולם לבושים בחולצות קצרות ( ולפעמים קצרות מדי .... 
... 
.. 
. 
) , נתב"ג עמוס מאוד בנוסעים יוצאים , בעיתונים מופיעים מודעות על פתיחת עונת הרחצה בברכות , קוקה קולה יוצאת במבצע קיץ , הרחובות והקניונים מלאים באמהות עם ילדיהם הזאטואים , אין לימודים בבתי הספר ובמוסדות להשכלה גבוהה , רואים בני נוער עובדים במסעדות מזון מהיר , אנשים לובשים כובעים להגנה מפני השמש , אנשים לובשים משקפי שמש , אנשים מורחים קרם הגנה , הביקוש למטבע חוץ עולה ( כי ישראלים רוצים לקנות דולרים כדי לצאת לחו"ל ) ובעקבות כך יש פיחות בשקל ( שער הדולר עולה ) ( הייתי חייב לשלב משהו של כלכלה ... 
.. 
. 
) , מכירות הדאודורנטים עולים , יש מודעות על לימודים של בין הזמנים , בתי המלון מתמלאים , יש שבוע הספר , יש המון מופעים של אמנים , יש בעיתון מודעות על קייטנות , השמש זורחת עם שמיים תכולים , יש הרבה חתונות , יש פריחה , רמת הגולן צבועה בצהוב , אין שלג בחרמון . 
כמה טוב שהגיע הקיץ ! 
! 
! 
קיץ בריא לכולם ! 
! 
! 
והנה , כמעט ללא שהי - ה מגיע לו חג השבועות הבא עלינו לטובה , אומרים שהזמן עובר מהר שנהנים , ואכן הזמן עבר לי מאוד מהר מפסח . 
לשבועות יש מספר שמות כידוע : ( המידע נלקח מויקיפדי - ה ) . 
בדר"כ בתיקון שבועות , בבית כנסת של שבת מסיימים ללמוד בשעה 2 בלילה ( כי כולם אנשים מבוגרים ) ולכן אני צריך לחפש לעצמי מקום שאפשר ללמוד בו עד ותיקין . 
בדר"כ זה אצל חבר בבית כנסת . 
חבל שביום רביעי הבא יש לי מבחן חשוב , כי זה אומר שאני אצטרך ללמוד באיסרו חג ( למרות שמותר ... 
.. 
. 
) . 
היום מיד לאחר תפילת שחרית הלכתי לישון וישנתי עד 11 בבוקר , אח"כ הלכתי לישון למשך כשעה עד רבע לארבע וז הלכתי ללימודים . 
הייתי עייף מאוד כי אתמול ביליתי בדרכים למעלה מ 7 שעות ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל הי - ה טיול כיפי לרמת הגולן .... 
... 
.. 
. 
ראיתי שדף הנושא החם הוא מצעד הגאווה ... 
.. 
. 
בושה וחרפה , במה הם כ"כ מתגאים ? 
? 
שהם סוטים מדרכי הטבע האנושי ? 
? 
? 
תאמרו לי שאני לא מבין על מה השמחה , שהרי ישנם גם סטרייטים שחוגגים את מצעד הגאווה שזה בסך הכל סיבה למסיבה ... 
.. 
. 
ובעיני הדבר חמור עוד יותר ... 
.. 
. 
לא צריך להשתיק את העניין הזה , להיפך צריך לטפל בו ולא להתגאות שאתה גאה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
למרות הכל , ההלכה היהודית לא מתעלמת מאף נושא וגם בנושא הזה היא דשה . 
הנטי - ה לבני אותו המין היא נטי - ה שיכולה להיות , היהדות לא אומרת שזה לא יכול לקרות . 
היהדות גורסת שאם נולדת כזה , אזי עליך לעבוד על עצמך ולבטל את הנטי - ה הזאת שלך . 
זה בהחלט קשה אך ריבונו של עולם לא בורא משהו שהוא יודע שלא תוכל לעמוד בו . 
אנו לא יודעים מדוע אדם נולד כזה , כי אני לא יודעים חשבונותיו של הקב"ה . 
התורה אומרת שזה חטא , ואם אדם נולד כזה הוא צריך לתקן את עצמו . 
אין דבר העומד בפני הרצון , אם אתה מאמין שאפשר לקלקל תאמין שאפשר לתקן . 
בדר"כ אני לא כותב על נושאים כאלו ... 
.. 
. 
אבל הי - ה חשוב לי לכתוב את זה . 
ועוד מעט מתקרב שבוע הספר ... 
.. 
. 
בדר"כ אני לא טיפוס שקונה ספרים , אם יש ספר שאני רוצה אני משאיל מהספרי - ה אבל השנה אני צריך לקנות מספר ספרים בשבילי ללימוד עצמי , ספרים למתנות , ספרי קודש וכו ' . והנה קישור על שבוע הספר של שנה שעברה . 
תזכרו : אנחנו עם הספר ! 
ואנחנו צריכים להשאר כאלו ( בשנים האחרונות הייתה ירידה בקריאת ספרים על חשבון הטלוויזי - ה - בואו נקווה שהמגמה תתהפך ... 
.. 
. 
) ואתם שואלים בודאי מה הקשר בין שבועות , מצעד הגאווה ושבוע הספר . 
ובכן - זה הולך ככה : בשבועות לומדים תורה , תורה לומדים מספרים שנקנו ( או שלא ) בשבוע הספר . 
בשבוע הספר אפשר לקנות גם ספרים לדעת עוד על התופעה ואם יודעים מידע על התופעה אפשר לדעת כיצד אפשר לדכא אותה . 
לימוד התורה יכול לעזור לאלו שהם גאים וצריכים לתקן את עצמם . 
( לימוד התורה עוזר לעוד הרבה הרבה הרבה דברים אחרים ... 
.. 
. 
) המשך ערב טוב לכולם ! 
הייתי אמור להיות השבוע מיום ראשון עד יום חמישי במילואים , דברתי עם המ"פ ומכיוון שאני יודע את חומר האימון הוא שחרר אותי מהמילואים אבל אמר לי לבוא ליום רביעי לתרגיל סיכום . 
אז באתי ... 
.. 
. 
קמתי בבוקר למנין ראשון כדי שאני אגיע בשעה סבירה לרמת הגולן , הגעתי בשעה 11 + לבסיס . 
שום דבר לא השתנה שם ( האימון התבצע בבסיס שלי בשירות הסדיר ) . 
הכל אותו דבר ... 
.. 
. 
בכניסה פגשתי את הסמפי"ק 1 שלי ( המפקד של מרכז המבצעים הסוללתי ) , הוא כזה אדיש ... 
.. 
. 
ביחד נכנסנו לתרגיל שהי - ה , השתלבתי יפה יחסית לזה שלא ראיתי שום דבר שקשור לצבא בערך שנתיים ... 
.. 
. 
וסוף סוף זכיתי להכיר את הצוות שלי במילואים , המפקד שלי הוא אותו מפקד שהי - ה לי בשירות הסדיר ( לא האדיש , אחד אחר - הרבה יותר מגניב וחברמן , אני כ"כ שמח שהוא המפקד שלי - הכל לטובה ) . 
פגשתי גם את הסמפ"יק 2 ( סגן מפקד ) , שבפז"ם אני יותר גדול ממנו . 
וגם עוד אחד מהצוות שלי שלא הכרתי ממקודם . 
סה"כ הצוות שלנו מגניב לאללה . 
אני צופה שי - הי - ה לנו כיף ... 
.. 
. 
אח"כ הלכתי לאכול צהריים , האוכל הי - ה סביר וטעים . 
פגשתי את הטבח שנמצא בבסיס שלנו כבר המון זמן . 
אני מכיר אותו אישית כי הוא אדם דתי והתפללנו מנחה ביחד כל הזמן . 
ואז זרמו לחדר האוכל הרבה אנשים שאני מכיר , ביניהם המפקד שלי מהצוות הטמעה ... 
.. 
. 
הרצנו צחוקים ... 
.. 
. 
אחרי האוכל , חזרתי קצת לתרגיל - כמובן שנצחנו את הסורים ... 
.. 
. 
ואז הייתה שיחת סיכום של המג"ד ... 
.. 
. 
בשעה 19:00 קבלתי את האישור המיוחל מהמ"פ לצאת הבייתה , עד שהשגתי את הפקידות לקבל אישור שמ"פ ובולים לאוטובוס לקח איזה חצי שעה . 
ואז עוד איזה רבע שעה עד שהי - ה לי טרמפ לצומת מחניים . 
החווי - ה המפחידה היא שעוצר לי רכב , אני פותח את הדלת הקדמית ושואל אם הוא מגיע לצומת מחניים והוא אמר לי כן . 
ואז הוא סידר את כל הקלסרים שלו כדי שאני יוכל לשבת וכמובן שבקשתי ממנו סליחה על כל הטרחה שאני גורם לו ועל גזל הזמן שהוא מבזבז ( פעמיים ... 
.. 
. 
) ואז אחרי שהתיישבתי וחגרתי חגורת בטיחות והתחלנו לנסוע אני קולט במראה כלב אמסטף גדול ( גדול גדול מאוד .... 
... 
.. 
. 
) מסתבר שהכלב פשוט שכב על הספסל האחורי על הברכיים של עוד חייל ולא ראיתי אותו ... 
.. 
. 
התחלתי קצת לפחד בלב , הכלב ניער את עצמו ( יאק .... 
... 
.. 
. 
בעעע ) ואז במשך כל הנסיעה הוא הי - ה עם הלשון בחוץ ונשם בכבדות , איזה פחד ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
פחדתי שהוא הולך לתת לי ביס בכתף או משהו ( ואז לא תהי - ה לי כתף להשען עלי - ה בעת הצורך .. 
. 
) . 
כל הנסיעה הבעלים מסתובב אחורה ( בזהירות על הכביש ... 
.. 
. 
) ואומר : מושי מושי ( כבר שכחתי את השם של הכלב ... 
.. 
. 
) , הנסיעה עברה בשלום והגעתי לצומת מחניים . 
כאן חיכיתי איזה חצי שעה עד שהגיע האוטובוס , בזמן שחיכיתי חשבתי על חברה שלי היקרה והנה אני מקבל SMS ממנה ... אנחנו קוראים לזה TP ( טלפטי-ה ... 
.. 
. 
) לאחר חצי שעה של המתנה הגיע קו 841 , בדר"כ אני לא עולה עליו למרות שהוא מגיע ישר לפתח תקווה כי הוא עובר בכל ארץ ישראל הצפונית בערך ... 
.. 
. 
הנסיעה לוקחת 3:36 שעות ( אבא בדק בשבילי באינטרנט ... 
.. 
. 
) ובכל זאת עליתי עליו כי 845 ו 842 לא נראו באופק . 
זה הי - ה הקו 841 האחרון ... 
.. 
. 
הכל לטובה ! 
! 
! 
במשך כמעט כל הנסיעה ישנתי כמו ילד טוב ירושליים .... 
... 
.. 
. 
אם היו מצלמים אותי - היו אומרים שאני חמוד שאני ישן ... 
.. 
. 
במשך הנסיעה קרו מספר דברים מעניינים : עמך ה' כולם צדיקים - מעשה ידיי להתפאר .... 
... 
.. 
. 
הגעתי לתחנה מרכזית פתח תקווה בשעה 23:30 , ובדיוק האוטובוס נסע והאוטובוס הבא הי - ה ב 00:00 , אז לא רציתי לחכות ולקחתי מונית , בקשתי מהנהג להפעיל מונה וזה השתלם , שלמתי 16 ש"ח במקום 22 ש"ח לנסיעה רגילה . 
חזרתי הבייתה עייף מאוד מאוד ( למה הייתי צריך לכתוב את הפוסט הזה עכשיו ולא מחר בבוקר .... 
... 
.. 
. 
כנראה בגלל שמחר אני אשכח את הפרטים הקטנים אך החשובים ... 
.. 
. 
) עייף אך מרוצה לילה טוב .... 
