טוב , אז ... 
.. 
. 
דפנה מתגייסת היום - דבר מרגש אך קורע לב ( ביותר מבחינה אחת ... 
.. 
. 
) אני הולכת לגדנ"ע - וזה טוב , לפחות בר ואורטל יהיו אז אני אוכל להידבק לתחת שלהן כשאני אהיה ממש בודדה . 
אתמול , בכל כך נונ - שלונטיות אח שלי הודיע כי הוא טס . 
פנאן ידעתי שהוא טס , אבל לא בעוד שבוע ... 
.. 
. 
וזה הורג אותי כי בדיוק הכל התחיל להסתדר , בדיוק ראיתי אהבה בעיניים שלו ולא תיעוב . 
גיליתי את המניע האמיתי לטיסה - talk about sick ( יענו חולני ... 
.. 
. 
) קראתי אצל עלמי - ופתאום זה היכה בי כמה אני רחוקה מהן , כמה זה קשה ופוגע בי , פוגע כי הן היו חלק כל כך גדול בחיים שלי , הן עיצבו את רוב האישיות הנכוחית שלי , והנה אני קמה ונוטשת .. 
. 
הנה אני עוזבת את כל העולם שהכרתי עד עכשיו . 
זה כואב . 
את זה אני כותבת , כי אני יודעת שלא תהיה פה שבוע , שלא תקרא את זה - לפחות לא בזמן הקרוב . 
אף פעם לא הרגשתי משהו כל כך חזק כלפי מישהו .. 
. 
אף פעם לא אהבתי ככה בעוצמות כל כך חזקות . 
וזה למה אני תמיד מזכירה את ורה . 
וזה למה אני עשיתי את מה שעשיתי ... 
.. 
. 
אני רוצה לדעת כמה זמן זה יימשך , כי אם אתה תעזוב , אפילו מחר , זה יכאב כל כך . 
זה פסיכופתי . 
ממתי דברים כאלה קורים , ועוד לאנשים כמוני ? 
? 
לא מגיע לי בנאדם כל כך טוב . 
אני אוהבת אותך . 
99:57 דקות . 
את פסיכית ! 
( אני כל כך מאוהבת שזה מטריף לי תמוח ! 
) רוי ... 
.. 
. 
גאד כמה שאני אוהבת אותך - ושכל העולם ידע ! 
! 
! 
- ~ קייט ~ 
