לא יודעת מה לספר ... לא יודעת כמה לוותר , להאמין . 
למי לספר ... 
.. 
. 
גם ככה יש לכולם בעיות משלהן - אז לדר . 
סיפרתי , כי ... 
.. 
. 
הייתי חייבת לספר למישהו . 
למיל . 
סיפרתי כי גם היא עוברת את זה ... 
.. 
. 
הוא בכלל בסרטים , וגם הלהקה והכל ... 
.. 
. 
כולה שלושה ימים וכבר סיפור ? 
! ? ! אז כולם שואלים את אותן השאלות .... 
... 
.. 
. 
מילי לקחה אותי לסלון ואחרי : שתי כוסות תה , חמש מיני שוקולדים , שתי מלפפונים חמוצים , וחופניים של פיצוחים , המון דמעות , החלטנו שאם כן , אז אנחנו בולעות 250 כדורים כל אחת ! 
( לפחות אפשר לקוות ... 
.. 
. 
) ואני נחנקת לבד במיטה . 
~ קייט ~ ( בא לי להקיא .. 
. 
) אם מישהו היה מבין ... 
.. 
. 
אם מישהו רק היה עוזר . 
היא הלכה בפארק כל יום באותה שעה , בלי בן/בת זוג , בלי כלב , בלי שום דבר , רק היא ועצמה . 
אני תמיד שם , בפארק , אבל אלי כבר לא שמים לב , אני הערבה הבוכייה בפינה המרוחקת של הפארק . 
פעם אהבו אותי , פעם היו מתחתנים בצלי , ראיתי שמחות וחוויתי נשיקות ראשונות עם זוגות צעירים ומבויישים , אבל אט אט נשכחתי , הפארק נשכח ונזנח . 
ואנחנו העצים סובלים , רוב הזמן גם משועממים . 
אבל פתאום יום אחד היא עברה , לעת ערב , השמש שקעה ואני רשרשתי חרישית בריח הניו יורקית הקרירה של תחילת דצמבר . 
היא הלכה לאט , עוצרת ומפנימה כל משב רוח שעברה בדרכה . 
כלל יום , באותה שעה , היא באה , כל פעם עם בגד ססגוני וצבעוני אחר . 
מה שממש הבליט אותה על רקע העצים העירומים , הדשא הקפוא . 
בתוך הרקע הלבן , ערום וריק , עוברת ילדה קטנה , נערה אולי בשמלה צבעונית ופירחונית יפיפיה . 
בהתחלה היא עברה דרכו , עזבה את הפארק באותה מהירות שבא היא הופיע . 
רבים מאיתנו האמנו שהיא הייתה רק חלום , אך יום למחורת היא חזרה , וכבר אז ידענו ( או חשבנו שידענו ) , היא שבויה , ככה נראו הזוגות שבדקו את האזור לפני החתונה שלהם , לפני שנים כה רבות . 
הניצוץ בעיניים , הזוהר האדמומי בלחיים , אנשים שהגיעו הנה נראו כל כך חיים . 
ואז הם הפסיקו לבוא ואנחנו נשארנו . 
לא חיים אבל לא מתים , לא מדברים אבל לא אילמים , קיימים אבל רק למי ששם לב . 
ביום החמישי שהיא באה היא התחילה להריח פרחים , עצרה ואשכרה שמה לב . 
אחרי חודש כבר האמנו או לפחות שמנו את כל התקוות שלנו בה . 
'היא תחזיר את החיים לפארק ! 
' . חודשיים עברו , ורק היא הייתה באה ומבקרת . 
יום אחד , בטוניקה אדומה משובצת ובמכנס ג'ינס שחור , היא עמוק והתחילה להתקדם לעברי . 
כשהיא הייתה בטווח ראיה לא מטושטש ראיתי שהיא בכלל אישה , אולי אמא , היא הזכירה לי את האמהות שהיו עוברות פה אחר הצהריים , ולא הבנתי למה דווקא בי היא מתעניינת . 
ככל שהיא התקרבה ראיתי ניצוץ אחר בעינייה . 
ניצוץ של אחרי בכי , ניצוץ של כאב . 
היא התקרבה עד כדי נגיעה ועצרה . 
לא עשינו כלום , הייתי המום והיא פחדה , נדמה לי . 
הרוח שנשבה הזכירה לי להזדקף רשרשתי קצת , ניסיתי לשיר לה שיר , לנגן מנגינת שלווה , קצת להקל על כאביה , היא חייכה והסתכלה עלי , הרימה את ראשה אל הענפים הגבוהים , ליטפה ותפסה את אחד הרצועות הירוקות שהתנדנדו ברוח . 
היא התקדמה וחיפשה , רק אז זיהיתי אותה . 
לפני עשרים שנה אולי , כנערה צעירה , היא נראת כל כך טוב , ממש כמו אז , ככלה . 
היא מצאה את התחריט שלה . 
ארבע אותיות בתוך לב עם חץ עובר דרכו , היחידי שלא כאב לי . 
היא העבירה את היד שלה עליו ליטפה את הגזע שלי . 
כל כך רציתי לחייך , כל הבפנים שלי דיגדג והעלים רשרשו ללא רוח . 
היא צחקה , צחוק לא שמח ואז היא בכתה . 
בבכי היא התכרבלה על הדשא שתחתי ונשארה שם . 
לקחתי את זרועותי הארוכות וחיבקתי אותה . 
ניסיתי לנחם , לחמם , להיות מחסום מהקור והרוע שסורר בחוץ . 
רציתי להיות הכל בשבילה . 
אבל אני רק עץ . 
יום למחורת היאבאה שוב , והפעם בנחישות היא התקרבה עלי , כשהגיעה ראיתי בידה סכין . 
היא חרטה מעל החריטה הישנה שלה , זה כאב כל כך , יותר מהכל . 
ומאז אנחנו פה , מתמוססים על הזיכרון היפה האחרון שיש לנו . 
~ קייט ~ ברוכות השבות לכל הגדנעיות שלי ! 
זה מתחיל בתמונה של ילד ללא פנים וממשיך בפירוט מאוד מדויק על כל דבר שצריך כדי להיות אימו " אמיתי " ! 
( כולל חצים והכל ) שיער : חייב תמיד לשאוף להסתיר עין אחת , קצת בהשפעת המנגה , הקומיקס היפני . 
המראה המתקבל מזכיר את ג'סיקה ראביט מהסרט " רוג'ר ראביט " . 
או את משה דיין . 
חולצה : אם אפשר לראות אותך בלילה - אתה לא אימו . 
אימו שלא לובש חולצה שחורה לפחות 6 ימים בשבוע , מנודה מן העדר . 
החולצות האחרות היחידות שמתקבלות הן חולצות עם סמלים של להקות אימו , או חולצות עם פסים . 
שרשראות ( החץ לכיוון היד ) : הדוגמאות המועדפות הן כל מה שקשור בגולגולת או בלבבות . 
כמו כן יתקבלו בברכה סכיני גילוח . 
מכנסיים : סקיני ג'ינס חובה לבנים , לבנות וגם לכאלה שלא בטוחים . 
בצידי הג'ינס רצוי שרשראות . 
נעלים : בדרך כלל אולסטר בכל צבעי הקשת ( הצבעים המועדפים בעולם האימו הם שחור , לבן , ורוד ואדום ) . 
אם לא - נעלים ללא שרוכים בטקסטורה של דומינו . 
( כך בדיוק היה כתוב בעיתון " ידיעות אחרונות " מתאריך 7.10.2007 מתוך הכתבה " מעריצים שרופים " על ההופעה של " טוקיו הוטל " ביום שבת . 
) זה כל כך מגעיל . 
אני רציתי להקיא ... 
.. 
. 
עדיין . 
איך הם מפרסמים משהו כזה בעיתון ? 
? 
