אני חייבת ללכת מפה ! 
אני הולכת לאיבוד בשממה , וכל כך לבד לי ! 
אני צריכה מקום לישון , אבל בלי לשאול שאלות - ובלי להגיד לאף אחד ! 
הרייטישיות פסולות ( סליחה בנות ! 
) - בגלל הקיבוץ , ואמא שלכן ! 
אני עדיין אוהבת אותכן . 
אז למי שלא איכפת לתת מחסה ל run away teenager ( בלי שאלות מיותרות ) שיתקשר אלי בבקשה ! 
! 
! 
אם לא יתקשרו עד מחר בבוקר ככה אני אלך עם ספיר , והיא לא בטוחה לאן היא הולכת ... 
.. 
. 
אבל התוכנית לישון בתחנת אוטובוס נראת לי מצויינת כרגע . 
אני ממש צריכה אותכם עכשיו ... 
.. 
. 
בבקשה . 
קיטלן . 
סיכום החופש : שלישי אני מגיעה הביתה עם רגשות מעורבים של בנאדם נאמן כנגד רצון עז להוכיח לעצמי שאני עדיין שווה משהו .... 
... 
.. 
. 
פגשתי את ציפי , עדי ושחר . 
= ] רביעי אנחנו בבית של סבתא . 
אחים והכל , נחמד כזה . 
חמישי היה ערב בנים ובונים - חג המשק . 
ריקודי עם . 
כל החברה שחזרו מפולין . 
וחגיגה לאח שלי שהוא ה - יב'ניק היחיד משנה שעברה . 
שישי הכנתי ארוחת צהריים למשפחה . 
התנחלתי אצל סהר ( " אחחח בית ! 
" נאנחת בשמחה ) שבת עלמי באה לסהר והיה פנאן ! 
! 
והיום ביקור מהיר בהר - טוב ( רק חבל שיעל לא הייתה ) , והנה אני שוב . 
פגשתי את הרופאה הידועה והיא " המליצה " לי בחום שאולי כדי שאני אקח כדורי הרגעה . 
" זה פשוט , שקשה לך לעשות את הדברים הבסיסיים בחיים שלך " היא נשמה עמוק - היא הבינה שהמילים שלה פוגעות - והמשיכה לאט " אנשים אחרים ... 
.. 
. 
לא קשה להם כמוך . 
ואנחנו רק רוצים שתהיה לך את האפשרות לתפוס כל הזדמנות . 
" היא חייכה אלי כמו אל ילדה בת 4 . 
" מותר לי לסרב ? 
" שאלתי . 
היא המשיכה בחיוך הקר והמרוחק שלה . 
" אנחנו לא יכולים להכריח אותך , כמובן . 
אבל למה שלא תנסי ? 
" שאלה ברוך . 
שתקתי עת שהיא בדקה בתיק הרפואי שלי . 
" כן , נראה לי שהתרופה הזאת תתאים לך בול ! 
היא עזרה להרבה מהבנות פה . 
בנות כמוך . 
" היא הרימה את עיניה לאט ונחה עלי . 
בבוקר שאחרי המדריך ביקש בדינות ממני ללוות אותו למשרד . 
" הנה , התרופות שלך " אמר מגיש לי ביד פרוסה את הכדורים בשלל צבעי הקשת . 
" נו , איך הולך ? 
" שאלה אותי הרופה אחרי יומיים . 
" אני לא ממש מרגישה הבדל " אמרתי בעייפות של 4 אחרי הצהריים , בחום של הדרום . 
" אוטוטו את תרגישי הבדל ! 
" אמרה בחיוך האופיני לה וגירשה אותי מהחדר . 
ובאמת תוך שבוע אני מתחילה לשים לב לעייפות שהייתה אופיניית לשעות אחר הצהריים הפכה לעייפות של כל היום . 
המדריך מדבר ואני שוקעת בתוך דיבורו הלא ברור . 
אנשים שפונים עלי עכשיו פונים לפרצוף מרוח , לעיניים מזוגגות . 
נכון שהמזג שלי הפסיק להיות כל כך הפכפכי אבל עכשיו אין לי מזג בכלל . 
אני אדישה להכל ... 
.. 
. 
לכולם . 
רק לישון ... 
.. 
. 
'זאת הדרך טיפול הנפלאה שלהם ' שמעתי את המדריכה רוטנת לעו"ס . 
'זאת לא דרך טיפול . 
זאת דרך השתקה עד הלילה האחרון - עד המוות' טוב ... 
.. 
. 
אני הלכתי . 
מי שלא מבין את הכותרת ... 
.. 
. 
שיקפוץ לי ! 
~ קייט ~ ( שונאת שחופש טוב נגמר ) זה נחמד להתגנב . 
לראות מרחוק אותם ולדעת שהם לא רואים אותנו , להרגיש את דפיקות הלב שלו ולא להיות בטוחה עם זה בגללי או הסיטואציה . 
לצאת עם בירכיים לא מתפקדות וחיוך נחמד על השפתיים . 
לחייך בכל פעם שאני חושבת עליו ... 
.. 
. 
לראות אותו , להרגיש את הידים העדינות והחמות על העורף שלי - מקרבות את פני אל פניו . 
ואני חושבת " וואו , טוב לי איתו ! 
" ואז , כמו שהמסורת מכתיבה אני מתחילה לחשוב קדימה , ואני פשוט רואה את זה קורה : החוסר שביעות רצון של אמא\סבתא\סבא\גיורא ב - " מה זה אמור להביע ? 
" או ב - " למה הוא יוצא החוצה כל כך הרבה ? 
" אני רואה את העניים הכואבות שלו מסתכלות עלי בבלבול ושואל במבטא הזה שלו " חמודה , מה הם אומרים ? 
? 
" אני רואה אותנו בעזריאלי . 
אותו מול דריה . 
בהתחלה זה חיוך מתוך נימוס , אחרי שיחה קצרה ברוסית . 
היא קולטת אותו , תוך שניה . 
הוא יוצא לעשן ( עוד סיגריה ) והיא מסובבת לאט את הראש שלה עלי , ואומרת " מה את חושבת לעצמך קייט ? 
! ? ! את יותר גרועה ממנה ! 
הוא כל כך מתחת לרמה שלך ... 
.. 
. 
למה את לא רואה את זה ? 
" ואני מחייכת , ואומרת לה בעדינות כמה טוב לי איתו . 
היא אומרת שאני יכולה למצוא טובים יותר . 
ואני בוהה בו , דרך חלונות עזריאלי , מסתכל במבט התוהה על המרחק . 
אני רואה אותו צוחק עם ארתור אחרי פגישה עם הבנות , על כמה שאני כל כך שונה בחוץ . 
אני רואה אותו פוגש את הבנאדם הכי חשוב לי , והיא אומרת כמה שהוא נחמד , בקול עדין - עדין כמו הקצה של הלהב בפיגיון - ואני חושבת עלי . 
על העובדה שאני התרחקתי , ורק בגלל שאנחנו ביחד , לא אומר שהוא צריך להיות חלק מהחיים שלי כאן . 
עדיין לא . 
אני מרגישה כל כך טוב איתו ... 
.. 
. 
וזה אמור להספיק לי לעכשיו ... 
.. 
. 
נכון ? 
