בדיוק סיימתי לכתוב את הפוסט הכודם ואני לא ישנה , בכלל . 
אני מתה פה מעייפות וכלום לא עוזר , רק ניצי והסחיבות שלו ... 
.. 
. 
> < " הוא כל כך שימח אותי הבנאדם ! 
כשכולם ישנים , רק הוא - אני - והתה . 
אני מרגישה את כל השינוי הזה באוויר בעצמי ו ... לספר את האמת ? 
וואלה זה נחמד . 
לראות כמה אני לאט לאט מתפרקת - מכל הדברים הרעים שהיו מסביבי , בתוכי . 
ואיך אני לאט לאט נבנת מחדש - לא להזדקק לאף אחד כדי לעבור את היום . 
טוב לי . 
שמחה שקטה ועדינה כזאת . 
כן , אני מתגעגעת וכן ממש קשה לי שאני כל כך רחוקה ומנותקת , אבל זה לא בלתי אפשרי ואני עדיין חייה , אני עדיין פה ! 
לחלק האישי : עדי ושחר - אני באה הביתה יום שלישי ! 
סהר - עשית אותי כל כך מאושרת עם השיחה היום ... 
.. 
. 
תודה . 
חדשות חמות : * יש לי חבר .... 
... 
.. 
. 
אוקראיני . 
: / * הכיתה שלי כל כך מגניבה . 
מזכירה לי משום מה את הכיתה של דריה משנה שעברה .... 
... 
.. 
. 
* אני מצליחה לישון יותר טוב . 
* הרוח משנה כיוון - ולא לטובה . 
האינטרנט לא עבד כמה ימים אז לא נכנסתי לבלוגים , אז סליחה על חוסר התגובות מצידי ! 
טוב , זיבלתי מספיק ... 
.. 
. 
אני אוהבת אותכם ! 
~ קייט ~ 
