וואו , כל כך כיף לי פה ! 
! 
אתמול בהתחלה היה קצת קשה , אבל היום ממש כיף . 
אני מדברת עם אנשים וכאלה ... 
.. 
. 
טוב לי ! 
! 
! 
1 ~ קייט ~ = ] לבנות הכי מהממות שקיימות בחיי , לחברות שלי . 
בנות שליוו אותי בזמן שינוי , בעצמי ובחיים . 
הבנות שתמיד בטחו בי שתמיד היו שם בשבילי ( עם כמה שניצלתי את זה ועם כמה שלא ) . 
הבנות שאני יודעת שעם כמה שאני אתפרק הן יהיו שם אחת - אחת כדי לבנות אותי מחדש . 
הן היו הראשונות שאשכרה חוו אותי כאדם עצמאי אמיתי ( עם כמה שזה היה קשה וכואב . 
) הן היו וראו ואמרו מה כן ומה לא , ואני לקחתי ( או שלא ) אבל תמיד הקשבתי . 
עם כמה שזה נראה רחוק ומעייף ולא הגיוני אני זוכרת הכל . 
כל ריב ואי הסכמה , כל תכנון ואי ביצוע , כל שמחה וחיוך . 
