אהה ... 
.. 
. 
סליחה על הפוסט הקודם . 
הוא לא ממש היה אני , זה היה סתם סיפור ישן ממש ... 
.. 
. 
והנה משהו שונה לחלוטין - שיר ש ... משם מה משמיעים לאחרונה מלא ברדיו , ועושה לי געגע לתקופה אחרת . 
קלה יותר , מובנת יותר . 
- תקופה שנעלמה . 
מישהי מאוד חשובה לי הבטיחה לי הבטחה מזמן , ועכשיו הגיע הזמן להוכיח שהיא באמת יכולה לעמוד בהבטחה הזאת . 
שיהיה שבת שלום לכולם ! 
~ קייט ~ הייתי אצל סהר כבר כמה ימים , והיה לי טוב . 
עצמתי עיניים וחשבתי . 
הסתכלנו אחת על השניה , והיא חייכה . 
חייכתי חזרה וראיתי את הכל , איך היא מבינה אותי , איך היא יודעת כל מה שקורה כל מה שאני חושבת ... 
.. 
. 
היא פשוט קוראת אותי . 
וזה נהדר לדעת שמישהו מבין אותי ! 
היינו בת"א ביום שלישי , בעזריאלי - מפגש של בני המושבים - כן אני יודעת שאני מאכזבת את התנועה , אבל זדיינו הם מגניבים ! 
פגשתי את שיר ! 
! 
( אהאהאהאהה ) שיר , שירוש , " אני צריכה פישפיש - שיר " אני לא מאמינה , זה היה מהמם ! 
! 
לא רק זה , היא גם אמרה לי שאני הרזתי ... 
.. 
. 
שאני נראת ממש טוב . 
זה כל כך מגניב . 
אני כל כך מתה עליה ! 
ואז דריה באה , למרות שלא היה לנו זמן ממש להיות ביחד הרבה ... 
.. 
. 
אבל היה טוב . 
אני כל כך אוהבת אותה . 
גיורא נוהג , יש לו רישיון והכל ... 
.. 
. 
אח שלי ! 
אותו אח שנדמה כאילו לפני יומיים הוא עדיין שיחק בלגו ועשה את הקולות רקע ובגללו לא הייתי מצליחה לישון . 
היינו רבים כל שניה , והנה הוא אוכל איתי גלידה , אנחנו הולכים יחד הביתה . 
יש לי אח נפלא ! 
יש לי חיים טובים ! 
אני מאושרת . 
תעשו לי ילדים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
