חרא מצב רוח , חרא הרגשה בכלליות , והנה אני פותחת את התגובות לפוסט הקודם ... 
.. 
. 
אף פע לא אהבתי תגובות פשוטות של חיבוק או של " אוהבת אותך " אני אוהבת פידבק , אני אוהבת שאומרים לי מה טוב ומה לא , והנה T u l i p כותבת : אני חולה עלייך . 
החיוך פשוט לא ירד לי מהפנים כל היום ... 
.. 
. 
התקשרתי אליה , גם כדי לספר לה על ה*פלא . 
החדש , והיא אמרה לי שהיא ממש אהבה את הסיפור , אבל היא אמרה את זה כל כך בחוזקה כל כך . 
עשית לי את היום ! 
תודה = ] אני כל כך אוהבת אותך ! 
אסקימוסית שלי . 
יש לי פלאפון חדש ! 
איימי , ממש כמו הישנה , אותו מספר , אותו הכל - בערך - . היא מהממת ! 
היי , ביי . 
~ קייט ~ היה לה שער ארוך , עיניים שחורות כמו פנינים נוצצות ושחורות , הגוף שלה היה כמו תמונות מהרנסנס - שלמות במובן הכי פשוט של המילה ! 
- היא הייתה מוזרה , קצת . 
אבל אהבתי אותה . 
היה לה פדיש מוזר לירח . 
כל ירח מלא היא התקשרה ושאלה אם אני פנוי וכמובן שהייתי ( אבל רק בשבילה . 
) ואז היינו עושים את הסקס הכי משוגע , היא הייתה פסיכית ! 
אני זוכר איך היא הייתה לוחשת מילים , פשוט רצף בלתי מובן של מילים חסרות משמעות , ואז היא הייתה מרימה את הראש , היא הייתה מצפה שהשמים יפלו , שהכוכבים יעלמו , או לפחות שהירח ידמם , אבל שום דבר אף פעם לא קרה . 
וכל פעם מחדש היא הייתה מתאכזבת . 
אחרי זמן מה עברנו לגור ביחד , ואני עוד חשבתי שזה יהיה צעד קדימה בשבילינו , שזה אומר שאנחנו מתקרבים . 
אבל המשכנו להזדיין רק בחושך מוחלט , היא לא הסכימה לדבר איתי על העבודה שלה , אני לא פגשתי את החברים שלה , וכל לילה , לפני השינה היא היתה מסתכלת הפלאפון שהיה מונח תחת הכרית , כאילו היא ציפתה שמישהו מאוד מסויים יתקשר זה אף פעם לא קרה , והיא אף פעם לא דיברה על זה . 
בלילה כשהייתי מסתכל עליה , ומדמיין אותנו ביחד , מתחתנים , עושים ילדים , מזדקנים הכל , היא הייתה ממלמלת שם , שם של חברה שלה ( נראה לי ) מפעם , ואז היא הייתה בוכה , תוך כדי שינה היא הייתה בוכה . 
אז הייתי מחבק אותה חזק , מתכרבל איתה , ונרדם . 
בשלישי לספטמבר היא נעלמה , לכל היום , היא לא חזרה עד אחרי שתים עשרה בלילה , גם על זה היא לא דיברה . 
יום אחד אמרתי לה שאני לא מוכן לזה יותר , שאני אוהב אותה יותר מידי ושזה לא מתאים לי שהיא לא מדברת איתי אף פעם . 
היא הסתכלה בעיניים השחורות ועמוקות שלה , עולם במלואו , ושאלה אותי למה אני מתכוון , העיניים האלה שלה התמלאו בדמעות . 
אמרתי לה שאו שאנחנו מדברים על הכל או שהיא עוזבת . 
היא קמה , אספה את מעט דבריה שהיו בדירה והלכה . 
סתם , הרגשתי צורך מוזר לספר לכם עליה ... 
.. 
. 
לא יודע למה . 
