בוקר אור , אני פשוט " מת " על הבירוקרטי - ה הישראלית . 
לכל דבר יש טופס מיוחד משלו . 
שממלאים טופס צריך לשים לב טוב טוב לאותיות הקטנות , כל הפרוצדורות המיותרות הללו של דיבור עם שירות לקוחות . 
מדוע אי אפשר לתחזק אתר מאובטח היטב באינטרנט של כל הדברים שצריכים משירות לקוחות וניתן ליישמם באתר . 
למשל בדיקת מידע על החשבון , שינויים בפרטי המנוי ( מצריך אמנם קריאת התקנון החדש אבל זה כדאי ) , רלוונטי במיוחד בשירות לקוחות של חברות סלולריות , כבלים ולווין וחברות אינטרנט . 
יש לציין ששירות הלקוחות בארץ התקדמו המון בשנתיים שלוש האחרונות . 
חדרה לחברות התודעה שצריך להיות קשוב ללקוח . 
ולכן המוקדנים / יות אדיבים מאוד מאוד . 
משתדלים לעזור ככל יכולתם . 
חשוב לומר להם תודה בסוף השיחה ! 
הדבר המעצבן הוא ההמתנה על הקו , לפחות אצל החברות הסלולריות החיוג לשירות לקוחות הוא חינם ולכן זוהי נחמה פורטה שצריך להמתין על הקו אבל בעצם זה לא עולה לך כסף . 
עד כמה שאני שונא לדבר בטלפון , לפעמים אני מרגיש המזכירה של הבית . 
כשיש טלפון , אף אחד לא רוצה לענות , אז שואלים ( צועקים ) : מי עונה ? 
? 
? 
אני תמיד " נשבר " ראשון , למרות שאני יודע שרוב השיחות בטלפון הביתי לא מיועדות אליי . 
מי שרוצה אותי יודע שאני תמיד בטלפון הנייד . 
ועכשיו אני מתחיל רשמית ללמוד למבחני הסמסטר ... 
.. 
. 
שי - הי - ה בהצלחה לכולם בבחינות שלהם ! 
המשך יום נעים ! 
אז בשעה טובה ומוצלחת , גם לי יש מצלמת אינטרנט תמונה לא תקבלו כי האיכות לא משהו : ) אבל תשמחו בשמחתי ... קניתי מצלמה של לוג'יטק - Quick Camera Express , כזאת שיש לכל עמישראל ... 
.. 
. 
העיקר שאוכל לדבר עם אנשים כמו שצריך ... 
.. 
. 
אנשי טלמרקטינג - צריך לדעת איך לדבר איתם ... 
.. 
. 
קודם שואלים אותם על איזה מוצר מדובר , מי עומד מאחוריהם ... ורק אם באמת מעוניינים אז נותנים להם להתחיל את הפרוצדורה שלהם כנ"ל לגבי סקרים וכו ' . הנה התקשרה אלינו מישהי שאמרה שמאחורי הגוף שלהם עומד עוזי בראם , ורצתה לדבר עם אבא שלי ( היא עוד רצתה את הפלאפון האישי שלו - חוצפנית ) אז אמרתי לה שאבא שלי אמר לי לא להעביר אליו שיחות כאלה ואם היא באמת רוצה לדבר איתו שתתקשר בערב שהוא יחזור מהעבודה . 
אני לא כזה רשע .... 
... 
.. 
. 
אם יש סקר שמעניין אותי אני מוכן להקדיש אפילו 5 דקות מזמני ( לא יותר ! 
- כי זה מתחיל להיות חוזר על עצמו ... 
.. 
. 
) , אני יודע איך זה - לפני הגיוס עבדתי בחברת כוח אדם שפארק נחשונית שלא הי - ה עבודה בנחשונית נתנו לנו לעשות סקרים בטלפון ( מזל שזה הי - ה רק יומיים ... 
.. 
. 
) הכלל המנחה אותי בנושא זה הוא : מה ששנוא עליך על תעשה לחברייך ... 
.. 
. 
אני שונא סקרים ולכן לא הייתי עובד בזה כעבודה זמנית ... באותה הזדמנות של קניית המצלמת אינטרנט , קניתי גם HUB USB 2.0 , אז אמנם יש לי עכשיו הרבה הרבה יותר חוטים על השולחן , אבל זה נוח מאוד לחיבור ה DISK ON KEY שלי . 
וכמובן הדבר הכי חשוב היום : היום הוא יום ירושליים ! 
חג שמח לכל עם ישראל בארץ ובתפוצות מצאתי באתר של בית ספר מסויים דף המכיל הרבה לינקים שקשורים ליום ירושליים אז הנה הלינק לאתר הבית ספר . 
קצת מצער לראות שכמעט אף אתר רציני באינטרנט לא כותב בדף הראשי שלו שום מילה על יום ירושליים : במעריב הם מחביאים את זה בקטגוריית יהדות - כמה מצער לראות את זה , האם יום ירושליים זה חג של דתיים ? 
? 
? 
לא ולא ! 
יום ירושליים הוא יום חג לאומי , חג ישראלי . 
מצער שרק דתיים וותיקי חטיבת הצנחנים חוגגים את יום ירושליים , בטוח יש חילונים שחוגגים אבל לא כתופעה גורפת ... 
.. 
. 
בעזרת השם י - הי - ה טוב . 
נענע שמו סקר מה יום ירושליים בשבילך : נו , לפחות 59 % חושבים שזה יום חג חשוב ( לא מדגם מייצג בלה בלה בלה .... 28 % - סתם יום , 3 % - יום עצוב ו 10 % מעדיפים את יום חיפה . 
מצד אחד : זה מה יש ועם זה ננצח ומצד שני עלינו לקחת את עצמנו בידיים ולכן להשפיע על הרחוב . 
לא רק בנושא ירושליים , בנושא ההתנתקות , בנושא הרכבת הקלה , בנושא העלאת יהודים לארץ .... 
... 
.. 
. 
והנה מספר לינקים נהדרים על יום ירושליים : השבת הייתה היסטורי - ה בבית כנסת שלנו , לפחות מאז שאני מתפלל שם ( כל ימי חיי ) . 
אחד מהנכדים ( החילוניים ) של אחד ממתפללי בית הכנסת התחתן והייתה שבת חתן . 
החידוש הוא שהכלה הייתה ממוצע תימני , ולכן לאחר שהחתן סיים לקרוא את הברכות של ההפטרה , כמובן שהי - ה מטר של סוכריות אבל החידוש הי - ה שמעזרת נשים נשמעות קריאות לו לו לו ... 
.. 
. 
ועברית תקינה : צהלולים .... 
... 
.. 
. 
היסטורי - ה : צהלולים בבית כנסת האשכנזי שלנו ... 
.. 
. 
הי - ה שמח מאוד ! 
! 
! 
בזמן האחרון הכל קשור לחתונות , וזה די ברור שהרי לאחר ל"ג בעומר זוהי עונת החתונות . 
שבוע טוב לכולם ושנזכה לכמה שיותר חתונות ... 
.. 
. 
בוקר אור , קוראים יקרים מכירים את ההרגשה שיש לכם משהו להגיד ואתם בטוחים בליבכם שמה שהינכם רוצים לומר הוא אמת ואמיתה , אבל ישנה בעי - ה קטנה - שתאמרו מה שאתם רוצים להגיד למישהו אחר אתם לא תהיו אובייקטיביים ... 
.. 
. 
לא משנה מה תגידו , אתם לא אובייקטיביים . 
אז מצד אחד הצד השני ישמח לשמוע דברים מחמיאים , מהצד השני אולי הוא יחשוב שכל מה שתאמר הוא אולי בדיי - ה ? 
כי הרי אתה לא אובייקטיבי ... 
.. 
. 
( ובהזדמנות זו אומר שגם אני מכור לשלוש נקודות ואני לא הולך להגמל מזה ... 
.. 
. 
) כשאני יושב עם עצמי וחושב על דברים שאמרתי ושאני הולך לומר אני רואה שכל מה שאמרתי ושאומר הם דברים נכונים ! 
אפילו שאני לא אובייקטיבי . 
הם דברים נכונים כי אני מנתח אותם מכל הזוויות ( פעם אמרו לי שיש לי דמיון מפותח מאוד שאני צריך להפסיק לנתח את החיים : מה יקרה אם ואם ואם ... 
.. 
. 
ולהתרכז בהווה ) . 
אני רואה שהדברים - דברי אמת ואמיתה , דברי אלוקים חיים , ממש ! 
אתמול הי - ה לנו את השיעור על האושר . 
בסוף השיעור המרצה אמרה לנו שאם יש משהו אחד שהיא רוצה שנזכור מהשיעור הזה ומהקורס כולו ( חשיבה חברתית , מעין מיני מבוא לסוציולוגי - ה ) הוא ש : שעושים דברים חשובים בחיים ( כמו ללמוד למבחן ) אז עדיף ללמוד קצת פחות ובזמן שנחסך לעשות דברים שאנחנו אוהבים לעשות כמו לצפות בכדורגל , להאזין למוסיקה אהובה , להיות עם מישהו שאוהבים , וכך הדבר החשוב האחר ( שאותו אנחנו לא כ"כ אוהבים ) יהפוך להיות משהו עם משמעות . 
ובדוגמא שהבאתי : הלימוד למבחן י - הי - ה יותר פורה ויעיל . 
ובקיצור : צריך לעשות הפסקה בחיים ולעשות את הדברים שאנחנו אוהבים , ובזכות כך אנו נפיק יותר תועלת גם מדברים שאנחנו לא אוהבים לעשות אין מה לומר - אהבתי ! 
! 
! 
אני חושב שבחיים שלי החדר שלי לא הי - ה מסודר כמו שהוא הי - ה אתמול . 
אתם שואלים למה ומדוע ? 
ובכן אתמול חברה שלי באה אליי הבייתה בפעם הראשונה . 
אני רוצה לבקש סליחה מבני ביתי היקרים ( למרות שהם לא קוראים פה ואם כן אז תצאו מהר החוצה ! 
! 
) שהרי החדר שלי הי - ה מסודר עוד מהבוקר ורציתי שהוא ישאר מסודר ללא רבב עד הערב . 
אבל אחי היקר חזר מהישיבה וקצת עשה בלאגן ( לגיטימי לחלוטין ) אז קצת האצתי בו לסדר מהר את הבלאגן שהוא עשה . 
סליחה .... 
... 
.. 
. 
עכשיו בטח תבינו את תחילת הפוסט שכתבתי על זה שאני לא אובייקטיבי בדבריי ... 
.. 
. 
והמבין יבין - יניב ויבין .... 
... 
.. 
. 
שבת שלום ומבורך ... 
.. 
. 
