אני בדרך למקלחת ... 
.. 
. 
אני בלי חולצה ובלי מכנס , לובשת רק תחתון , חזיה ושרשראות , אפילו בלי סופג זיעה . 
שלוש פעמים לפחות היינו במצב הזה ... 
.. 
. 
שלוש שקרים , שלוש מצבים , אמא בורה - בת מחוללת ... 
.. 
. 
והיא עדיין לא שמה לב ( אפילו לא שואלת ... 
.. 
. 
לא מסתכלת . 
) מצחיק שהיא בכלל לא שמה לב . 
היא צעקה עלי , רבנו . 
שתינו מנופפות את הידיים מעלה ומטה ... 
.. 
. 
והיא בכלל לא שמה לב . 
מצחיק כמה היא אמא דואגת ... 
.. 
. 
ואוהבת , עד שזה מגיע לזה ואוכל ( אני כבר לא אוכלת איזה יממה ) ואז פתאום היא נעלמת ... 
.. 
. 
אני יכולה לצחוק על זה שעות ... 
.. 
. 
לעלות לגג ופשוט לצחוק ולצחוק ו ... 
.. 
. 
( לצחוק ? 
) ממך . 
אולי לא שמת לב כל כך אבל את היית בשבילי המון יותר ממה שמקובל . 
המכתב שנתתי לך אז , זוכרת ? 
אקיצר זה היה אמיתי , לגמרי אמיתי , כל הרגשות שלי והאכזבות שלי והכאבים והאהבות והסליחות ... 
.. 
. 
את ידעת את הכל . 
אז נכון שהיית עסוקה , ונכון שכמאט תמיד תפסתי אותך בזמנים לא נוחים , תמיד מצאת זמן בשבילי , ורק רציתי להגיד תודה . 
תודה על הכל . 
אני מעריצה אותך . 
אולי זה לא אומר לך הרבה , כאילו וואו , מי אני שתגיד לך את זה , אבל אני מעריצה אותך . 
לפני שבאת ידעתי את מקומי , ואז , תוך שתי מילים אני נפלתי כל קיומי בבית הספר התערער . 
כבר לא הייתי מי שאני הייתי עד אז , כבר לא הסתכלתי על עצמי ולא הסתכלו עלי באותה דרך . 
אני ראיתי כמה טוב עשית , לא רק לי אלה לכל הסובבים לך ( והמון אנשים סבבו לך ) , את עשית נפלאות , ועוד תמשיכי . 
כי את אישה חזקה , את הכי חזקה ! 
אני סולחת לך . 
אני יודעת שאת בטח ממזמן כבר סלחת לעצמך על הכל כי לך תמיד יש תרוצים ( למרות שמבחינתך הן סיבות טובות ולא תירוצים ) ואני בטוחה שמה שאני אגיד לא ישנה לך לכאן או לכאן מבחינתי , אבל אני סולחת לך . 
על הכל . 
אז אם השכנועים העצמיים שלך לא הספיקו , את יכולה לישון טוב בלילה . 
כי מבחינתי , ומבחינת אלוהים את בסדר . 
עשית שטויות , והראת אנושיות . 
ושתדעי לך , זה מותר ! 
את לא וויתרת , לא לי ולא לעצמך ולא לאף אחד , את מצאת דרכים חדשות להראות לי כמה לא הייתי בסדר , כמה מגיע לי עונש ( למרות שאף פעם לא קיבלתי אותו . 
) הבטחת שתבואי לבקר אותי שוב ושוב , למרות שבאת פעם או פעמיים הפסקת , ושם הכל השתבש ... 
.. 
. 
שם התרחקת , משם אנחנו כבר לא היינו אותו דבר ואז זה נגמר . 
אני יודעת שאת תראי את זה כמו עוד אחד מהמכתבים שלי אלייך , אבל כבר שבוע אני מצפה לשמוע ממך , באמת לשמוע , ולא מה שהמוח שלי משמיע לי כדי לכפר על הטעויות של שתינו , ואת לא מתקשרת ... 
.. 
. 
למרות שהבטחת . 
אז רק שתדעי , שאני סולחת לך , אבל אני כנראה לא אקיים את ההבטחה שלי אלייך . 
וכנראה שלא נפגש יותר . 
אני אוהבת אותך , אוהבת ומעריכה . 
שוב תודה על הכל ! 
אני צריכה שתבקשו . 
אני אוהבת לדעת שצריכים אותי , שרוצים שאני אהיה בסביבה ... 
.. 
. 
ועכשיו שאני אוטוטו עוזבת אני לא יודעת כמה ההזמנה שלי תישאר בתוקף . 
נמאס לי להדחף , להתנחל , להציק . 
טוב לי שמזכירים לי שאני שייכת , שנהנים בחברתי . 
אני לא אוהבת שאומרים : " טוב , תבואי " או " הא , את פה " אני צריכה שיגידו לי : " אולי תבואי ? 
" " אולי נפגש ? 
" " תבואי , יהיה כיף " " אנחנו רוצים אותך איתנו ! 
" אני שונאת להרגיש אורחת ... 
.. 
. 
בבית של עצמי ! 
( ובכל מקום אחר ! 
) . 
זה כל כך דבר גדול לבקש ? 
להרגיש רצויה ? 
( אז , אולי תבקשי ? 
אפילו אם כבר ביקשת , אפילו שזה ליום אחד ) 
