" את עושה וזה לא טוב . 
אבל יותר מדאיג הסיבה , ה - " למה " . 
" הוא אמר מתחיל להתפתל בכיסאו . 
" אלא ? 
" שאלתי לא מבינה . 
" את עושה את זה כי את מאבדת תקווה . 
ועד פעם שעברה שדיברנו עוד הייתה לך תקווה , מה קרה ? 
" שאל . 
" חברה ... 
.. 
. 
" אמרתי , הכי בכנות . 
סיפרתי לו את כל הסיפור . 
והוא הבין והקשיב ... 
.. 
. 
ואני פרקתי . 
" הבנתי ... 
.. 
. 
" אמר מהנהן " יש לי פתרון , לא אידיאל , וזה לא לעולמים , אבל פתרון . 
את צריכה לנוח . 
אולי תלכי לישון ? 
" חייכתי . 
אולי אני באמת אלך לישון ? 
הוא המשיך ואמר שזה לא יפתור לי את כל הבעיות אבל לפחות זה יתן לי הזדמנות לאגור כוחות . 
אבל למה אני כבר צריכה כוחות ? 
רק לישון ! 
יום שישי ה - 13 . 
תודה למי שבא ! 
היה לי ממש כיף , ופגשתי המון אנשושים שלא ראיתי מלאנטאלפים זמן ! 
! 
ופגשתי את מור של שרונה ... 
.. 
. 
חגגנו לנועם ועינב יומולדת , והן ממש הפתעו ! 
* חיוך מאושר של ילדה קטנה * אז : מזלטוב בנות ! 
! 
תודה לכולם על הכל , ובמיוחד לעדי ושחר ( הן לא " התאומות " ! ! ) שעזרו ועשו יותר מכולם , למרות הקייצת ולמרות הכל ! 
אני אוהבת את כולכם ! 
3 > ~ קייט ~ היו הייתה פעם ילדה . 
ילדה שקטה וקטנה שלא ידעה טוב מרע . 
הילדה גדלה בבית לא כל כך אוהב , ולא כל כך סימפטי . 
אבל היא גדלה , כדרכם של הילדים . 
יום בא והיא הגיע לבית הספר , וראתה שלא הכל זה כמו בבית . 
שילדים שמחים , שהורים לא מכים , שאבות לא מתנהגים מיוחד לאחד מהאחים , שהסבא לא עושה צחוק מהם כשהוא משתכר . 
אז היא חזרה הביתה ושאלה את אמה מדוע זה ככה . 
האם שתקה ושלחה את הילדה לחדרה . 
הילדה התחברה עם ילדה אחרת , וזה חלק ב '. היו הייתה פעם ילדה . 
ולה חברה . 
הן היו חברות הכי טובות . 
והילדה סיפרה לה הכל , כי היא הייתה צריכה עזרה . 
החברה עזרה ממש ממש המון . 
אבל סיפורי פיות לא נמשכים לנצח . 
הילדה ידעה שזה יסתיים . 
והיא חיכתה לזה . 
היא ציפתה לזה . 
וכשזה נגמר , למרות שהיא ראתה את זה מתקרב . 
למרות שהיא ציפתה לזה , והציאה את זה ... 
.. 
. 
זה כאב לה . 
הנשמה שלה התנתקה מגופה , ולא הצליחה לחזור . 
וככה , מאותו יום הילדה הסתובבה לה חסרת נשמה . 
למרות שהיא נהנתה מהחיים וחייכה , למרות שכאב לה והיא בכתה , למרות שנראה לכולם שהיא בסדר ... 
.. 
. 
היה חסר לה דבר אחד הנשמה שלה ! 
אבל , כשהיא שכבה על ערש הדווי שלה ... 
.. 
. 
מילותיה האחרונות היו : " לפחות אני יודעת מה סוף הסיפור . 
