הרגשתי רע , ממש רע ! 
ודיברתי עם דן - והוא סתם הרס עוד יותר . 
דיברתי עם ציפור - וזה לא ממש שינה הרבה . 
דיברתי עם דריה במסן - אבל התמונה שלה הייתה יפה מידי . 
ניסיתי עוד המון אנשים - ומאוחר אז המון נשללים ככה ... 
.. 
. 
ניסיתי לדבר עם סהר - אבל היא אמרה שעוד 20 דקות ככה נדבר ... 
.. 
. 
בעוד שאני מקשיבה לסונד טראק של " מישהו לרוץ איתו " , היא צצה לי לראש . 
אני מתביישת קצת כבר כמאט 12 אז אולי לא ? 
אבל בסוף כן , והנה תוך שתי מילים אני מחייכת , הזמנתי אותה למסיבה ... 
.. 
. 
למרות שהיא לא יכולה לבוא , היא הבטיחה שניפגש " כי חייבים ! 
! 
" אני כל כך אוהבת את הבנאדם הזה , היא עושה לי המון המון טוב ... 
.. 
. 
מצאתי תרופת פלא . 
~ קייט ~ " אני מאמין בחזון ובדרך יש לי ת'כוח יש לי ת'ערך , נצעק " יאללה הופה ! 
" נצא מאירופה לארץ נגיע נתחיל להזיע . 
אל תגיד לי בריטי זה מביא לי ת'ג'ננה , אני עכשיו בהכשרה מביא לי ת'פננה , אחרי יום עבודה קשה שותה תה עם נענע אני רוצה להיות חלוץ ממש כמו אוחנה ( אנה אנה ) . 
אני מאמין ... 
.. 
. 
מרוסיה , פולין , צ'כיה , רומניה והונגריה ניסע לחוף יוון ונפליג עד לקיסריה . 
נפליג בעצמאות , הגנה וקדימה חברת מופת בישראל ביחד נקימה ! 
( אמה אמה ) אני מאמין ... 
.. 
. 
" שחר , המון המון בהצלחה ... 
.. 
. 
את משוא גאוות הקן והמחוז כולו ! 
כל האהבה שקיימת , ממני , מאחותך ומכל קן מע " ח ! 
! 
לעולם לא יגרום לך לבכות ! 
