אולי נילי צדקה ? 
אולי אין מקום ביחסים שלנו לאושר . 
כי ברגע שאני מראה לך קמצוץ של טוב , ברגע שאת רואה אפילו שביב של חיוך שהוא לא מזוייף משהו קורה לך - את פתאום נהיית קרה , מרוחקת , עוקצנית . 
את לא רוצה להרוס לי - אז אנחנו מתרחקות . 
והנה אני עומדת בפתח של ההחלטה הכי גורלית הזאת , שהיא בעצם : מוטי אומר שזה טוב מה שאני עושה . 
שאני מפרה את פי כולם , שאני מתנגדת ולא מוכנה להסכים עם הממשל הטוטליטרי הזה . 
אז למה אני בוכה ? 
למה אני מרגישה כל כך רע ? 
כאילו אנחנו לא יצאנו מהביצה הטובענית שתמיד היינו בה . 
לא רק זה אלה אנחנו ממשיכות לטבוע ( ולהאשים אחת את השניה בדרך ! 
) אולי אני אוותר - אגיד שלום לחברים ולחברות ואשקע לתוך החיים שאת בחרת וייעדת עבורי ? 
או שאני אתמיד - אהפוך למה שאת אף פעם לא הצלחת להיות , למה שתמיד רצית , אני אהיה שמחה ! 
לא מרוצה לא אחייה חיים סבירים כי אין לי כוח לעבוד יותר , אני אשכרה אוהב את חיי . 
שמחה ... לעכשיו . 
