המון כוח יש במילה הזאת - תודה . 
לא משנה למי התודה מופנית , עצם זה שאתה מכיר בצורך להגיד תודה למישהו או משהו מראה שאתה מבין משהו . 
משהו חשוב . 
אתה מבין שכלום לא בא לבד , שמישהו הביא אותו עליך . 
אם זה אוכל או אישה או עיסקה , לא אתה הבאת את זה . 
מישהו אחר הביא את זה ולא משנה אם תקרא לו מזל או גורל או אלוהים או אללה . 
התודה נותנת לך להעריך את מה שמגיע אליך , להתנתק לרגע מכל המחשבות ולהתרכז במה שאתה אומר לו את התודה . 
היו לי את ה - 24 שעות ( בדיוק ) הכי מהממות בחיים שלי ! 
! 
היה לי טוב . 
וכל איבר בגוף שלי צורח מרוב אושר . 
אושר וסיפוק . 
לא , מצטערת לאכזב - לא סיפוק מיני אלה סיפוק נפשי - סיפוק של הרגש , מצאתי אותו . 
והפנטזיות לא עוזבות לשניה והזיכרונות לא מרפים ... 
.. 
. 
החיוך לא יורד מהשפתיים ! 
! 
! 
טוב לי טוב לי וטוב לי ! 
אז תודה לכל מי שאיפשר שזה יקרה : מסבתא שהסיעה , לנהג אוטובוס , להורים שלו ולאחותו של תום , לשי המתוק ! 
לאיי ( ל)ת על היומולדת , לנור ( למרות השנאה העזה שלה כלפיי ) , ועד לכל מי שהיו במסיבות . 
אבל הכי הכי ... 
.. 
. 
לתום - שסבל והחזיק וחיבק וסחב ותרם והצחיק והיה רגוע ונהג מצויין ! 
! 
X ] חחח אני אצל תוווםם ! 
! 
! 
= ] ~ קייט ~ ( פוסט מהיר ! 
) וכן תלכנה ארבע הנערות לכיוון האמפי פארק . 
שם הן תפגושנה את החמישית הקרויא בשמה שרונה . 
לאחר פרידה מן השתים , פנו רגליהן של סהר , חנה וקייט לכיוון השערים . 
לאחר פגישתן עם הרוביס ( הידוע לשימצה ) , הן המשיכו בכיוונן לבמה . 
קייט פגשה לאחר זאת את עידני , המוכר מן היער , אשר נתן לה חיבוק מלבב ודיבר עימה על שייידוך ( בקולה של פולניה זקנה ) . 
לאחר המתנה מרובה והופעה של סינרגיה , חלומן מזה זמן מה התגשם - אוונסנס עלו לבמה ! 
איימי לי המדהימה , עם הבסיסט החמוד , והטופיסט החדש ( שהייתי עושה ) . 
OMG ... 
.. 
. 
הייתי בהופעה של אוונסנס ! 
סהר בכתה . 
ובסוף קניתי לכולן אוכל ... 
.. 
. 
= ] היה מהמם והיה נהדר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
נהנתי ממש ממש ! 
! 
! 
וזהו . 
~ קייט ~ 
