" והוא יבוא , ויציל אותך ? 
ותחייו באושר ועושר לנצח לנצחים ? 
" היא צעקה בשיא השיחה . 
" לא ... 
.. 
. 
" את ממלמלת בבכי . 
" אבל זה מה שאת רוצה שיקרה נכון ? 
! ? ! זה מה שאת רוצה מכל בחור שאת נזרקת תחת רגליו הדורסות ! 
את רוצה עוד אחד כמו ההוא שעזב ! 
" היא ממשיכה לצרוח . 
" זה לא נכון ... 
.. 
. 
" את ממלמלת שוב . 
" זה כן הכון ! 
" היא מאבדת אוויר , " תפסיקי להאשלות את עצמך ! 
" " דיי ! 
! 
! 
די , לכי מפה ! 
" את צורחת , נופלת על הרצפה , מנופפת את ידייך לכל כיוון . 
אבל זה לא יעזור ואת יודעת את זה . 
היא מדברת בהיגיון , ואת רק מכחישה . 
תפסיקי עם האשליות הילדותיות האלה , הוא לא יהיה שונה מהאחרים . 
אז אל תצפי . 
( תמיד אותה מלכודת ! 
) ~ קייט ~ בזמן האחרון שמתי לב שאני מתגעגעת להמון אנשים , ושלא דיברתי אם אנשים שחשובים ממש המון זמן , אז אני עושה מסע טלפוני לאנשים שאני מתגעגעת אליהם . 
תצפו ! 
~ קייט ~ 
