טוב , זה די חשוף לי , ואני עוד לא מבין למה אני עושה את זה , אבל הנה המספרים שלי . 
אמיתיים לשם שינוי . 
( תוספת מאוחרת - הפוסט עבר ברית מילה . 
סליחה ) . 
שתי שיניים . 
הזין . 
שתי ידיים ורגל . 
הראש פעמיים . 
בשלוש תאונות . 
שלושתן טוטאל לוס . 
כל פעם . 
כאילו דא . 
משלושתן . 
פחות או יותר . 
אף אחת מהן לא היתה . 
החלקתי גם פעמיים . 
באשמתי . 
באמצע הקיץ . 
הייתי 14 ימים 6 . 
אחת . 
חשבתי שאני נחנק . 
לפניה פעם אחת . 
15 . 
זה הספיק לי לכל החיים . 
לפני מליון שנים . 
פעם אחת . 
לפני קצת פחות ממליון שנים . 
היום אני לא מצליח למצוא את הדרך הביתה בלי מפה . 
בטח שלא בריצה . 
אני כבר 19 שנה , ( ברוטו . 
נטו זה יוצא אולי 5 שנים ) . 
אנד סטיל קאונטינג . 
אני 1000 שקל . 
כי , ( אחת ) . 
כי בעין . 
כי . 
אני אוהב כבר 16 שנים . 
אני בקלות מידי . 
זה נראה לי יותר מידי בסדר עכשיו . 
תיסלחו לי אם זה ימחק מהר ? 
תודה . 
" ויפתח הגלעדי היה גיבור חיל , והוא , בן אישה זונה " , ( שופטים י'א, א') . קוראים לי יפתח , ואני בן זונה . 
יש לכם בכלל מושג כמה מכות חטפתי בבית ספר ? 
'יפתח הבן זונה ' . 'יפתח המלוכלך ' . 'אני יפתח לך את הראש ' . כוס אימא של כולם . 
למה דווקא יפתח ? 
שלום , קוראים לי יפתח , ואני בן זונה . 
יש לי אמא אחת , ומאה ושלושים אבות פוטנציאליים . 
יכלו להיות לי עשרות אחים , ועוד יותר מזה אחיות . 
אבל אני בן יחיד . 
המדורה הראשונה שאני זוכר היא מגיל 15 . 
אצל שמריה בחצר . 
זו הפעם הראשונה שעישנתי . 
זה היה במבוק . 
השתעלתי את נשמתי החוצה . 
מאז לא נגעתי בסיגריות . 
חוץ מאשר בבכלא 6 , שם קיבלנו 2 חבילות של אסקוט . 
עישנתי סיגריה 1 על מגדל השמירה . 
והשתעלתי את נשמתי כל הדרך למטה . 
21 מדרגות אם הצלחתי לספור בלי להתבלבל . 
את שאר 49 הסיגריות נתתי לחבר . 
הוא עשה בהן שימוש טוב יותר . 
ואני נגמלתי לתמיד . 
בגיל 17 שרפתי את הצריף הנטוש . 
פחית 1 של דלק מהטרקטור של אבא שלי עשתה את כל העבודה . 
זו היתה המדורה הכי יפה בכפר . 
אבל מכבי האש כיבו אותה אחרי 35 דקות . 
אפילו את תפוחי האדמה ששמתי בחדר שינה לא הספקתי לאכול . 
ברחתי . 
ועד היום אף אחד לא יודע שזה אני . 
בצריף הזה הזדיינתי בפעם הראשונה . 
קוראים לה מונה עליזה . 
וזה עלה לי 100 שקל . 
בגיל 19 נפצעתי בצבא . 
נרדמתי במסדר ודפקתי את הראש במיטה . 
המפקד נתן לי 2 שבתות לישון על זה . 
בבסיס . 
הגובה שלי הוא מטר ושמונים ביום טוב . 
ביום רע , אני מטר ותשעים . 
לאמא שלי יש חלומות גדולים . 
היא תמיד רצתה שאהיה עורך דין . 
והיום אני שופט . 
שופט כדורגל בליגה ב '. ובכל יום שבת ב 4 בצהריים כולם שרים לי במקהלה 'השופט בן זונה ' . מה שנכון - נכון . 
