אני מאוד אוהב סדר ונקיון ! 
היום החלטתי לעשות סדר יסודי בחדר .... 
... 
.. 
. 
זרקתי המון המון ניירות מיותרים , פיניתי מקום על מדפים מסויימים וסדרתי את המגירות אתם שואלים מה כבר יכול לקרות בסידור חדר שצריך לכתוב על זה פוסט . 
ובכן התשובה היא שמצאתי חמישים דולר שלא ידעתי עליהם באחת המגירות שלי ... 
.. 
. 
מסקנה : שווה לסדר את החדר .... 
... 
.. 
. 
כולם יודעים שאין על ישראל באפיית רוגעלך , רק אנחנו יודעים את הסוד של המאפים הקטנים והמתוקים הללו . 
זה לא קרואסון ומצד שני לא בייגלה ... 
.. 
. 
זה הרוגעלך ... 
.. 
. 
הרוגעלך עמוס השוקולוד הנמס בפה . 
תנו לי רוגעלך טובים ואני לא צריך שום עוגה לשבת .... 
... 
.. 
. 
אני רוצה להמליץ לכם על קונדיטורי - ה בבני ברק שנקראת מאפיית " כץ " . 
תושבי בני - ברק ותושבי האיזור מכירים אותם ויודעים שהם אופים מאפים טובים . 
הפנינה שלהם היא הרוגעלך שהם אופים . 
ככה רוגעלך צריכים להראות . 
המאפי - ה ממוקמת ברחוב רבי עקיבא פינת רחוב חזון איש , ליד בנק הפועלים . 
תנסו ולא תתאכזבו - היום הייתי שם וקניתי מלאי של רוגעלך לשבת . 
( מינימום 2 ק"ג והמוכרת שאלה אם עוד חצי קילו זה י - הי - ה נורא , אז אמרתי מה פתאום נורא להיפך " נורא טוב " ... 
.. 
. 
) בתאבון ! 
