אני לא מבינה אתכם ... 
.. 
. 
תבינו : ואולי גם אתם לא , אבל מה שאנחנו עושים אם זה עושה את כל ההבדל . 
אני יודעת מה אני עושה . 
אז בבקשה אל תתערבו לי בהרגלי האכילה ! 
! 
! 
אני רק יורדת קצת , ואל תגידו שמשם זה ימשיך , ואל תשוו אותי לאנורקסיות או בולימיות - כי אני לא ! 
אני רק רוצה שתדעו שאני מודעת לעצמי . 
שאני עושה את הכל במודעות מלאה , אני לא נגררת ואני לא נופלת . 
אני לא סובלת את המבטים המתחננים , את ה - " למה , את כל כך יפה ? 
" וה - " את ממש רזה למה לך לעשות דבר כזה ? 
" כי אולי אתם חושבים ככה , אבל אני לא . 
ואם המשפחה שלי מסכימה אם מה שאני עושה , מי אתן שתעצרו אותי ? 
? 
נמאס לי מהגועל הזה שאני רואה בראי . 
אני משנה את עצמי , אני יורדת את ה - 10 קילו האלה וזהו ! 
השאלון שאני מחרפנת לכולם את השכל איתו מסטודיו למשחק .... 
... 
.. 
. 
1 . 
המילה האהובה עלי - פאימונייד . 
( באנגלית , מחובר מהמילים פאי , ולמונייד [ לימונדה ] ) 2 . 
המילה השנואה עלי - יזיז/ה 3 . 
מה מדליק אותי - מגע . 
4 . 
מה דוחה אותי ( מכבה אותי > < " ) - בשר שעדיין נראה כמו החיה המתה . 
5 . 
הקללה האהובה עלי - כוסמת . 
6 . 
הצליל האהוב עלי - סונטנה . 
( כל מה שהוא עושה ) 7 . 
הצלילי השנוא עלי - שעון מעורר . 
8 . 
באיזה מקצוע היית רוצה לעבוד ( חוץ מאשר במה שאני עובדת היום ) - מצילה בבריכה . 
9 . 
באיזה מקצוע לא היית רוצה לעסוק בשום פנים ואופן - שומרת לילה בבית קברות . 
10 . 
אם גן עדן קיים , מה הייתי רוצה לשמוע את אלוהים אומר לי , כשאכנס דרך שערי השמיים - " הגעת בול בזמן ! 
" אני כל כך אוהבת את השאלון הזה שאני מעבירה את השמחה ל ... 
.. 
. 
: סהר , דריה , עלמי , נבקה , תומר , ושרונע . 
תהננננווו ! 
! 
~ קייט ~ * אנחת אושר שקטה * 
