נכנסתי לביניין אחריהן , הולכת כמה צעדים בודדים מאחורי שתי הנערות ארוכות השער שמשיכבתי . 
הן נכנסו לכיתה , ואני נשארתי בחוץ , " מתכונות , נא לא להפריע ! 
" צעקה עלי אחת השלטים שעל יד הדלת , אז לא הפרעתי ... 
.. 
. 
וניסיתי לעזור ... 
.. 
. 
וניסיתי באמת . 
ואחרי , כשכולם דיברו , והתלוננו בהתאם למצב רוח , אני ישבתי בשקט בצד - כי לשיחה הזאת אין לי מה לתרום . 
ואז , כשלא רציתי לומר דבר , כשהקאתי מכאב הבטן שהציק לי כבר יממה , אבל לא רציתי להגיד שום דבר שלא במקום - הם התלוננו , שאני כועסת , וזה לא פייר שאני כועסת ! 
אני מצטערת , באמת שכן , כי בזמן האחרון אני עושה דברים שהם רק לא בסדר , ואני לא יודעת איך לתקן את הכל ... 
.. 
. 
אבל אמרת שתהיהי שם כשאני אצטרך אותך , נכון ? 
אמרת שתשמרי עלי , גם אמרת לי להיות קצת סבלנית כלפייך ... 
.. 
. 
זה פשוט כן . 
והייתי כל כך חייבת לשים את זה פה , כי משעמם לי כל כך ! 
( ראית ? 
הכ"כים מופרדים , בגללך . 
תתגאי ! 
) היא פה , ממש מולי , מסתכלת עלי בעניים הגדולות והחומות שלה - מתחננת . 
והמחשבות שלי נודדות בין כל כך הרבה מקומות , שאני לא מצליחה להשטלת על העיניים המזוגגות והחיוך הסתום . 
היא מנופפת את ידה מול פני ושואלת אם שמעתי אותה , אני ממצמץ פתאום , חוזר לעצמי , למציאות , ומאשר שאכן , שמעתי אותה ואני מוכן להכל . 
" מה זאת אומרת מוכן ? 
מוכן למה ? 
" * אופס * " מוכן למה שאמרת בובה ! 
" חיוך רחב פתאום עולה על שפתיה , " אז ... 
.. 
. 
אתה כן רוצה שאני אשמור אותו ? 
" שאלה בפליאת שימחה . 
העיניים שלי נפערות , אני מרגיש את הדם בורח לי מהפנים כמו שאני מתפלל שאני אצליח לברוח מהדירה הזו . 
" מה ? 
" אני בקושי מצליח למלמל . 
" ידעתי שלא הקשבת לי ! 
" היא רטנה בזעם . 
אני מתנצל , שוב ושוב , מאשים את הלימודים , התנועה ורואה אותה קמה ומתחילה להתרחק , לכיוון הדלת . 
ואני רק רוצה להיות עם ההיא , אפילו שהיא לא רוצה להסתכל עלי ... 
.. 
. 
וזאת שמתרחקת עכשיו שמוכנה לעשות בשבילי הכל ( שיורדת לי בלי שאני אבקש אפילו ) אני לא יכול לסבול אותה ... 
.. 
. 
