שלום , אני בדרך כלל לא מתקרבת לדברים אלקטרוניים מסוג זה או אחר ... 
.. 
. 
הם מפחדים אותי ! 
אבל עדיין הנה אני , יושבת לי ליד כוסית אחת ושמה בישראל קיטלן , ואני בשמי המעופף מעט , ציפור . 
סיימנו את חלקו הנכבד של עבודה במדעים של מישהי , אשר לא נאמר את שמה בפורום זה , אך דעו לכם שגם היא כוסית , והיא חברה של דורון כבר תשעה חודשים וארבע ימים , והיא גרה בעג'ור , והיא בכיתה י ' 3 , והיא יש לה שער ממש ארוך , והיא ממש נגד סטיגמות , אבל לא נגיד את שמה ! 
! 
! 
אז כן , הנה אנחנו עומדות להיכנס למקלחת , כי דני שלי לא מתחבר , יא מנייק ! 
( קייט כתבה את זה ! 
) .... וזהו ! 
! 
לילה טוב לכם ולעיזות שלי ... 
.. 
. 
וכמובן שלא שכחתי את כל הפילים הורודים שלי , לאחד אחד אני אאחל לילה טוב , אבל אחרי זה , אין פה מספיק מקום ... 
.. 
. 
( התחרפנות של חוואית מול מחשב ! 
) שלכם , אבל במיוחד של דנוש ~ ציפור ~ ( זה היא מצאה לבד , בדויאנטארט ! 
! 
) בדרך כלל אני לא כותבת פוסטים על הנושא החם , חוץ מזה שרובם לא נוגעים לי , לא ממש מעניינים , ונגיד שהם כן נוגעים לי זה עמוק - שטחי כזה ... 
.. 
. 
דברים שאני מעדיפה לא לפרט עליהם בפני העולם כולו . 
וכמו כן , גם הנושא הזה לא העלה בי שום נוריות אדומות רציניות , סתם זיכרון פה זיכרון שם ... 
.. 
. 
לא משהו מיוחד . 
אז , נכנסתי לבלוג של מישהו , ממש מעניין , דרך הנושא החם , והתחלתי לקרוא ... 
.. 
. 
קראתי וקראתי , והזיכרונות פשוט הציפו ו ... 
.. 
. 
וואו , לא יודעת , רציתי לדבר על זה . 
אני לא מוכנה להתעסק בנושא הזה עם כפפות משי . 
כי די ! 
נמאס לי להיות כמו אמא , נמאס להדחיק ולשתוק , ולחייך כאילו הכל בסדר . 
וכאן מתחיל הסיפור שלי ... 
.. 
. 
הייתי צעירה , אני לא ממש זוכרת בת כמה , אבל היו לי עדיין את התלתלים העדינים האלה , העניים החומות ממש , והייתי קטנה . 
חזרתי מבחוץ , ששם שיחקתי עם כל הילדים שבסביבה , היה ערב חמים כזה , עם הרוח ההררית שלנו , ובדיוק נכנסתי לבית . 
אמא עמדה עם הגב לדלת וידיים על המותניים , היא הסתכלה על האחים שלי שישבו עם פניהם קפואים מפחד עליה , ואני זוכרת שידעתי שהיא ממש כועסת בגלל הכתפיים שלה , ולפי הפנים של האחים הגדולים שלי . 
קפאתי , חצי בתוך הבית חצי מחוץ , לא ידעתי למה נכנסתי , לאיזו מלחמת עולם ... 
.. 
. 
ואז שניהם כמו מחוגי שעון , בשניה שהם קלטו אותי , הצביעו עלי , הרימו את האגרופים השמנים שלהם והושיטו אצבע מאשימה . 
אמא פנתה אלי בחצי צעד , ידיים עדיין על מותניים וכתפיים נעולות הכי גבוהה שאפשר , בחיים לא ראיתי אותה ככה ! 
! 
הפנים שלי האדימו כאשמה , למרות שעדיין לא ידעתי מה עשיתי . 
היא התחילה לצעוק , לא הבנתי חצי ממה שהיא אמרה , באמת שלא היא לי מושג על מה היא מדברת , הידיים שלה התנופפו כל כך חזק לצדדיה שחשבתי בתמימותי שהם עוד יעופו לה מהכתפיים . 
באיזה שהוא שלב היא בטח אמרה לי ללכת לחדר ולא שמתי לב , כי דבר הבא שאני זוכרת זה שהיא צווחה ותפסה לי את פרק כף היד כל כך חזק שנשאר לי סימן כחול של ידה יומיים או שלושה אחרי , היא גררה אותי לחדר שלי , והתיישבה על המיטה שלי , היא משכה אותי עלייה ודחפה אותי על הברך שלה . 
לבשתי באותו יום מכנס וורוד קצר ודקיק , ובכל זאת היא הורידה לי אותם , ואת התחתונים , והתחילה להרביץ , ממש ממש להרביץ . 
לא יכולתי לשבת לפחות יום אחרי זה ( נשמע נדוש אבל אמיתי לגמרי ! 
) . 
לא הבנתי למה היא עשתה לי את זה , וזה ממש הפחיד אותי ! 
כלומר זאת אמא , החייכנית והעדינה , זאת שמלווה אותי לגן ומהגן כל יום . 
למה היא עושה לי את זה ? 
היא השאירה אותי לשכב לבד בחושך , " לחשוב על מה שעשיתי " , בכיתי , בלי סיבה ממשית , פשוט בכיתי והמון . 
באיזה שהוא שלב נרדמתי . 
בבוקר שאחרי , אמא העירה אותי עם חיוך וכוס שוקו , כרגיל , היא אפילו קנתה לי מוקדם בבוקר צמיד ממש יפה וארוך ליד , לא ידעתי למה , אבל עכשיו אני מבינה שזה היה להחביא את הסימנים . 
זאת לא הייתה הפעם היחידה שהיא החטיפה לי מכות , אבל זאת הייתה הראשונה . 
באחי הקטן היא אף פעם לא נגעה . 
אחותי שהזדעזע מהמקרה , באה ודיברה איתי בלילה , היא אמרה המון אבל אני רק זוכרת שהיא אמרה שהיא אף פעם לא ראתה את אמא ככה . 
שלה ולגיורא זה אף פעם לא קרה . 
אני לא יודעת אם זה היה באמת , או סתם אני זוכרת מעוות , אבל ככה זה . 
זה הפסיק בסביבת גיל 10 - 11 משהו כזה . 
היא אף פעם לא סתם הרביצה לי , תמיד הייתה סיבה , תמיד הייתי לא בסדר , עשיתי משהו רע . 
אז אל תחשבו שזאת אשמתה או שזה בגללה . 
אני לא מתלוננת פה על אמא מכה , אלה על ילדה בעייתית ! 
וזהו . 
וואו , פרקתי ממש , ואם אתם לא יכולים להתמודד אני מצטערת ! 
כן , זהו סיפורי . 
לא במלואו , אבל עוד פרק בחיי , וזהו . 
~ קייט ~ היא יושבת מולי , העניים המהממות שלה בדרך כלל עכשיו אדומות ונפוחות , בזמן שהבור בבטן נפער עוד ועוד . 
אנחנו יושבות רוב השיחה בדממה , ממנתינות לתגובה . 
מי אני ? 
מי היא חושבת שאני ? 
אני מבוגרת ממנה באולי 3 שנים ... 
.. 
. 
אני ההיא עם החולצה הכחולה ! 
איך אני לוקחת על עצמי את הילדה הזאת , שנפתחה בפני כלכך בקלות ... 
.. 
. 
שרק לפני כמה חודשים נפגשנו , ושבעוד כמה חודשים ייפרדו דרכינו . 
והנה היא , בלי פחד ובלי קמצוץ רעד נעמדת מולי ואומרת " די ! 
" אומרת שהיא לא רוצה לחיות יותר שהיא רוצה ללכת לישון ולא לקום יותר . 
מה אני אומרת ? 
גם אני עוברת את זה , איך אני אמורה להגיד לה בקור רוח של קומונרית , בריחוק הזה שתפקידי מחייב , ביחסים שהם גם ככה כל כך עדינים שבין קומונרית למדריכה , איך אני אומרת לה שאני לא יודעת ... 
.. 
. 
שאין לי את כל התשובות , שגם אני , דמותה לחיקוי מבחינת התנועה , עוברת את אותן תהיות , אותן פחדים ואותו הכאב שגם היא עוברת ? 
כבר עשר , ואני חייבת לרוץ לתחנה . 
היא מחייכת עלי בכל מעודה , ומתחננת שאני אשאר , אז אני נשארת , עוד שעה , עוד שעתיים , כל בן גרעין שלי מצלצל , ואני לא עונה . 
אנחנו מדברות , הורסות כל קיר , וכל מחסום בנינו , והנה ניצן של הילדה שהכרתי כשרק הגעתי , ילדה שמחה עם חיוך כנה . 
כל מה שהיא הייתה צריכה זאת אמת . 
