עליתי לבמה , עם הסימן שלי והצגתי את הקטע , כמו גדולה . 
הטקסט התגלגל מפי כאילו הייתי מתכוננת על הקטע כל חיי . 
הייתי כלכך מרוצה , הלכתי לפינה שלי , והתחלתי להתעסק בבובות ששם ... 
.. 
. 
ואז את עלית . 
את עם העניים העצובות והמבט הדוקר . 
היה לך טקסט קצר , ובסופו התיישבת בפינתך , כראוי . 
שיחקת איתה , אז עברת עליו והיית איתם ... 
.. 
. 
ורק לפינה שלי לא התקרבת , כאילו הייתי נגוע באיזו שהיא מחלה . 
אבל המבט ... 
.. 
. 
החודר ההוא שלך , הזה שכל פעם מחדש גורם לי לבכות ? 
אז הוא . 
הוא לא עזב אותי לשניה , כל פעם שהסתכלתי לעברך , את הסתכלת עליי , את ניסית לחדור לתודעה שלי , לגלות מה הבעיה האמיתית , כי אני בחיים לא סיפרתי לך בעצמי . 
שאר הילדים כנראה לא שמו לב למתח בנינו , כי הם המשיכו כרגיל . 
ואז , בקטע המשותף שלנו , דיברת באופן כלכך חופשי , כאילו הם החיים האמיתיים , כאילו זה לא טקסט , כאילו באמת איכפת לך באיזה צבע הגרביים שלי ... 
.. 
. 
עניתי לך בהתאם , לא יכולתי שלא להשמע קצת מכנית , את הטקסט הזה החרכתי את עצמי לזכור , זה לא היה קל בכלל ! 
ירדתי מהבמה , הרבה לפני סוף ההצגה , פשוט ש ... הקטע שלי נגמר . 
בקידות בסוף , לא יכולת לעלות , פשוט לא הפסקת לבכות ... 
.. 
. 
העניין הכי מצחיק זה שזאת בכלל לא הייתה הצגה ! 
היא מדהימה , הוא כל כך רומנטי ! 
ערב מושלם .... 
... 
.. 
. 
פשוט פיצוי על אתמול ! 
הכל כלכך מהמם , אני כלכך שמחה שאני " חלק " מהמשפחה הזאת .... 
... 
.. 
. 
גם היא מדהימה ... 
.. 
. 
כולם , רק אני נראת כמו איזו זקנה ... 
.. 
. 
.. 
. 
אני לא יושבת הלילה לבד . 
יש ל"ג , עם אנשים שאותם לא פגשתי ממזמן ! 
יאיי , עוד התחלתי להתגעגע ! 
אז תהנו איפה שאתם . 
