מצאתי , ולא ידעתי בכלל שהם קיימים ... 
.. 
. 
כאילו ברור שידעתי , כי החבאתי אותם , שאמא לא תדע , אבל כנראה הדחקתי או משהו , כי למצוא אותם ככה בעניים חצי פתוחות של לפנות בוקר ... 
.. 
. 
זה עשה לי כלכך טוב .... 
... 
.. 
. 
זה עשה לי את היום ! 
באמת שזה עזר , לראות את העולם מנקודת מבט שונה , קלילה יותר .... 
... 
.. 
. 
לדעת שמעכשיו אני יכולה לצפות לתוצאות .... 
... 
.. 
. 
שהם יבואו ! 
( הם חייבות לבוא ! 
) טוב , די לזבל לכם , רק תזכרו לחפש מישהי יפה ורזה ומהממת פעם הבאה שתראו אותי ( לא כולל מי שאיתי בבצפר , כי זה לא נקרא ! 
) ~ קייט ~ לקום , לא מאוחר כלכך , לקבל בעיטה כי אני צריכה להתקלח . 
סוףסוף אני קמתי והתקלחתי . 
להתקרבל איתה לצלילי no doubt ולרדת לאכול ארוחת בוקר . 
היא עושה את מה שהיא עושה ואני בשלי , שומעת כל מילמול שלה על כמה שהיא מפגרת שהיא עשתה טעות כלכך טיפשית , ואז כמובן לעצור ולשאול אותה מה קרה ? 
לנסות להבין מה היא עושה , דרך ההסברים ההגיוניים ( בשבילה ) שלה . 
ואולי גם פעם ... טאקי ... אבל אל תגלו ! 
וככה עבר היום היא בשלה ואני קוראת , מתכרבלות מידי פעם , מחזקת אותה במידת האפשר ... 
.. 
. 
אבל אסור לשכוח שאני סתם טיפשה משלוש יחידות ( וגם את הבגרות הזאת אני לא עושה ! 
) אבל הכי כיף היה בסביבות שלוש , שישבנו על הספה , אני מצחקקת מאיזה ספר שהיא נתנה לי לקרוא , והיא עם רגליים עלי , עושה מטמטיקה , ופתאום הן נכנסות . 
בית מלא . 
לומר להן איפה לשים את התיקים לשאול כלכך יפה אם הן רעבות . 
לאחול ארוחת צהריים כמו משפחה אמיתית , לראות את האהבה הזאת , ולהרגיש סוף סוף רצוייה . 
להסתכל מסביבי , על הקירות החמים , התמונות הכלכך ביתיות , גם אני רוצה ! 
לראות אותה כלכך מאושרת חוזרת הביתה , לדעת שאני לא . 
להקשיב לאמא צועקת עלי , דרך הטלפון , ולהרגיש אותה תופסת לי ביד ומוליכה אותי הביתה כמו איזה כלב . 
אבל לגעת ? 
היא ? 
! 
? 
בחיים לא ! 
אסור . 
תודה על יום נהדר סהר ... 
.. 
. 
באמת שזה כלכך עזר , בכלכך הרבה דרכים שאין לך מושג ! 
( תני לי , אני אלך הביתה לבד ! 
) ~ קייט ~ 
