לשמוע את המילים האלה , דווקא את אלה . 
חומקות מבין שפתייך , דווקא שפתייך . 
המילים הכי כואבות , מהאדם שהכי חשוב לי . 
למרות שאת יודעת כמה זה קשה לי , במיוחד עכשיו , שאפילו יומים אני לא בחוץ , למרות שאת יודעת כמה כאב לי להיות שם , שהם לא עזרו , והנה את לוקחת את סכין המילים , שכלכך מחודדת אצלך , ומתחילה לדקור אט - אט , נועצת עם כל מילה , עם כל הברה ... 
.. 
. 
הראייה שלי הטשטשה , הסתכלתי מסביבי באי - הבנה של 'איך-את-יכולת-להגיד-את-זה-?'. את לעומת זאת המשכת לדבר , אבל לא ממש שמעתי מה אמרת . 
פתאום הרגשתי כלכך חלולה , הבנאדם שהכי הבין אותי עד עכשיו , אומר לי שאני לא באמת , שהכל זה לצומי , שאני " wanna be " שכזה . 
בור בעומק אין - סופי בקע באמצע החזה שלי , הלב שלי כאב כלכך , ולך לא היה מושג . 
" אני חייבת ללכת " מלמלתי , אחרי שבלעתי את גוש הדמעות שנתקע בגרוני , התגלגלת למחצה מבירכיי , קמתי וברגליים רועדות התרחקתי ממך . 
נפגשתי עם המורה בספריה , מול המחשב ולפני שהיא התחילה להסביר לי בדיוק מה אני צריכה לעשות בדקתי מייל , היה שם משהו ממש ישן , ממך : למען : stavy @ walla.co.il מאת : ariel @ hotmail.com נושא : לפני שאת עוזבת , הנה רק כמה מילות עידוד ... 
.. 
. 
לרגעים הקשים אל תדאגי יפתי , אני יודעת כמה זה קשה , ולי ממש איכפת ממך , אז אל תשכחי את זה כשאת שמה . 
אנחנו , כולנו , נעמוד פה ונחכה לך . 
וכשתחזרי , בריאה ושמחה שוב , עם הניצוץ המהמם הזה בעיניים הגדולות והחומות האלה שלך , את תקבלי את כל האהבה שאנחנו נשמור לך בזמן שאת שם ! 
תזכרי אותי . 
זה שבר אותי כלכך ! 
רצתי החוצה לשירותים ובכיתי . 
יותר חזק משבכיתי אתמול ... 
.. 
. 
לא יודעת למה ... 
.. 
. 
זה לא כאב . 
זה פשוט הציק , שאת מתיימרת כלכך להבין אותי . 
כשאת כלכך לא ! 
! 
פעם עוד האמנתי לך , עכשיו אני לא יודעת למה להאמין . 
זאת התוצאה של שיעור הסטוריה , אחרי חודשיים שלא הייתי בבצפר . 
סיפור די נחמד , נדמה לי . 
האדמה מתחתיי עדיין כלכך טרייה , קשה לפסוע עליה בלי שרגליי ישקעו ולו טיפה , קשה ללכת כך , על אדמת האי - וודאות , על אדמת הפחדים ותהיות . 
אבל לאט - לאט האדמה תקשיח , אני מקווה , ולאט - לאט אני אחזור ללכת כרגיל , על רגליים בטוחות , ועתיד קצת יותר ברור , אלך לי בהנאה , לצד חבריי וחברותיי , בזמן שהם ואני נהנים מן מראות התלם . 
ואז בשקט בשקט , המלאך האיום ייתגנב מאחורינו , ויקטוף אותנו אחד - אחת , או רק אחת . 
וכך ייגמר סיפור החבורה . 
