איך להגיד את זה ? 
מאיפה אני מוציאה את אותם מילים שכלכך משתוקקות לצאת , המילים שעומדות על קצה הלשון ? 
זה לא כלכך פשוט - אני יודע . 
במיוחד כשאת כלכך לא רוצה להגיד את אותם מילים , אבל אי - אפשר . 
אני רוצה להגיד כל מה שכתבתי לפני , לפרסם פה סיפור אחרי סיפור , פשוט להגיד את הכל , להיפתח כמו חולה מנותח , שפתחו לא את החזה , ומוציאים לו את הלב . 
אז הנה קחו את לבי בחשאי , בלי שאשים לב , בלי כל מהומה , ופשוט תצפו בו , תראו איך הוא פועם . 
תקשיבו לצלילים , למה שאני אומרת - אבל לא אומרת , תראו את כל מה שבתוכי ! 
הנה את , ג'אן דארק קטנטונת שלי , עומדת על הצלב , ומרגישה לראשונה את חום הלהבות . 
הנה את ילדתי , מתחננת לעזרה , בוכה ללא מעצורים , מתחננת שאני אבוא להצילך . 
אבל כשכבר מאוחר מידי , כשאת כבר נושמת את נשמותייך האחרונות , בין זרועותיי , כל מה שיש לך להגיד זה : " תודה ! 
" תודה על מה ש - כן - עשיתי , תודה על מתי ש - כן - הייתי . 
אבל ברצוני להזכירך : אני לא עשיתי ... 
.. 
. 
אני לא הייתי ... 
.. 
. 
ואני כלכך מצטערת , על זה , על הכל ! 
היה לי יומולדת . 
אני בת 16 . 
תודה לכל מי שבא\ה . 
תודה לכל מי שעזר\ה . 
תודה ל : דן , גלעד , רועיז , עדי , שחר , עלמי , נבקה , טל , נופר , שרון , גלי , נועם , אחותי , דריה , סהר . 
והנה אני רושמת לפניכם במחברת החיים כבוגרת . 
משימה לא קלה , אבל צפויה ותגיע לכולם , אז הנה אני נשכבת על מיטת הניתוח , מחכה לרופא . 
~ קייט ~ אז , הנה אני , מולכם . 
פותחת את כל מה שאפשרי , רוצים ? 
בואו תקחו ! 
! 
( כי לי אין כבר כוח ! 
) .קיטלן. עומד ליד מטתי אחרי כל המהומה . 
אני , עושה את עצמי ישנה , שומעת אותו ממלמל דברי תפילה , שאני אשוב , שאני אהיה בריאה , אבל מה שהוא לא יודע זה שאני רק רוצה שהוא יעזוב , שהוא יילך . 
הייתי אומרת לו , אם לא הייתי כלכך בטוחה שברגע שהוא ידע שאני ערה , השיחה תגרר עד סוף שעות הביקור . 
" סליחה , אדוני " האחות סוף - סוף נזכרת בבקשתי , " אני מצטערת , הילדה ישנה . 
אני אצטרך לבקש ממך לעזוב " . 
הוא מתחיל להתמקח , ואולי רק עוד דקה , עוד חמש , אולי אני אתעורר ... 
.. 
. 
אבל היא עומדת על שלה , על שלי , בשבילי " לא . 
אני לא אבקש שוב . 
עכשיו . 
" ואז הוא רוכן קדימה , לוחש לי משהו באוזן , האחות מסתובבת , והוא מגניב לי נשיקה לשפתיים . 
אני ניסיתי כלכך להחביא את החלחלה שעברה בתוכי , עושה רעשי אי - נוחות ומסתובבת . 
רוצה להקיא , רוצה למות . 
הריח של הסיגריות החזק שנידף ממנו לא עוזר . 
הוא עוזב . 
האחות נכנסת , מלטפת אותי בשער , יוצאת ואחרי כמה שניות חוזרת ומתחילה להפיץ סביבי את הבושם הנעים שלה . 
העניים שלי נעצמות בטבעיות , לא מהכרחה עצמית . 
" יולי ? 
" את שומעת את הקול הכלכך מוכר שלה פתאום . 
" אסקימוסית שלי ? 
" לחשתי . 
" אני פה . 
" היא ענתה באוזני . 
היא מחבקת את עצמותיי השבריריות בעדינות , מפחדת שאולי היא תשבור משהו . 
" קומי , תני לי לראות אותך ! 
" היא מבקשת . 
למרות שכואב , ולמרות החולשה , אני קמה , לאט - לאט . 
רואה את שכל מה שמסביב מתחיל להסתובב , ששום דבר לא בפוקוס , אני מעבדת שיווי משקל לשניה , והנה היא תופסת אותי . 
היא רואה את חלוק הבית - חולים בקושי מחזיק על הכתפיים העצמתיים שלי . 
" קיקי , " היא קראה לי בשם חיבה שממזמן נשכח " תחזרי לישון . 
" אמרה ברוך ועזרה לי לחזור למיטה . 
" אסקימוסית שלי ... 
.. 
. 
" מלמלתי בכאב " תשכבי איתי , קצת . 
" התחננתי . 
" הוא היה פה ? 
" שאלת אותי בעצב . 
" כן " אמרתי נחנקת מדמעות , " עייפתי , אני הולכת לישון " אמרתי , למרות שאני יודעת שהיא ראתה את הדמעות פורצות . 
" קיקי יפתי , תרשי לי לישון איתך קצת ? 
" היא שאלה . 
לא עניתי , רק זזתי קצת לכיוון הקיר , והיא הצתופפה . 
היא חיבקה אותי , ונרדמתי . 
לפני שמאוחר מידי . 
מדהים איך אני מרגישה כלכך קרובה אלייך , אפילו שאנחנו לא קרובות . 
אני אוהבת אותך כלכך ... אני לא יכולה להגיד במילים ... 
.. 
. 
את משהו אחר , את משהו מיוחד . 
אני לא הייתי מי שאני עכשיו , בלעדייך . 
אני מניחה שצריך להודות לסהר על זה ... 
.. 
. 
אז תודה . 
אני מקווה שתבואי ליומולדת ... 
.. 
. 
אני מתגעגעת אלייך ! 
מקייטי - קייט שלך 
