אל תשאירו הודעה אם זה לא ממש חשוב , כי היא לא נוהגת לבדוק הודעות . 
ואם אתם לא תופסים אותה פה , תמיד יש את המספר של הבית . 
רק שהיא אף פעם לא בבית , אז גם זה די חסר תועלת . 
ושיהיה לכם יום טוב , לבד ! 
ממש חרא לשמוע את הצליל הזה שוב ושוב , כלכך קשה והמשיבון לא מפסיק להזכיר לך שאת פאקינג לבד . 
בזונה . 
אבל פאנאן . 
X ] יאיי ! 
ביום ראשון נילי ביקשה שאני אספר לה איך אני וסהר נפגשנו . 
כאילו הסיפור הזה לא עבר לי בראש מיליון פעם : יום שלישי של הלימודים , שיעור אנגלית ראשון , מרלין חשה ת'צמה ונותנת לנו משחק היכרות . 
אני שעוברים לי בראש כל תרחישי כיתה ח ' , מפחדת ששוב אני אהיה מנודה ולבד שכזה , יושבת בשורה הראשונה בפינה הכי פינתית בכיתה , קוראת את הדף שמרלין הניחה מולי בתקווה שאני אקום ואתחיל להשתתף . 
פתאום צצה מולי ילדה , ארוכת שער שכדי להיות בטווח ראייתי ירדה על בירכיה . 
" היי את . 
כמה אחים יש לך ? 
" היא שאלה . 
" שלוש " עניתי בחוסר צומת לב . 
" יופי , תחתמי פה . 
" רשמתי את שמי וחזרתי לעיסוקי . 
" ד"א אני סהר " אמרה והושיטה לי את ידה . 
" אני קיטלן " אמרתי בחיוך קצת ביישני , של מי לעזאזל היה רוצה לדבר איתי ? 
בהפסקה עם שחר , ראיתי אותה מול ההנהלה , ואמרתי : " את הזאת מאנגלית , נכון ? 
" " כן ואת קיטלן . 
" " היי זכרת ! 
" היא עדיין חשבה שהיא בשייבר הסתובבה עם התיק שלה , מה שהעלה בי גיחוך קל . 
דיברנו על באפי , ועל עולמות . 
וכמה ימים אחרי זה שהייתי בבית חולה , היא התקשרה אלי ואמרה שחסרתי לה באנגלית , ומתי אני חוזרת . 
כ"כ התרגשתי , כי אף אחת לא התקשרה אלי ... 
.. 
. 
ו ... 
.. 
. 
חסרתי לה . 
לא נראה לי שעד אז אי - פעם חסרתי למישהו . 
נילי אמרה משהו על ברית . 
ברית דמים , שחותכים את היד , ומצמידים אותם ... 
.. 
. 
היא השוותה את זה למה שאנחנו עשינו , כל הימים האלה שהיינו באות לבצפר ומשוות חתכים . 
זה הזכיר לי את הלילה ההוא , על הגג שלך ... כלכך הרבה תקווה . 
כלכך הרבה אכזבה . 
איך אני אוהבת את deviantart ! 
ליל סדר ארוך ומייגע נחמד שיהיה לכם ! 
~ קייט ~ 
