שלום לכם קוראים יקרים , ברצוני לבקש מכם בקשה חד פעמית ! 
חסרים לי עוד 41 כניסות כדי לעבור את ה 1000 כניסות החודש , ומכיוון שאני כ"כ קרוב - לכן אני מבקש את עזרתכם . 
אנא עזרו לי עד השעה 00:00 בלילה להגיע ל 1000 כניסות . 
בתודה יניב אני אמנם כבר לא לומד בבר אילן , ובשנה שעברה נכנסתי ליום הסטודנט ויצאתי אני גם לא הולך עכשיו כתבתי פוסט זה ליידע את הקוראים שאולי לא יודעים שזה היום ... 
.. 
. 
תלכו ותעשו חיים ... 
.. 
. 
היום הוא יום של חידות , בבוקר נתתי לכם חידת מתמטיקה שהכנתי , מישהו כבר הרים את הכפפה ? 
? 
החידה הפעם פשוטה ביותר ( לא צריך להתלכלך עם מספרים ) אבל מצריכה מחשבה רבה . 
ישנם 10 אנשים ואתם צריכים לסדר אותם בשורות ( בשורה יש ארבעה אנשים ) סדרו את עשרת האנשים ב : שלחו לי את תשובותיכם למייל ( רצוי לצייר בצייר ! 
) הזוכה יקבל " משחק " מחשב שיצרתי בשם : " 7 פי 3 " . 
( המשחק עצמו קיים מאז ומתמיד אני פשוט תכננתי לו גירסת מחשב ) ( אל תצפו לגדולות ונצורות מהמשחק הזה , שם הי - ה שלמדתי מבוא לויזואל בייסיק ... 
.. 
. 
) איך אומרים - פתרו את החידה שלא על מנת לקבל פרס . 
תהנו ! 
אני לא מכיר אדם אחד בעולם שלא הי - ה מעוניין לדעת מה קורה אצל המתחרים שלו , כדי לראות כיצד הוא יכול להשתפר ולהיות יותר טוב מהמתחרה שלו . 
החברה בנוי - ה על אלמנט של תחרות . 
החזק שורד ... 
.. 
. 
אני מסכים עם העקרון שצריך לדעת מה קורה אצל המתחרים , אבל באמצעים כשרים בלבד ריבונו של עולם - עד איפה זה יתדרדר ? 
? 
? 
אין ספק שהמשיח בדרך ! 
! 
! 
אין ספק בכלל ! 
! 
אנחנו מתקרבים לדרך של ביאת המשיח בדרך של העברות ובקצב מסחרר ולא בדרך של המצוות . 
לפני שבוע - שבועיים בערך , עיתון מעריב צירף לעיתון של שבת סטיקר של " איפה הבושה " הסקיטר הזה רלוונטי מתמיד ! 
! 
הדברים הללו גרמו לי להזכר בנבואת הנביא עמוס על ישראל ( המילים שהזכירו לי היו " על מכרם בכסף צדיק ואביון בעבור נעליים , כלומר לוקחים שוחד ולא אכפת להם מכלום רק מהכסף ! 
) הנה הנבואה לפניכם : החטא : כה אמר יהוה על שלשה פשעי ישראל ועל ארבעה לא אשיבנו על מכרם בכסף צדיק ואביון בעבור נעלים . 
השאפים על עפר ארץ בראש דלים ודרך ענוים יטו ואיש ואביו ילכו אל הנערה למען חלל את שם קדשי . 
ועל בגדים חבלים יטו אצל כל מזבח ויין ענושים ישתו בית אלהיהם . 
ואנכי השמדתי את האמרי מפניהם אשר כגבה ארזים גבהו וחסן הוא כאלונים ואשמיד פריו ממעל ושרשיו מתחת . 
ואנכי העליתי אתכם מארץ מצרים ואולך אתכם במדבר ארבעים שנה לרשת את ארץ האמרי . 
ואקים מבניכם לנביאים ומבחוריכם לנזרים האף אין זאת בני ישראל נאם יהוה . 
ותשקו את הנזרים יין ועל הנביאים צויתם לאמר לא תנבאו . 
והעונש : הנה אנכי מעיק תחתיכם כאשר תעיק העגלה המלאה לה עמיר . 
ואבד מנוס מקל וחזק לא יאמץ כחו וגבור לא ימלט נפשו . 
ותפש הקשת לא יעמד וקל ברגליו לא ימלט ורכב הסוס לא ימלט נפשו . 
ואמיץ לבו בגבורים ערום ינוס ביום ההוא נאם יהוה . 
וההבטחה האלוקית : רוצה אני לומר שהגענו כבר לשלב של החטא , אנחנו די נמצאים בשלב של העונש ( למשל האינתיפאדה האחרונה למרות שאנחנו לא יכולים לדעת חשבונותיו של הקב " ה ) , ועוד מעט , עוד טיפה טיפה נגיע לשלב של ההבטחה האלוקית ביום ההוא אקים את סוכת דוד הנופלת .... 
... 
.. 
. 
ושבתי את שבות עמי ישראל .... 
... 
.. 
. 
ונטעתים על אדמתם ( עשה ) ולא ינתשו עוד מעל אדמתם ( לא תעשה ) וכמו שישאל מסוף הדרך 2 אומר : אבא שבשמיים , אנחנו אוהבים אותך ! 
! 
! 
