ואני באמת לא יודעת מה עוד לומר . 
ילדה , אבל איך לומר שלום ? 
אמא , אני תמיד אתגעגע ! 
אח גדול , ילדות , איך אני אוכל לתת את החיבוק האחרון הזה ? 
בנות , ואת , מה אני בלעדייך ? 
איך אני לא אבכה עלייך כל לילה ? 
איך אני נפרדת מכל האנשים שאני כלכך אוהבת ? 
האנשים שעזרו ועוזרים , האנשים שהיו שם בשבילי ? 
אני לא יודעת אם אני יוצאת מהניתוח הזה ... 
.. 
. 
אני לא יודעת אם אני רואה את האנשים האלה שוב ... 
.. 
. 
אני מפחדת ! 
אבל בשבילכם אני אהיה חזקה , כמו ילדה גדולה ! 
אז הנה , פוסט לפני האחרון , ~ קיטלן ~ ( נ.ב . 
סהר תעדכן מידי פעם , אם היא תשמע משהו , או סתם כדי שהרצף של החודשים לא יצא מ ... הסדר > יום שני . 
~ קיטלן ~ 
