" אם כך , תשבי איתי ? 
" " אבל ... 
.. 
. 
למה ? 
" " סליחה ! 
" " על ה - " " אני מצ - " וככה הפסקתי לדבר . 
בשבילך , בשבילך ובשבילך ! 
לאחרונה שמתי לב שהעולמות שלנו צמחו בכיוונים כלכך שונים . 
( בעצם , האסימון נפל כשנרדמתי בפאב . 
רק אם בא לך לדעת ... 
.. 
. 
) עכשיו נשאר רק קשר דק , קטן ורופף , בין העולם הגוסס שלי , לעולם החיי הנושם והבועט שלך . 
אז הנה המספריים , תחתכי את הפאקינג חוט . 
נמאס לי להיגרר אחרייך כמו איזו בובה ... כמו ימיממה ! 
" לילי , בשביל מה החדירה ? 
" " בשביל הטוטליות ! 
" " זאת לילי , יש לה רגלים מעץ . 
לא רואים את זה עם בגדים אבל זה לגמרי אמיתי ! 
" למה נטשת ? 
למה עזבת ? 
למה אני נשארת מאחור ? 
אבל אני , יושבת לי , ומחכה . 
למישהו שיבוא וייתן לי את אותו חיבוק שאני כלכך זקוקה לו . 
חיבוק אמיתי , לא של כל בוקר , לא של חברי תנועה שלא ראיתי המון זמן , לא מתוך רחמים , לא וירטואלי .... 
... 
.. 
. 
לא חיבוק פרידה . 
אחד אמיתי . 
אחד מתוך אהבה טהורה ונקייה . 
חיבוק ! 
~ קייט ~ אני תוהה , יום המשפחה . 
לחגוג ? 
לעשות לאמא משהו מיוחד ? 
כי אני חונכתי כך שזה לא יום המשפחה , זה יום האם , ותמיד , כל שנה , עשינו לה ארוחת בוקר במיטה . 
היינו קמים סופר מוקדם , חותכים פירות , קוטפים פרחים , מכינים פנקייקים , ומה לא , ואז היינו כל ארבעתינו קופצים לה על המיטה , שרים לה מיזמורי הלל , וצורחים על כמה שאנחנו אוהבים את ההורה היחידי שיש לנו . 
אבל אנחנו כבר לא ארבעת המופלאים שלה . 
אנחנו לא הקבוצה הקטנה והמגובשת שהיינו כשכולנו גרנו תחת קורה אחת . 
אבל לאחרונה גיליתי , שתכלס , אבל בתכלס של התכלס , היא חרא אמא ! 
היא גידלה אותנו זוועה היא יכלה לעשות הרבה יותר ממה שהיא עשתה . 
היא חייה את החיים המעוותים שלה בלי חשבון , בלי אכפתיות . 
קדושה פאקינג מעונה . 
אז זהו ש ... את לא ! 
ואבא ? 
אתה לא הרבה יותר טוב ! 
( אתה לא יותר טוב בכלל ! 
! 
) אז זהו תמותו , משפחתי הנאהבת , אחותי הנערצת , אחיי המושלמים , סביי המחנכים , אבי הקיים והכי הכי אימי המקסימהתמותו , כולכם בבקשה , תמותו ! 
