כן , טוב מה לעשות זה היה חייב לבוא מתישהו , עם סבא שכזה , דוד וסבתא , ובמיוחד אמא ואחות שכאלה , שיש רק לי ! 
הצטרפתי היום ברבע לאחת - עשרה למשפחת הממושקפים . 
יש לי משקפיים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
OMG , זה כלכך מוזר . 
לא משקפיים לתמיד , רק למרחוק . 
ועכשיו שאני עוד יותר כמוהם , נגררת בשיניים וציפורניים לעולם שלהם , אני חוזרת לפחד המשתק הזה שיש לי , שבא כשאני הכי לבד . 
אז תבדקו מה שלומי עד איזה שבוע - שבועיים , אני אהיה בדיוק כמוה . 
מפנימה , מסתירה , שקוע אך ורק בעבודה המסריחה ( תרתי משמע ) שלי , אבל הכי גרוע אני אהיה לבד ! 
כי כשאת שרמוטה , לא מצפים ממך ליותר ! 
~ קייט ~ ( מילת היום : קורקבן ) " אסור ! 
תפסיקי ! 
תגידו לנעמה שתפסיק , כי לי היא כבר ממזמן לא מקשיבה ! 
" די נעמה , אין פה כלום . 
תצאי , תבואי , תלכי , תשארי , תאכלי - לא אל תאכלי , תלמדי , תשתקי - אבל מה קורה איתך ? 
? 
? 
נו נעמה תעשי מה שאומרים לך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
רק תזכרי , אסור להראות . 
רק כשפונים אלייך עונים , בנימוס , כמו הילדה הגדולה שאת יודעת להיות . 
וכשמבקשים ... מה לעשות כשמבקשים ? 
אז את מסכימה . 
את עושה מה שאומרים לך , כמו ילדה גדולה ! 
! 
! 
! 
( לא תביני עד שיצרחו לך את זה בפנים ! 
) 
