אבל לפני זה , באמת מגיע לה ! 
Daria , my sweet sweet little girl המוןהמוןהמון ה - מון מזלטוב אסקימוסית שלי ... 
.. 
. 
וכן אני יודעת שאת בת 15 ולא בת 12 * מבויישת * מקווה שאת עדיין אוהבת אותי .... 
... 
.. 
. 
כי אני תמיד אוהב אותך ילדונת ! 
! 
! 
your catycat לנושא אחר לגמרי , היא מחייבת אותי לעשות את זה , אז קבלואותה ב .... 
... 
.. 
. 
רק לפני שאנחנו מתחילים , מישהו פה יודע מה זה בכלל ? 
למה יש אותם ? 
אוקיי אז תבדקו פה . 
My seven deadly sins : LUST : אוקיי , כולם מכירים אותי . 
אני לא באמת צריכה להסביר ... 
.. 
. 
אבל בכל זאת ... 
.. 
. 
אני חושקת כמעת בכל בן שני שאני מניחה עליו את עייני . 
עם הזמן למדתי להשתיק את הייצר הזה , אחרי שהוא פגע בי ובכמה אנשים שחשובים לי . 
אבל הוא עדיין שם . 
שקט , ובתוך תוכי , אבל הוא שם . 
GLUTTONY : כן , אוכל , מה אני אעשה ? 
אוכל , אחד האהבות הגדולות שלי . 
מנסה כלכך מנסה לדכא את הרצון הזה , וכן , נכון שיש כמה עזרים קטנטנים מהצד , ונכון שאני לא עושה את זה בשיטות הכי ... 
.. 
. 
שמרניות שכולם אוהבים ומכירים ... 
.. 
. 
אבל זה עובד , לא ? 
WRATH : אוי כן , משהו שבהחלט אני צריכה להענש עליו . 
אני טובה מידי בזה . 
זעם ... 
.. 
. 
משהו שהבנות שקרובות עלי יודעות שיכול להתפרץ יותר מידי מהר , ועל הדברים הכי לא ברורים . 
וגם זה משהו שפגע בהמון אנשים שאני מכירה , בהמון אנשים שאני אוהבת ! 
AVARICE : לחמוד . 
עושה את זה יותר מידי , אבל רק בתוכי . 
אני לא הייתי אחת מהאלה שבכו לאמא על הברבי שיש לה ולי אין . 
אני הייתי מתעצבנת ובוכה לאמא בלי שהיא תדע למה , והיא הייתה לגמרי חסרת יישע . 
עכשיו אני שותקת כל הזמן , כאילו בנושא הזה , זה לא משהו שמתגאים בו . 
SLOTH : הייתי , פעם לא הייתי קמה מהמקום אפילו אם הייתה רעידת אדמה ( סיפור אמיתי ... 
.. 
. 
> < " ) . 
אבל עכשיו אני מנסה כמה שיותר , לא רק בגלל שסהר אוספת את שאריות העצלנות שלי ושל כל העולם כמאט ( אני אוהבת אותך בובע ! 
! 
) , גם כי זה טוב לתחת ( את זה שמעתי מדריה ! 
) , כי זה הספוט היחידי שאני עושה , אז מנסה כמה שיותר ללכת וקום ולעשות . 
ENVY : אני לא יכולה לראות מישהו בלי לקנא . 
ככה אנשים שאין להם כלום , לא אישיות טובה או מראה טוב או יחסים טובים או משפחה טובה ... 
.. 
. 
ואני רואה דברים שאחרים לא רואים , אני רואה דברים שבתוכי שאתם לא ! 
VANITY : משהו שאתם לא יודעים עלי . 
אני יהירה ברמות מטורפות . 
אבל כאילו זה ממש מטורף , אני תמיד חייבת להיות יותר טובה מכולם , ואני תמיד מצליחה למצוא דררך שמישהו אחר פישל ואני הצלחתי , תמיד חושבת מה הן עשו לא בסדר ולמה היא לא עושה מספיק , ואיך אני יותר טובה ... 
.. 
. 
ואני שונאת את עצמי בגלל זה . 
אבל ברגע שאני חושבת ככה אני שונאת את עצמי מיד ואומרת סתמי , הם עושים כל מה שמגיע לך ! 
! 
! 
וזהו . 
גם ככה הפוסט ארוך ומייגע . 
לילה טוב לכל האנשים שקוראים את השורה הזאת ! 
היא הייתה מהווה את כל מה שרציתי להיות , היא הייתה דמות לחיקוי שלי . 
ועכשיו ... 
.. 
. 
עכשיו היא 'ההיא עם החולצת תנועה ' . כבר לא מדברת את אותה שפה , כבר לא קשורה אלי .... 
... 
.. 
. 
פעם היית אחותי . 
עכשיו אני רק עוד חניכה . 
לאן הלכת ? 
ולמה השארת אותי פה , לבד ? 
ובכל השטויות שהיינו עושים . 
חלמתי עלייך . 
חלמתי והתעוררתי , ונזכרתי בשיחת טלפון הזאת , שבצד אחד הייתי בתאטרון ובצד השני אתה וגדי הייתם חצי ערומים . 
אני מתגעגעת אלייך ילד . 
נזכרתי באחותך , ובאמא המתוקה הזאת שלך . 
אני יודעת שאתה לא קורא פה , ואני משערת שאותי כבר שכחת ... 
.. 
. 
בטח ממזמן . 
אבל כתבתי בהשראתך סיפור . 
סיפור קטן , לא מיוחד . 
סיפור לידיד שממזמן נעלם . 
משהו קטן , להזכיר לכם , שאני אף פעם לא שוכחת אותם , ואף פעם לא אשכח ! 
אני אוהבת את כולכם ! 
להתראות , ~ קייט ~ ( don't forget , you'll forever be MY hero ) 
