ועוד יותר קשה לכתוב . 
כי כשמדברים , המילים נזרקים לחלל , ומאותו רגע שהם נזרקו הם כבר לא באחריות האומר אלה באחריות האדם שאליו נאמרו אותם דברים . 
לעומת זאת אם כותבים אותם , מי שכתב אותם דן את עצמו לאי - שקט בלתי נפסק של אותם מילים , שיתנוססו לו מעל הראש עד שיקבל תגובה כל שהיא . 
אישור על כך שכן , המילים האלה הועבר , המסר התקבל . 
אבל לפעמים ... 
.. 
. 
לפעמים אין ברירה , כשאני לא יכולה להגיד לכולם , אחד - אחד , את הכל חייבים למצוא אופציה אחרת . 
אז הנה אני כותבת את מילותי שלי . 
חייה . 
וככה אני אמשיך כנאה . 
יותר מידי דברים קרו , ואין לי כוח להגיד , אין לי כוח לעדכן , למרות שיש כלכך הרבה על מה . 
אז אני לא . 
אני רק אגיד את זה , דבר אחד , בלי הסברים , בלי תירוצים , אני מתנתקת לבערך 3 חודשים . 
מי שיודע למה , יודע . 
ואני מתחננת ממי שלא שלא ישאל , אני שונאת את זה . 
אם עדיין לא יצא לי לדבר עם כל מי שרציתי לדבר , אז אולי עוד תשמעו ממני . 
אבל אל תדאגו , אני יהיה בסדר , אני אחזור ( אני מקווה ) . 
וזהו . 
פוסט קצת עגמומי , כי יותר מזה אין באמת . 
הכל כלכך נסבל עכשיו , לא יותר , לא פחות , פשוט סביל . 
יום טוב , ~ קייט ~ 
