שיחת נפש גאונית ! 
תודה לכם בנים שלי ... 
.. 
. 
למרות שאותך אני בכלל לא מכירה , ואתה משהו כלכך שונה ... 
.. 
. 
אתם פשוט כלכך עזרתם ! 
גיל אתה כלכך נחמד ומיוחד . 
חייבים להמשיך לדבר ! 
ואתה ... 
.. 
. 
ילדון אתה יודע בדיוק מה להגיד לי , אתה יודעת איך ו ... 
.. 
. 
שעה שלמה בטלפון , המון זמן לא היה לי עם מי לדבר ( שיחה אמיתי ) לשעה שלמה . 
ואתה כלכך עוזר ... ותודה ! 
! 
! 
! 
! 
מתה לראות אותך מחר ! 
עוד ילדון שלי - רועיז הצעיר חזר . 
מתגעגעת , והידיע שעכשיו הוא מקסימום שעה נסיעה ממני ואין לי מה לעשות עם זה , זה סתם מבאס . 
כנראה שיום ראשון ילד ... 
.. 
. 
תהיה בריא ותבוא ותחבק . 
אני אוהבת אותך ! 
וכן מחר הרצליה . 
דריה , הרוסיה הקטנה שלי ( כן,כן יש לי בעלות אז תמותו ! 
! 
) . 
פנינוש , אחותי הנפלאה . 
וגלי , מתוקה שלי מזל"ט ! 
ואולי אחרים , בתקווה את שרונה ... 
.. 
. 
אבל עם הילדה הזאת אלוהים יודע .... 
... 
.. 
. 
שלכם , ~ קייט ~ והאמא של הילד בהצגה היא כמו האמא של הילד בחיים " " אנשים מתים על הבמה כל יום ! 
" מה שאני מנסה להגיד זה שבעצם תמיד שיחקנו , אני ואת , תמיד הראנו אחת לשניה רק מה שרצינו . 
ועכשיו זה ההפך , עכשיו אנחנו לא מראות מה שאנחנו כל - כך רוצות , כל - כך צריכות ... 
.. 
. 
ויש לי תאוריה , ל - למה : החיים הם לא מה שהם היו . 
מבינה ? 
פעם היינו הרבה יותר קרובות , פעם החיים שלנו היו הרבה יותר חופפים , אז באו הבעיות , ואמריקה ממש לא עזרה ... 
.. 
. 
וכשחזרתי כבר ממש ממש לא היינו קרובות . 
היינו , בתכלס , רחוקות . 
אז בואי נשחק , שיש לי מכונית . 
בואי תמשיכי לשחק לי במצפון . 
בואי נשכב אחת ליד השניה על הבמה , נראה לכולם עד כמה אני רצינית . 
את תוכלי לקום ולהסתכל בזמן שאני נאנקת . 
בזמן שלי כואב . 
ואז תלכי , ואז תגמר ההצגה . 
כי אנשים מתים על הבמה כל יום . 
כי כל החיים שלנו הם תכלס מחזה אחת גדול ! 
תגידו לי שלום ... 
.. 
. 
אני מתאשפזת . 
זה כמאט סופי ... 
.. 
. 
אז הנה אתם והנה את . 
והנה אני . 
~ קייט ~ 
