קודם כל לסהר : מזלטוב על האחיין הבונבון ! 
( אחד המתוקים שאני איפעם ראיתי ! 
! 
! 
) את דודה ! 
! 
! 
! 
! 
( מאגניב ) בהצלחה .. 
. 
זה כלכך כיף ... 
.. 
. 
לפחות את קרובה לאחיין שלך , הבובונת שלי בצד השני של העולם ... 
.. 
. 
: ( אבל בתקווה שלך יהיה יותר קל לראות אותו ... 
.. 
. 
אין לו מושג כמה מזל יש לו שיש לו דודה כמוך ! 
עכשיו טל : מזל טוב ... 
.. 
. 
יומולדת ! 
סוף סוף עלתה דרגה בסולם החיים .... 
... 
.. 
. 
( 16 ) אוהבים אותך ילדה , עד ! ! ! 120 מה שמביא אותי לחלק השני של הפוסט היומולדת שלה : היה כיף , כרגע חזרתי ... 
.. 
. 
וכולן נשארו לישון ... 
.. 
. 
השלמתי עם ציפור ( בערך ) ונבקה ונופר ... 
.. 
. 
וכולן היו שם ... 
.. 
. 
ממש כמו פעם , ממש כמו כיתה ח' הישנה והטובה ! 
! 
כלכך התגעגעתי אליהן , למצב הזה של השיכרון חושים הטבעי שהן מכניסות אותי עליו , פשוט אונסים וזורמים ודוחפים קילו וחצי במבה לתוך הפה ! 
! 
! 
ודודו , אויי איך אני התגעגעתי לדודו ... 
.. 
. 
היה כיף חייבים , פשוט חייבים לעשות את זה שוב ! 
( תודה לתומר , שסבל אותנו בטלפון > טוב , אני פורשת ... 
.. 
. 
מסדרת את הסיפריית המוזיקה שכוללת יותר מידי מוזרויות של אח שלי , הכל מ - 'סקאזי' ל - 'מילקשייק' ל - 'קלי קלרקסון' ... ( יש לי אח הומו נשבעת לכם ! 
האח הגדול ) , זה פשוט מחרפן מידי בשעות האלה ... 
.. 
. 
אז לילה טוב לכולם ! 
~ קייט ~ אם נגיד את יורדת מהמעלית של הבניין , ונגיד את פוגשת שם את ה - X המיתולוגי שלך , ורק נגיד שהוא מכניס לך פתק לתא דואר שאת בדיוק באה לפתוח , ואז נגיד שהוא מפסיק , מסתכל עלייך בעניים האלה שכלכך אהבת פעם , ונגיד שבאותו רגע את כלכך מתה לנשק אותו , ורק נגיד לגרור אותו לאיזו סמטה חשוכה ולאנוס לו ת'צורה , אבל אז הוא נותן לך ביד מכתב . 
ונגיד שהוא אומר לך לא לפתוח אותו עד שהוא ייתן לך את הסימן . 
אז נגיד ואת מתעלמת . 
עד שנגיד ששבוע אחרי זה מוצאים אותו חיוור עם ורידים חתוכים בחדר שלו , מת ! 
ואז את יודעת שזה הסימן , אז נגיד את מחליטה לפתוח את המכתב ונגיד ששם כתוב משהו ביגנון של : " אל תדאגי לי . 
תזכרי שאני תמיד אוהב אותך . 
וזאת ממש לא הייתה אשמתך ! 
" . 
אז מה את אמורה להסיק מזה ? 
ומה אם בכלל נגיד שזה לא היה אקס אגדי , זאת הייתה החברה הכי טובה , ואם זה לא בא מתא דואר אלה מהלוקר המשותף שלנו ... 
.. 
. 
ומה אם נגיד עכשיו את שונאת את עצמך כלכך שאת מחליטה לחתוך לעצמך ורידים עד שגם את חיוורת ומתה , ואז כשאת עולה לגן עדן את פוגשת את אותה החברה והיא בכלל נהנת כלכך שהיא כבר לא צריכה אותך ואת בעצם מבינה שהיא אף פעם לא הייתה צריכה אותך ... 
.. 
. 
אבל רק נגיד . 
שאת הפוסט הזה את לא תראי . 
כי מה ... 
.. 
. 
עידכנת , אז עד שיהיה לך עוד שניה על המחשב הפוסט הזה כבר יעבור עמוד או ימחק או משהו . 
הכאבת . 
וכשזה בא ממך , למרות הכל , זה עדיין הכי כואב . 
אני בטוחה שניסית , שרק רצית טוב ... 
.. 
. 
אבל הלכת לכיוון הכלכך לא נכון . 
עליתי לשלוש ביום . 
מאחד ? 
לשלוש ... 
.. 
. 
חה . 
מצחיק קצת לא ? 
.... עשית לי רע . 
את . 
ואני עדיין פה , אבל רק לתקופה קצרצרה . 
~ קייט ~ 
