ביום חמישי הזה בשיעור חשיבה חברתית המרצה הולכת להעביר לנו שיעור על משהו אושר . 
היא אמרה שהיא עמלה קשות על השיעור ויש הרבה מה ללמוד . 
ברור שאני אשמע מה יש לה לומר , אבל אפשר לסכם את האושר במספר מילים . 
( בסוף גם לי יצאה מגילה לא קטנה ... 
.. 
. 
) אושר לעניות דעתי היא ההרגשה שאדם חווה כאשר יש לו משהו שמשמח אותו . 
אושר יכול להיות רגעי ויכול להיות נצחי . 
נגיד שהקב"ה החליט שירדו לעולם 10 קבין של אושר , אזי כל אדם ואדם יכול להגיע למקסימום של 10 קבין של אושר . 
האושר הכללי לא מחולק בין כל האנשים , אלא כל אחד ואחד יכול לקבל את סך כל האושר שבעולם ( מעניין מה המילה " המדעית " , " מילונית " לכך ... 
.. 
. 
) כשאדם עצוב , מפלס האושר שלו יורד זמנית וחוזר למצב המקורי לאחר שהעצב נעלם . 
אם העצב ימשך בעתיד אזי מפלס האושר ירד באופן קבוע . 
חשבתי על זה שאפשר להסתכל על האושר בסולם ערכים מ 0 עד נגיד 100 . 
כאשר דרגת האושר של האדם היא 0 , אזי הוא הגיע לתחתית המדרגה - לשער טומאה החמישים שהוא " היאוש " . 
אם אין אושר יש יאוש ... 
.. 
. 
יבואו אנשים ויגידו אין יאוש בעולם כלל . 
הם צודקים לגמרי כי המדרגת טומאה האחרונה היא המדרגה ה 49 , ריבונו של עולם לא ברא את המדרגה ה 50 . 
ומכאן אנו למדים שאי אפשר להגיד לדרגה של אושר = 0 . 
זה מאוד מעודד את האדם . 
מהכיוון השני ניתן בהחלט להגיע לדרגת אושר הכי גבוהה , נגיד 100 . 
דרגה זו מקבילה למלאך . 
כלומר כאשר דרגת האושר של האדם היא 100 הוא כבחינת מלאך ... 
.. 
. 
כמובן שאי אפשר להשאר מלאך לנצח אך ניתן להיות קרוב מאוד , נאמר אושר = 99.98 ולפי דבריי כאומרים לך שאתה מלאך / מלאכית בעצם מתכוונים לומר שאתה מאושר עד הגג .... 
... 
.. 
. 
כמו כן - בשלב זה של חיי אני מרגיש שאני מאוד מאוד מאושר ... 
.. 
. 
אך האם אני " מלאך " ? 
( מלאך בפוסט זה הכוונה = נשמה טובה , ילד טוב ירושליים ) מלאך = טוב , טוב נדבק לטוב מסקנה אושר זה דבר טוב : ) ואין כמו מילות שירו של שי עמר ( ככה קוראים לו ? 
) בשיר באושר ובעוני , כדי לסיים פוסט מאושר זה . 
( אגב שמתם לב שכתוב באושר ולא בעושר ? 
? ? ) בוקר אור ושבוע טוב ומעולה לכולכם בשבוע שעבר הסתיים באופן רשמי הסמסטר , השבוע יש שיעורי השלמה ... 
.. 
. 
המבחנים שלי מתחילים ב 16/6 , עד ל 17/7 - סך הכל 8 מבחנים מתוכם 4 בשבוע אחד ( ראשון , שני , רביעי וחמישי ) מכיוון שאני טיפוס של מועדי א' אני אלמד לכולם ובעזרת השם אצליח . 
זה לא י - הי - ה פשוט אבל בניגוד למרצה שלי בחשיבה חברתית שטוענת שהמשפט אין דבר העומד בפני הרצון הוא לא נכון - אני סובר שהמשפט הזה נכון בעליל . 
( כמובן הוא נכון לדברים שבטבע ולא לדברים שמעל לטבע ... 
.. 
. 
) . 
שאר המבחנים מפוזרים טוב יחסית . 
אני רוצה לאחל לכולם תקופת בחינות מוצלחת , שתקבלו את ה 100 שלכם בקלות ( לא בקלי קלות , כי ידוע הרי שמי שטרח בערב שבת יאכל בשבת ... 
.. 
. 
) השבת השלמתי יחסית הרבה שעות שינה , בשבוע שעבר ( וקצת קודם ) הלכתי לישון לא בדיוק בשעה היחסית רגילה ( בסביבות 23:00 ) , אלא קצת יותר מאוחר ... 
.. 
. 
בכל מקרה אני שמח על הנסיבות שגרמו לי ללכת לישון יותר מאוחר ... 
.. 
. 
מה י - הי - ה עם תאונות הדרכים הללו , מדי שבוע יש המון המון תאונות - אז נכון שמספר תאונות הדרכים קטן בשנה האחרונה ( בעיקר בזכות מסע ההסברה באמצעי התקשורת - המשיכו כך ... 
.. 
. 
) אך מספר ההרוגים בתאונות גדל ... 
.. 
. 
נהגים יקרים - לא יקרה כלום אם תגיעו 5 דקות מאוחר יותר ליעדכם ... 
.. 
. 
המהירות היא הגורם מספר 1 לתאונות בישראל . 
שמרו על המהירות המותרת ! 
! 
! 
העם היהודי מאבד מספיק אנשים מדי שנה בנסיבות אחרות , לא צריך שהוא יאבד יותר בגלל תאונות הדרכים ! 
! 
! 
היום הלכתי עם חברים שלי לעשות סקי מים . 
זה נמצא בפארק בגין בתל אביב . 
בגדול אני לא מת על זה ( לא שפעם ניסיתי ) אבל אמרתי לעצמי שבגלל שאני מרגיש צעיר אז אני צריך לנסות לפחות . 
הגענו ארבעה חברים למתחם הזה , ורק חבר אחד שלי ואני עשינו את הסקי . 
בהתחלה הסבירו לי ( לחבר שלי זאת פעם שני - ה ) את ההוראות , שצריך תמיד להחזיק ידיים ישרות ולא למשוך אליך כי אחרת אתה נופל . 
כמו כן צריך בהתחלה להיות מכופפים ורק אח"כ להתרומם . 
לובשים מגלשיים וחגורת הצלה , ואז מתכונים לצאת לדרך ... 
.. 
. 
קוראי ה " קבועים " ודאי זוכרים איך לפעמים כתבתי שאני מרגיש זקן , לא פיזית חלילה וגם לא כ"כ נפשית . 
יותר קרוב לנפשית ... 
.. 
. 
ההרגשה הזאת הולכת ונעלמת לה , אני מרגיש צעיר ברוחי מדי יום ביומו ... 
.. 
. 
בודאי שמתם לב שקטגוריית אהבה ויחסים גדלה יחסית הרבה , לקטגוריות האחרות אני חס וחלילה לא מזניח את הקטגוריות האחרות .... 
... 
.. 
. 
וההוכחה , הפוסטי האחרון הי - ה פוסט אופטימי , הפוסט של היום הוא פוסט של " מה עשיתי היום " ( למרות שהוא קשר ל " אהבה ויחסים " ) עוד מעט אני הולך עם חברים שלי לפארק בתל אביב שאפשר לעשות שם סקי מים , אני לא כ"כ מתלהב מזה , אני גם לא יודע אם י - הי - ה לי רצון לעשות סקי מים , אבל בכל מקרה י - הי - ה לי כיף כי זה לא משנה מה עושים העיקר שעושים את זה ביחד . 
אני אראה את חבר טוב שלי שלא ראיתי אותו המון המון זמן ... 
.. 
. 
נחליף חוויות , נדבר ... 
.. 
. 
מה שנקרא Boys talk ... 
.. 
. 
( ולא , כדורגל לא יכלל בעליל בשיחה הזאת ... 
.. 
. 
) ממש לא מעניין אותי שליברפול זכתה , בלה בלה בלה ... 
.. 
. 
אתמול בערב , הלכתי עם חברה שלי למגוון פעילויות . 
נסענו עם המכונית בין המדורות ( בדרך ליעדנו ... 
.. 
. 
) , ראינו ברמת עמידר מדורה ענקית , בגובה 5 מטרים וקוטר 3 מטרים , אפילו מהכביש הרגשנו את החום הרב שהגיע מהמדורה . 
יעד מספר 1 הי - ה פיקניק של חברות שלה על הדשא של אחת החברות + סעודה חלבית מה אומר לכם , הרגשתי צעיר מאוד ברוחי ( ערך קיצון של הגיל שלי העלה את ממוצע הגילאים שם בהרבה ... 
.. 
. 
) אח"כ נסענו לטיולים רגליים ליד הבית שלי , הראתי לה קצת את " השכונה שלי " ( כמו שלמדנו במקצוע מולדת בכיתה ג' ... 
.. 
. 
עכשיו כבר אין את המקצוע הזה ... 
.. 
. 
אהבתי אותו מאוד ... 
.. 
. 
) אח"כ הלכנו לגן כלשהו ועשינו פיקניק משלנו על הדשא . 
פיקניק " מושקע " שכזה , עם שמיכת פיקה פרוסה על הדשא , עם " אוכל ושתי - ה " ( ציפסי ובמבה בתפקיד האוכל ומים מינרים בתפקיד השתיה ... 
.. 
. 
) שוב הרגשתי צעיר בכמה שנים טובות . 
תודה לך יקירתי על עוד ערב קסום ... 
.. 
. 
מצפה בקוצר רוח ליום ראשון ... 
.. 
. 
אחר הצהריים טובים , אז אמנם לא היו לי התנסויות לא מוצלחות כי הכל נתתי לאבא שיתקן .... 
... 
.. 
. 
אבל הגיע הזמן באמת שאני אדע קצת להתעסק עם חשמל ( אחרת איך אני אתקן דברים בבית ? 
? ? ) . כבר מזמן המנורת שולחן של אחי ( ששם אני עושה שיעורי בית וקורא תהילים ) מזייפת , פעם היא נדלקת , פעם היא נכבית ... 
.. 
. 
החלטתי לתקן אותה , הוצאתי את השקע מהתקע והתחלתי לפרק את השקע . 
השלב הראשון בפתרון בעי - ה הוא למצוא את הבעי - ה ... 
.. 
. 
אז מצאתי שבחלק התחתון של החוט ליד ההארקה , הפלסטיק שמגן קרוע .. מה שגורם לכך שלפעמים החשמל לא עובר כמו שצריך ... 
.. 
. 
אז חתכתי את החוט קצת לפני , לא לפני שראיתי לאן נכנס כל חוט ( ולא שזה באמת משנה לפחות לא במנורה הזאת , הפלוס והמינוס יכולים להתחלף בינהם ( אבל רק במכשירים ספיציפיים אני יודע לגבי המנורה שזה כך כי פעם שאלתי את אבא שלי על זה ) ) , לאחר שחתכתי את החוט , חשפתי את הנחושת כדי להכניס אותה למקום שלה ( בהברגה ) . 
הברגתי בחזרה את כל הברגים . 
הכנסתי את השקע לתקע והדלקתי וי - הי אור ! 
! 
! 
לא הייתי מעיז לעשות מה שעשיתי אם לא הייתי יודע מה אני עושה . 
אם אתם לא יודעים מה שאתם עושים , אל תעשו - תקראו למומחה ( אבוש ... 
.. 
. 
) אסור לשחק עם חשמל ! 
! 
! 
היום בערב מדליקים מדורות , אני רוצה לבקש מקוראי ומכל עם ישראל שיזהר מאוד עם האש . 
כמו כן , ברור שצריך להזהר על עצמך ועל נפשות אחרות , אבל צריך להזהר גם לא להדליק מדורה ליד יער או מתחת לחוטי חשמל וטלפון . 
שמעתי היום ברדיו אזהרה של קק"ל שבשנה שעברה נשרפו יותר מ 10,000 דונם של חורש ... 
.. 
. 
תזכרו : כי האדם עץ השדה ( וזה גם שיר היום ) תשמרו על עצמכם וכל הסביבה ! 
