פוסט שלם מגיע לילדה מתוקה , חמודה , מקסימה , חכמה וכל תיאור ליצור יפה שיש בעולם הזה . 
היא מדהימה גם מבחוץ וגם מבפנים . 
אני אוהבת אותך מאיה . 
תעשי לי ערמות של ילדים ! 
מזל טוב , עד מיליון ועשרים . 
מגיע לך את כל החיבוקים ( חסרי הפרצוף ) שאת רוצה ! 
אין לי מילים לתאר כמה אני מעריכה אותך , כמה את מדהימה בעניי ( באוזניי ) , כמה אני אוהבת אותך ! 
! 
OMG , כלכך מגיע לך ! 
~ קייט ~ ילדה כלכך מוכשרת , ילדה קטנה שפשוט כלכך בוגרת לגילה ! 
את מיוחדת , את מדהימה , את יפה ... 
.. 
. 
אני כלכך אוהבת אותך . 
חבריה , לעומר המתוקה היה היום יום הולדת ! 
! 
! 
! 
אז : מזל - טוב ! 
! 
! 
! 
אני אוהבת אותך תמיד . 
עד תחיי עד 120 , ( כי מגיע לך ! 
) אהה ו ... 
.. 
. 
: מזל טוב גם לדורונירוני של סהר . 
גם לך מגיע עד 120 ... 
.. 
. 
אבל אני לא כלכך מכירה אותך אז אני לא אתן לך מחמאות כמו שנתתי לעומר ... אבל בכול זאת : מזל - טוב ! 
לשניכם : 
