מסתכלת על הדף שממולך ומנסה להבין את השרבוט של הילדה , רואה בפאניקה את כל המילים מתערבבות , לא מצליחה להבין . 
מנסה נואשות לאלתר , עדיין את ראשונה , צריכה להציב רף וכאלה ( לא שזה יהיה קשה אחרי מה שכרגע אמרת . 
) אבל את נשארת כמה שיותר רגוע , את עדיין רואה אותה . 
בהתחלה היא לפנייך , משמשת מעין מגן מפני העולם , מפני הסכנה . 
אז היא עוברת לצידך , מעמד שווה , את לא בטוחה אם זאת היא שזזה או את , את עדיין מתה מפחד , פולטת מילים ללא רצון . 
היא לוחשת לך מילים , עוזרת כמה שיותר . 
את הודפת אותה ממך , לא צריכה עזרה ... 
.. 
. 
גם ככה את לא באמת מבינה מה היא אומרת . 
היא מנסה שוב , ופעם אחרונה . 
ופתאום היא נעלמת ... 
.. 
. 
היא מאחורייך ? 
או שהיא בכלל ... 
.. 
. 
הלכתי לשרותים . 
לחשה חטופות באוזן השניה שלך ... 
.. 
. 
ואת רואה אותה קופצת מהבמה . 
את משקשקת , שומעת את הצחוק של הקהל ... 
.. 
. 
בטוחה שזה מההם שאת מכירה . 
וכל מה שאת זוכרת זה שהבתזונה ירדה כבר מהבמה . 
את מסיימת במעין חוסר ביטחון מובהק וחוזרת למקומך . 
הבאים שאחרייך לא משהו טובים יותר , וזה עוזר לך קצת , אבל פנייך עדיין בוערות , הלב עדיין דופק בגרון ... 
.. 
. 
והבת זונה יושבת עם ה " חמודים " שלה . 
רצתי החוצה , בדמעות ובכיתי כלכך ... 
.. 
. 
ידעתי . 
לא רציתי להאמין , כלכך רציתי לטעות שוב ... אבל צדקתי ! 
מפה אין ממש דרך חזרה , מפה ... 
.. 
. 
אנחנו כבר לא קיימות . 
