" מה , איפה את ? 
" שאלה החברה הכי טובה שלי , מהצד השני של הטלפון . 
" אני על רכבת ! 
" אמרתי בחיוך ענקי . 
" את רצינית ? 
? 
חשבתי שאת צוחקת " אמרה בטון מאוכזב במידה . 
" הייתי רצינית לגמרי , ועכשיו אני בדרכי .... 
... 
.. 
. 
" " לאן ? 
" שאלה אחרי אולי דקה של שקט . 
" לא יודעת , " " ומתי תחזרי ? 
" " לא יודעת , " חזרתי באותו טון חד גווני אך מאושר . 
" אבל ... 
.. 
. 
מה עם עבודה , אחריות , יל - " היא השתתקה . 
דמעות עמדו לי בעניים , ופרצתי בצחוק , בכל זאת . 
צחוק חזק , צחוק כואב . 
" שאלתי אותך אם את רוצה לבוא , לא ? 
" " כן , אבל יש לי ... 
.. 
. 
מחר , ואני לא יכולה סתם לבוא ! 
יש לי חיי - " " חיים ? 
! ? ! ? " שאלתי בהפתעה . 
" לא באמת התכוונתי ... 
.. 
. 
" מלמלה מתייסרת . 
" אני רוצה לדעת , מה את חושבת עלי . 
מה את חושבת עלי עכשיו ומה תמיד חשבת עלי ? 
" " מה זאת אומרת ? 
" שאלה באי נוחות . 
" מה את באמת ובתמים חושבת על החברה הכי טובה שלך ! 
! 
" " כמה את חזקה , ויפה וחכ - " " הדברים המכוערים תרצה , האמיתיים ! 
! 
" הכרחתי אותה . 
" שאת חלשה , שאת מוותרת מהר מידי , שאני כל הזמן מנסה לעזור לך , שאני תמיד שם בשבילך ואת לא עוזרת לעצמך בשום אופן , את וותרנית . 
וזה מגעיל אותי . 
" פרצתי שוב בצחוק , והיא ניתקה . 
אז באו רגשות האשם . 
'אבל מה אני דואגת ? 
' חשבתי לעצמי . 
אני ברכבת ... 
.. 
. 
בחצות . 
'כדי להגיע לאן שהו , צריך להתחיל ללכת . 
ואל דאגה , אם מתחילים ללכת , מגיעים לאנשהו , בסופו של דבר ! 
' היה ... 
.. 
. 
בסדר , נראהלי טוב , אםםם אם אני חושבת חזק אני מוצאת בדיוק ארבע דברים שעשו לי שמח . 
1 - פירומניה עם גלעד . 
2 - סימה ורעיה . 
3 - הלילה האחרון , הודות לכרבוליישן של התאומות . 
4 - השוקו . 
ולעומת זאת היה את כל השאר ... 
.. 
. 
אז , קצת התעלמות , קצת הדחקה , קצת עומס וקצת כדורים עוזר והמון ! 
! 
אני מצאתי את עצמי מצחקקת אחרי כל 'ג'ימעלאיה' ... כל פעם שמישהו מזכיר פירומניה ... 
.. 
. 
ואני פשוט ... 
.. 
. 
מתגעגעת לשיחות ולקרבה , אין לי מספיק מזה . 
אבל הוא לא פה כדי להגן עלי , הוא לא פה . 
אני מתגעגעת הרבה יותר מאז .... 
... 
.. 
. 
שחכתי את הפלאפון , והלכתי לעבודה , משם לבית של סבא , עדיין כאן . 
אלוהים זה נפלא ! 
כבר כמה חודשים טובים לא הרגשתי כלכך טוב . 
אחרי ההרגשה הכלכך לבדית הזאת בין כל הביחד , סוף סוף יש לי את ההרגשה הביחד הזה בין כל הלבד . 
אבל חלף ועבר כמו הרוח .... 
... 
.. 
. 
אז פה בערך זה נגמר ... 
.. 
. 
כאן אני אומרת לכם לילה טוב , חג שמח ... 
.. 
. 
ופירומנים לנצח ! 
( תדבר איתי ... 
.. 
. 
בבקשה ! 
) ~ קייט ~ ( מבולבלת ) אתה עובר את החנות כל יום בדרכך לעבודה , אפילו לא שם לב למה שקורה בפנים . 
לא איכפת לך שהחנות שהייתה פעם עם העוגות והריחות כבר מזמן נסגרה , היום באה חנות חדשה , אטרקטיבית יותר , יפה ומקושטת יותר . 
חנות שמתאימה לדור שבא . 
והנה חנות בגדים , בלי ריחות ובלי צבעים , אבל יש שם מישהי שתפסה לך את העין , משהי חדשה יפה הרבה יותר מהעוגה ... 
.. 
. 
בובה ! 
אז אתה נעצר , מביט , אולי אפילו בוהה קצת , ואז ... 
.. 
. 
מתאהב . 
'היא מושלמת ! 
' אתה ממלמל כל דרכך לעבודה . 
כל יום אתה נעצר על אותה הבלטה , מביט בה , בשלמות . 
מכניס לעצמך כל יום קצת יותר לראש כמה שהיא מושלמת . 
כמה לא דומה לאחרות שהייתה איתן , שהכרת , אבל ... 
.. 
. 
היא בעצם כן . 
אתה לוקח כל מה שאהבת מההיא , ומההיא ומהשנייה והאחרונה . 
בונה לעצמך אישיות חדשה מכל אישיות אחרת שלא אהבת . 
אומר לעצמך שהיא בחיים לא תעשה מה שההיא עשתה , בחיים לא תתנהג איך שההיא התנהגה , כלכך מקווה שהיא תהיה האחת ! 
האחת שחיפשת זמן כה רב . 
כל יום אתה עובר לידה , ומידי פעם מגניב לא איזו מילה פה ושם , מדמיין שהיא מחזירה לך קריצה , או חיוך , ולפעמים אפילו מחזירה איזה " כן " קטן שכזה , בקול המושלם שלה . 
אתה חושב על איך היא תיהיה החברה הכי טובה שלך . 
תמיד תקשיב ותנחם ותאוהב את מה שאתה אוהב , אולי תפתח אותך לעולמות חדשים , מוזיקה או סרטים אפילו ... 
.. 
. 
ואז יום אחד שאתם חוזרים הביתה מאיזה סרט צרפתי שהיא ממש רצתה שתראו ( ואתה די נהנת ממנו ) , תעצרו בדלת הכניסה , היא תשים את ידה הדקיקה על הכתף החסונה שלך , ותמלמל משהו . 
" נדמה לי שאני מאוהבת " היא תגיד . 
" במי ? 
" תשאל כשליבך דופק בקצב של תופי הבונגו , כמו בסרט . 
" בך ! 
" היא תגיד מתקרבת קצת יותר . 
השפתיים האלה שלה , הנשיקה המושלמת הזאת . 
אז צפירה חזקה , שמזכירה לך , שהיא בעצם לא כזאת . 
שהיא חראית כמו החברה האחרונה שלך . 
שהיא תבגוד , ושהיא טיפשה , שאיכפת לה רק מאיך שהיא נראת וממה שאנשים אחרים חושבים . 
אתה יורק על החלון , יורק עליה , ונזכר שאין כזה דבר שלמות , שהיא לא תהיה כזאת לעולם ! 
וממשיך בדרכך לעבודה , מנסה כמה שפחות לחשוב עליה , למרות שאתה יודע שזה עבוד . 
שאתה מאוהב אין מה לעשות , אתה לא תפסיק לחשוב עליה גם לא בעוד מאה שנה . 
אתה מחליט לעשות צעד נועז . 
אתה בורח באמצע יום עבודה , בשבילה . 
אתה יודע שאם היא לא הייתה בחיים לא הייתה עושה כזה דבר . 
שאם היא לא הייתה באה ומשנה אותך עדיין הייתה אותו מרובע מלפני . 
אתה רץ ברחוב , בחליפה , כמו משוגע , מקווה שעדיין תהיהי שם . 
אתה מגיע לחנות , מתפלל לאל שאתה בכלל לא מאמין בו , וכן , 'תודה לאלוהים ' את עדיין שם . 
אתה מנקה את מה שנשאר מסימן היריקה שעל החלון , ונכנס פנימה . 
" אני רוצה אותה ! 
" אתה אומר למוכרת , מנסה לנשום , ומצביע על אהובת לבכה . 
" הבובות לא למכירה אדוני , אבל אם אתה רוצה אני יכולה להראות לך ... 
.. 
. 
הדוגמאות החדשות לקו החורף של וורסצ'י הגיעו היום " אומרת ומראה לך זוג מכנסיים בצבע בז' , שאתה יודע שילדים בגן יעצבו מכנס יפה יותר ! 
" אני רוצה אותה ! 
! 
" אתה צועק פתאום . 
" אני אתקשר לממונה עלי ... 
.. 
. 
" ממלמלת בפחד , והולכת בצעדים מהוססים לטלפון שעל הדלפק . 
'אל תכעס עליה , היא רק עושה את העבודה של ה' היא מדברת , עליך ! 
" לא היא מנסה לשמור אותך ממני " אתה צועק לה . 
'בוא הנה אהובי ' היא אומרת לך . 
אתה יוצא מהחנות , ומסתכל עליה . 
מסתכל על השלמות , על היופי . 
העניים - ירוקות , השער - בלונדיני והגוף - מושלם ! 
שלג מתחיל לרדת , כלכך לבן וטהור . 
אתה עוצם עניים סופג את מה שקורה לך . 
את הרומנטיקה , את מה שקורה לך שיכול לקרות רק בסרטים או בהזיות . 
ואז שוטר שם את ידו על הכתף שלך . 
" אתה בא איתי אדוני ! 
" אומר בקול קשיח . 
" אוקיי " אתה ממלמל , ופוקח את העניים " רק דקה אחת " אתה מתחנן , " רק להגיד שלום " אתה מתקרב , ומנשק את הזכוכית , מתפלל שהיא תציל אותך , מתפלל שהיא תנשק אותך בחזרה , אבל היא לא ! 
אתה נזכר שהיא רק בובה , רק דמיון , מה שהיא הייתה תמיד . 
תופס מבט אחרון בפנטזיה שלך , עניים - ריקות , שיער - מצויר וגוף - מפלסטיק . 
השוטר גורר אותך לניידת , ממלמל כמה אתה חולה לצריך לתת לך שוק חשמלי . 
