* ממלאת עוד טופס , מבין מליוני טפסים שבטח ילך לאיבוד עוד יומיים . 
" את קייטלן ? 
את לדקטור ספל - " ( הפסקתי להקשיב . 
) * שתיקה מצידי * " כן ! 
" אמא מעירה אותי בדחיפה קטנה . 
" מפה . 
" אומרת איזו אישה רוסייה קטנה , ומוליכה אותי במזדרון , ולתוך חדר . 
אלוהים אדירים מה אני בת שלוש ? 
? 
? 
חדר מלא צבעים , בובות , דפים , פלסטלינה , פזלים ( לגילאי 3 - 9 תודה רבה ! 
! 
! 
) וכמובן פלסטלינה . 
" אז , קייטלן " היא אומרת . 
ומתחילה לדבר . 
אלוהים , שמתי לב כמה אני לא אני ! 
כמה אני משחקת , משחילה מילים . 
כדי היא תבין דברים . 
מנסה שהיא תבין רק מה שאני רוצה שהיא תבין ... 
.. 
. 
ואז היא אומרת מה שאני ידעתי שהיא תגיד ! 
גאוני ! 
! 
! 
מוהאהאהא ( אם יורשה לי ! 
) אבל אז ... 
.. 
. 
השאלה . 
" קיטלן , כשהיית קטנה , עשו לך דברים ? 
נגעו בך ? 
" כאילו שלא שאלו אותי את השאלה הזאת אולי טריליון פעמים בשבועיים האחרונים , אבל ממנה , ביומיים האחרונים , אחרי הסופש ואחרי הכל .. 
. 
* פלש בק * דמעות בעניים . 
דברים שלא אמרתי לאף אחד ... 
.. 
. 
דברים שבכלל לא זכרתי ... 
.. 
. 
OMFC " מה ? 
איזה שטויות בכלל לא ! 
" " אוקיי " * משרבטת על הדף * נגמר , אמא נכנסה ואני יצאתי . 
ישר מתקשרת לסהר , ( איךלא ? 
) מזל שהייתה הפסקה , אחרת מי יודע אם הייתי מקבלת בכלל מענה . 
( ואולי זה בכלל היה הרבה יותר טוב , שהיא לא הייתה עונה . 
) " היי " מלמלת מנסה שלא לבכות . 
" מה שלומך ? 
" " יופי טופי ואת ? 
" " מצויין " . 
* צילצול ברקע * " צילצול חייבת ללכת " " טוב ביי " * ניתוק * ( מיצידי ) אוקיי ... 
.. 
. 
עולה קומה לשרותים , ומתפרקת , בוכה וכואב וכאלה ... 
.. 
. 
אמא צועקת מלמטה . 
שוטפת פנים , והולכת . 
חיוך . 
סוף מערכה אחרונה . 
רק להחזיק משהו אמיתי . 
אותך , מלאך שלי . 
עושה אותי מאושרת כל פעם מחדש ! 
אני אוהבת אותך , אל תשכחי את זה ! 
~ קייט ~ 
