היא שוכבת במיטתה , סופרת מדבקות כוכבים שמזכירים לה שאיפה שהוא שם למעלה יש ניצוץ של תקווה . 
כבר לא כואב לה . 
היא כבר הפסיקה לבכות , כי היא יודעת שאין טעם , שהיא לא תוכל לעשות דבר . 
לפחות משהו אחד היא יכולה לעשות , וזה למה גופה הוא גופה , זה למה היא מלאה חתכים ונעלמת שניה אחרי שניה . 
כואב לה , לזונה . 
אך היא לא עושה דבר . 
" אם זהו רצונו של האל " ממלמלת לעצמה חנוקת דמעות . 
למרות שהיא יודעת שאותו היא לא תראה , אלוהים לא אוהב זונות . 
היא לעולם לא תעלה , מפה רק לרדת ! 
היא הייתה כלכך יפה , ועכשיו היא הפסיקה לשים לב . 
היא אוכלת ואוכלת , כל העסקים ירדו לטמיון . 
אפילו הגברים הכי נואשים לא רוצים לגעת בפרה . 
אפילו כזונה היא כבר לא מתפקדת , היא כלום . 
שוכבת על המיטה , סופרת כוכבים , מחכה לנס שלא יגיע . 
מחכה לאלוהים שלא קיים . 
מחכה לנסיך ששייך לאחרת . 
מחכה למוות הבלתי נמנע , המוות המיוחל . 
ואתם , מסתכלים מהצד . 
מרחמים או צוחקים . 
אבל לא עושים דבר ! 
תצחקו , תרחמו , רק תזכרו שלה ראיתי היום את הסרט שלה ! 
השם שלה מתנוסס בענק על המסך שלי , והיא מחייכת עם עניים דומעות , פשוט מחכה מבעד לזכוכית העבה שמפרידה בנינו . 
ואז אני צועקת . 
והיא לא שומעת . 
ואני בוכה . 
והיא מצילה את היום ( שוב ) . 
צרחתי . 
תצילי אותי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הבטחת ! 
! 
! 
איפה את לעזעזל ? 
? 
? 
" אל תנטשי אותי , בבקשה ! 
" אני צריכה אותך . 
תחזרי אלי ! 
אני מבטיחה להיות טובה , אני לא אעשה רע . 
ואני יהיה שקטה , ויפה כמו ילדה גדולה . 
רק תחזרי אלי יפתי , אני צריכה אותך , אני לא ממש בטוחה למה אבל את מהות חיי ! 
! 
או היית לפחות . 
עכשיו אנחנו לא מדברות , או עד שאני רוצה לדבר איתך , עד שלי נהיה קשה מידי . 
רק ... 
.. 
. 
תחזרי אלי יפה שלי , בבקשה . 
למה שהיה פעם , לאיך שהיינו ! 
אני לא סכיזופרנית ! 
אני בטוחה . 
אבל ... 
.. 
. 
אלוהים ? 
יתכן ? 
~ קייט ~ נ.ב . 
4 קילו . 
שבע שבועות . 
לא מספיק ! 
( אבל לעכשיו , זה סביר ) כואב לך בובה ? 
? 
רוצה קצת פוצי - מוצי ? 
? 
טוב , ולי לא ? 
? 
אני לא רוצה . 
אוקיי מובן מספיק ? 
לא רוצה לחכות שיהיה טוב . 
לא רוצה לעבוד למען עתיד טוב יותר . 
לא רוצה ללמוד . 
לא רוצה לדבר . 
לא רוצה רחמים . 
לא רוצה להדריך .... 
... 
.. 
. 
ותכלס אני לא רוצה לקום יותר , אף פעם . 
משפילה מבט כל הזמן , כדי שלא לתפוס אנשים בעיניים . 
ואז שצועקים לי אני לא שומעת בגלל שה - MP תמיד באוזניים , תמיד בפוול ווליום . 
אם אתם כלכך אוהבים אותי כמו שאתם אומרים תתנו לי . 
בבקשה . 
מקווה שלילה אחד אלוהים פשוט ירחם עלי , וייקח אותי . 
אישה חכמה פעם אמרה לי ש'לפעמים הכי כדאי להיות אנוכיים ' . נו , תורי לא ? 
את לא יכולה ... 
.. 
. 
אני אוהבת אותך . 
אבל עבר הזמן , אין שום דבר שאת יכולה לעשות . 
( אל תגיבו , אני לא רוצה תגובות ) ~ קייט ~ 
