אני כבר מתה לעשות פוסט כזה המון זמן ! 
! 
! 
( לא בסדר מסויים , סתם לפי המצברוח ) להקות : מוזיקה שמזכירה תקופה טובה יותר או סתם נעים כזה בפנים : s Of Jupiter . 
מטרופולין . 
בית הבובות - שיר בעיפרון . 
זה רק הלב שכואב לך . 
פרחים בקנה . 
Avirl . 
Wear Sun Screen . 
Dido . 
freestyler . 
Bizarre Love Triangle . 
In The End . 
Nelly Furtado ( הישנים שלה ) . 
Nickelback ( גם , הישנים ) . 
Winds Of Change . 
Full Moon . 
Where Ever You Will Go . 
Iris . 
Keane . 
פוסט חופר , וחסר משמעות ..... 
.... 
... 
.. 
. 
פוסט אתנחתה ! 
תהנו , זה לא ישאר המון זמן . 
~ קייט ~ כשזה מרגיש כאילו כולם נטשו , ואז נגמר מאגר המילים , ואין דרך או יכולת או רצון ( למען האמת ) . 
יש רק דבר אחד שנשאר ... 
.. 
. 
ולפעמים הבנאדם שאת הכי כועסת עליו כרגע , הבנאדם שהכי בטחת בו , שהיית הכי בטוחה שלא יפגע בך לעולמים , הופך להיות הבנאדם שתקע לך את הסכין הכי חדה בגב , הבנאדם שהכי הכאיב לך , שהכי פגע . 
אבל עדיין ... הוא הבנאדם שאת הכי רוצה ממנו חיבוק כרגע , הוא הבנאדם שאת הכי רוצה שינחם ויתקן ... 
.. 
. 
אבל מה שהוא ניסה למנוע , הוא גרם ... בעצם . 
אז , כשאין ודרך ויכולת ורצון ... 
.. 
. 
ואין מילים לתאר את הכאב והאכזבה והלבדיות ... 
.. 
. 
יש שירים : ~ קייט ~ מישהו שאומר ומקיים . 
מישהו שיכול לעמוד מאחורי ולתפוס , כל פעם שאני נופלת , מישהו שישמח , ושיתקשר , ושיוכל בכל הכנות להגיד : " אני אוהב אותך . 
" אני לא רוצה בייביסיטר טוב ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ולא נראה לי שלו איכפת , ואני יודעת שלאמא בהחלט לא ! 
מתגעגעת , כל יום . 
ובוכה כמעט באותה מידה . 
~ קייט ~ ( השם שהוא נתן לי ) 
