כן , זהו עוד פוסט אופטימי ... 
.. 
. 
ובכן , מחר ימלאו חודש לקשר שלי עם חברה שלי . 
אני לא אומר את זה סתם , אבל זה הי - ה החודש הכי משמח ומאושר בחיים שלי ... 
.. 
. 
כמעט כל הימים בו היו שמחים , מאושרים ומלאי שמחה . 
( מלבד הימים שהייתי חולה עם כאבי בטן קשים ... 
.. 
. 
שבהם חברה שלי עודדה את רוחי ותודה לה על כך ) . 
קשה לתאר במילים את ההרגשה שלי . 
כמעט שאי אפשר . 
הרגעים הכי עצובים בחודש היו הדקות אחרי שהסתיימה עוד פגישה . 
כבר מרגישים את הגעגועים ... 
.. 
. 
וסופרים את הזמן עד לפגישה הבאה ... 
.. 
. 
מזל שהפגישה הבאה ( מחר ) יותר קרובה לעכשיו מאשר היא הייתה אתמול ( כן , אני יודע שזה קצת מתוסבך , אבל אפשר להבין למה התכוונתי ) יש לכם המלצות מה כדאי לנו לעשות בערב המדורות ? 
אשמח לשמוע את המלצותיכם ... 
.. 
. 
אפשר לומר שאפילו כמעט נרפאתי מאיזו " מחלה כלשהי " . 
המחלה שלי היא שאני לא סובל לדבר בטלפון , בכלל , עם אף אחד . 
אבל עם חברה שלי אני יכול לדבר הרבה זמן בטלפון , כמה זמן שזה ייקח .... 
... 
.. 
. 
עדיין כמובן שעדיף פגישות פנים מול פנים ... 
.. 
. 
החודש הזה אופטימי לא רק בשבילי . 
הוא אופטימי בשביל הרבה אנשים אחרים . 
בשביל כל הזוגות שהולכים להתארס ולהתחתן החודש ( ואחרי 32+1 בעומר י - היו ברוך השם הרבה כאלו ! 
) בשביל ההורים שנולד להם תינוק או תינוקת בשביל עם ישראל שרואה שעוד יהודים עולים לארץ וגם בשביל ריבונו של עולם שרואה שבניו לא מוכנים לוותר על אף פסיק מארץ ישראל הדבר המיוחד בתכונת האופטימיות שהיא נצחית , היא לא נגמרת לעולם ! 
יש מספיק אופטימיות לכולם ! 
! 
! 
אז בבקשה , תתכבדו במנת יתר ! 
של אופטימיות ... 
.. 
. 
לילה טוב ובכן - התשובה היא מזמינים גרר ... 
.. 
. 
לילה טוב לכולם , היום סיימתי ללמוד בשעה 19:30 וכהרגלי פתחתי רשת ג' באוטו ( תוכנית מעולה - שירי ארץ ישראל הישנה והטובה ) , התחלתי לנסוע לביתי ופתאום די קרוב למכללה אני שומע רעשי הצתה וחשמל , רואה את הנורית של המצבר נדלקת והמנוע נכבה . 
למזלי הצלחתי לסור לחני - ה של הרחוב ולא להתקע באמצע הכביש . 
ואז הזמנתי גרר , אמרו לי שהוא יבוא עוד שעתיים . 
בינתיים עד שהגמר יגיע חשבתי לעצמי כשכדאי שאני אלך להשיג אוכל ושתי - ה ( נכון זה נשמע דרמטי ? 
? ? ) ובכן - הלכתי לקניון הסמוך ( מזל שידעתי שיש קרוב למכללה קניון שכזה ... 
.. 
. 
) הלכתי לשירותים ( כי מי יודע מתי אוכל ללכת שוב לשירותים ... 
.. 
. 
) , קניתי לי ארוחה בבורגר קינג הכשר ( לא חשבתי שהוא י - הי - ה כשר שראיתי את השלט ... 
.. 
. 
נו שויין ) וצעדתי לי חזרה לכיוון האוטו . 
כשהגעתי לאוטו , אכלתי את הארוחה ( הי-ה טעים מאוד ! 
) , ואז תפסתי לי תנומה קלה עד שאיש הגרר התקשר ... 
.. 
. 
הגורר גרר את המכונית למוסך , ואני מקווה שמחר בבוקר היא כבר תהי - ה מוכנה לנסיעה ... 
.. 
. 
היא חייבת להיות מוכנה , אחרת מה אעשה בל"ג בעומר שאזדקק לה ... 
.. 
. 
( ואגב - ממחר אסור להגיד ל"ג בעומר כי זה יחשב כאילו סופרים ספירת העומר ... 
.. 
. 
משהו ששמעתי ברדיו - לא משהו שלא ידעתי קודם ... 
.. 
. 
) י - הי רצון שלאף אחד לא יקרה מקרים שכאלו ... 
.. 
. 
ונזכה לנסיעה בטוחה , רצופה וחלקה עד לביתנו לשלום ... 
.. 
. 
לילה טוב אתמול שחזרתי ( ולא כאשר חזרתי ... 
.. 
. 
) מפגישה עם חברה שלי , בשעת לילה מאוחרת ראיתי יהודי יקר שניסה לתפוס טרמפים בכביש גהה כדי להגיע לביתו שבאלעד . 
לא יכולתי שלא לרחם עליו ועצרתי לו . 
מאוחר יותר התברר לי שהוא פספס את האוטובוס הישיר מירושליים לאלעד ולכן בלית ברירה נסע לבני ברק ומשם חשב שינסה את מזלו . 
כמובן שחקרתי אותו לאן הוא רוצה להגיע שכן שבשעת לילה מאוחרת שכזו , חשבתי לעצמי שככל שאקרב אותו ליעדו כך הוא יזכה להגיע הבייתה יותר מהר ולנוח קצת ( הוא אמר לי שהוא צריך לחזור למרכז מוקדם בבוקר ) אז רחמתי עליו יותר ולקחתי אותו עד צומת גנים שזה בצד השני של פתח תקווה . 
כשהורדתי אותו הוא שאל אותי אם אני נשוי ואמרתי לו שלא , אז הוא נתן לי כזאת ברכה שלא הייתה מביישת כל רב " מבין עניין " . 
כמו כן הוא שאל אותי אם אני עובד , אז אמרתי לו שכן ואז הוא ברך אותי בהרבה הרבה פרנסה . 
אמרתי לו תודה רבה ושי - הי - ה לו כל טוב . 
מבחינתי זה עוד אחד ממקרי ההשגחה הפרטית . 
ריבונו של עולם סידר שאדם זה יגיע למחוז חפצו בדרך הארוכה והקצרה . 
ריבונו של עולם סידר שדווקא אני אקח אותו טרמפ , דווקא אני " ארחם עליו " ואסיע אותו עד למקום שיקרב אותו ליעדו הכי הרבה וריבונו של עולם סידר שהוא יתן לי ברכה שופרא דשופרא ... 
.. 
. 
ואם כבר מדברים על טרמפים , אם הינכם רואים מישהו שזקוק לטרמפ ( ולא נראה חשוד ! 
! 
! 
חשוב ביותר ! 
! 
! 
) עשו טובה וקחו אותו . 
מי יודע - אולי בפעם הבאה אתם תהיו אלא שיצטרכו להרים אצבע .... 
... 
.. 
. 
( אבל כמובן שזאת לא הסיבה העיקרית לקחת אדם טרמפ , הסיבה העיקרית היא לעשות טוב לאחרים ... 
.. 
. 
) ואין כמו המשפט הידוע שאומר שטוב נדבק לטוב , או במשפט אחר מצווה גוררת מצווה בוקר טוב אחר הצהריים טובים לכולם , אתמול בערב ערכתי סרט כלשהו בשביל חברה שלי היקרה . 
הבעי - ה עם תוכנות עריכת הסרטים למחשב הביתי שהם ממש לא מסתדרות טוב עם עברית . 
בחלק מהתוכנות אפשר לכתוב בעברית הפוך בתוכנה עצמה , אני כבר די מיומן בלכתוב משפטים הפוכים . 
לדוגמא : ( לקרוא משמאל לימין ... ) חמש ריש הרש הרש או ןגב ןדג לדיג ןנג בתוכנה הספציפית שערכתי איתה אתמול , הדבר הי - ה גם בלתי אפשרי , ולכן יש צורך לכתוב הפוך בוורד ולעשות : העתק , הדבק לתוכנה . 
עבדתי על הסרט למעלה מ 3 שעות . 
העסק של הקידוד ל SVCD וגם ל DIVX לקח גם הוא כשעה . 
אבל כאשר הסתכלתי במוצר המוגמר היו בפי שני מילים : הסבלנות משתלמת . 
הדבר נכון בכל תחומי החיים , אתמול אחרי העבודה הקשה שהשקעתי הי - ה לפניי סרט שלא הי - ה מבייש במאי חובב בהוליווד ... 
.. 
. 
חוץ מזה זה כאין ואפס לתגובתה של חברתי על הסרט . 
טיפ קטן לעורכי סרטים ומיקסים : לפני התוצאות הכי טובות באים מלחיצה על כפתורים שאין לכם מושג מה הם עושים ( למשל כל כפתורי הסיבוב בתוכנות מיקסים או כל מיני אפקטים ומעברים בסרטים ביתיים . 
תזכרו : עשיתי סדר במגירה שלי , ומצאתי את ספר הזכרונות מכיתה ו '. הנוסטלגי - ה האדירה שהציפה אותי ... 
.. 
. 
גיליתי כמה דברים שלאחר קריאה מעמיקה התברר לי שלא ידעתי ... הסתכלתי על הספר זכרונות , הוא ממש לא מושקע , כלומר קניתי את הספר הכי פושטי אני זוכר שקצת אחרתי את המועד , עם להתחיל לבקש מכולם לכתוב לי . 
תוך שבועיים הייתי צריך שיכתבו לי , והכל הי - ה לחוץ כזה . 
אני גם זוכר שנתתי את הספר לכיתות הבנות שיכתבו ( לא , לא היו הרבה בנות שבקשתי מהן לכתוב ) ומישהי אמרה לי שהן לא יודעות איפה הספר שלי .... 
... 
.. 
. 
הוא אבד ... 
.. 
. 
הייתי בדכאון טוטאלי , עכשיו צריך לבקש מכולם לכתוב את הכל שוב .... 
... 
.. 
. 
אבל בסיעתא דישמיה אחרי שלושה ימים נמצאה האבידה ... 
.. 
. 
ברוך השם . 
אני פונה לקוראי היקרים , אל תזניחו את הנוסטלגי - ה שלכם . 
חפשו את האלבומים והספרים והמכתבים . 
שמרו עליהם . 
זה שווה זהב ! 
! 
! 
כל טוב ! 
