הכאב הזה . 
הציפייה הזאת . 
הכרסום הבלתי פוסק בקיבה , בנשמה . 
והאנחה ? 
אנחת האחרי . 
האנחה של שלווה , של הכאב שעבר , של הזמן בין הכאב הישן לכאב החדש . 
היא פשוט לא מגיעה , היא פשוט לא מוכנה לברך אותי בנוכחותה . 
אפילו לביקור קצר , אפילו אנחה קצרה . 
רק שיהיו לי אפילו את השתי שניות האלה להתאפס . 
אבל גם זה אין לי , כאב אחרי כאב זה תוקף , וזה לא נותן זמן אפילו לעקל . 
אני חצי מעקלת במחשבה של אחרי המעשה . 
ואז לפני שאני בכלל שמה לב , הכל טוב שוב , כי הגיע הסוף . 
כי פתאום היא מפחדת , כי פתאום זה מצחיק אותה . 
ואני נשארת לאסוף את השברים של החיים שלנו , שהיא זרקה כלכך בקלות בפעם הראשונה . 
וכשלי כואב אז היא כלכך בטבעיות נעלמת , אבל כשלה כואב כל החיים של כולנו חרבים . 
הוא בא לבקר , וחיבקתי אותו , בפעם הראשונה מאז שהכרתי אותו חיבקתי אותו . 
אז זהו שאני לא . 
אני הרגשתי כלכך חלשה אותה ילדה קטנה ובכיינית .... 
... 
.. 
. 
כנראה שזה לעולם לא יעלם . 
את .... 
... 
.. 
. 
את פשוט לא מבינה .... 
... 
.. 
. 
" יחסים נעלמים , נמוגים . 
יחסים אחרים נעלמו לגמרי . 
חח , וכמובן יש את היחסים שאף פעם לא באמת היו . 
" ( שם אני נמצאת , שתינו יודעות את זה ! 
) ואז יש את היחסים שאת ממצה . 
היחסים שאת כלכך מהר כלכך בקלות שוחקת אותם . 
כמו המאכל האהוב עלייך , שאת פשוט אוכלת אותו שלוש פעמים ביום עד שעוברים אולי שבועיים וכבר נמאס לך . 
עוד זמן מה גם לה ימאס . 
כי אלוהים אדירים , לי כלכך פאקינג נמאס . 
" חבל לי שככה את מגלה מה שאני חושבת , חבל לי שאת קוראת פה . 
אבל ברצינות שתינו יודעות שאת ידעות שאני חושבת ככה ! 
שתינו יודעות מה זה עושה לך .... 
... 
.. 
. 
מה זה גורם לי לעשות ! 
עכשיו יש לי איימי מדהימה והיא שלי ! 
אהה , יום מצויין . 
הארבע ימים האלה שאני בול באמצע שלהם ... 
.. 
. 
( מיום ברביעי עד יום ראשון ) הם הימים הכי טובים שהיו לי כבר המון זמן ! 
! 
! 
! 
! 
זה פשוט נורא מדהים לי בזמן האחרון ! 
כלכך פאקינג מעולה , פשוט Great ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
~ קייט ~ ( שפשוט כלכך פאקינג' מאושרת ומרגישה טוב ורצוייה שהיא יכולה פשוט להתפאקינגפוצץ ! 
! 
! 
! 
! 
) 
