אבל מה קרה לדברים הקטנים ? 
את זה אני לא יכולה להגדיר לכם ... 
.. 
. 
לעצמי אפילו . 
אבל אני מרגישה את זה , אני חרדה מזה כל בוקר כשאני פותחת את העניים . 
אני מרגישה כאילו כל העולם עושה לי טובה שהוא מתייחס עלי , מרגישה כאילו אני לא שווה לכל האנשים שמסביבי , כבר לא מרגישה כמו בנאדם . 
מרגישה אבודה . 
~ קייט ~ היום היה מדהים , פגשתי את כולם שוב . 
חוץ מירדן שאני כלכך מתגעגעת אליה . 
לא משנה . 
בערב שהייתה את התקופה המוזרה הזאת שהייתי לבד . 
כשהיא עזבה , והסתובבתי והם גם עזבו והוא עדיין לא הגיע ובלגנים ... 
.. 
. 
הפחדים , הפחד המשתק הזה , מהילדות הפחד הכואב והמפחיד פשוט תקף . 
אין לי מושג איך . 
בלי שום התראה מוקדמת , וזה מן בא כזה מבפנים , ולא יכולתי לזוז ורציתי לבכות . 
להתקשר אליה , והתחנן שתבוא לאסוף אותי , שאני לא יהיה לבד . 
אבל אמרתי לא ! 
מספיק לי מה שקרא בסנטר , היא לא צריכה עלוקה גם פה ועכשיו . 
אז ויתרתי . 
ונשארתי לבד לאיזה 20 דקות , שפשוט ישבתי על הדשא , וניסיתי להרגיע את עצמי . 
( מישהי בפניקה , ממש קשה לה להרגיע מישהי אחרת בעוד יותר פאניקה , במיוחד כשהן אותו בנאדם ! 
) ( זה הגיוני אם תחשבו על זה . 
) זה לא העניין . 
רציתי להגיד שבסוף הערב , כשבדיוק הגענו לקיבוץ , וירדנו מהאוטובוס והיה קר , והיה לי רע וכואב , ובכיתי רוב הנסיעה ( בלי שאנשים ישימו לב ) , היא באה . 
כמו איזה מלאך חמים , אין לי מושג איך היא עושה את זה , החיבוק הזה פשוט היה כלכך אישי ועוזר , ברצינות שרציתי להתפרק לה בידים , ולתת לה לחבר אותי מחדש , כמו שאני אמורה להיראות , להיות . 
אבל לא היה זמן . 
" את חמודה , יהיה בסדר . 
אני מבטיחה . 
נדבר מחר " היא מלמלה לי באוזן וצעקה " יאללה הביתה ומהר לפני שתקפאי " הרייטישיות כבר רצו הביתה . 
ואני שהתהלכתי לי ברחבי הקיבוץ הקפוא עם חיוך , דרך מדהימה לסיים סופ"ש מדהים . 
* תודה מיוחדת לרייזמן על השיחת עידוד המדהימה . 
* תודה גם לתומר , שהתהלך איתי ברחבי ת"א , ודיברנו , כמו פעם . 
* ולא תודה אבל שווה ציון פגשתי היום בפעם הראשונה את דורון , ( של סהר ) . 
לילה טוב לעולם , בצפר מחר . 
מנסה לשמור על חזות אופטימית . 
( וזה קשה עם יד שורפת ומדממת ) ~ קייט ~ 
