להיות לבד , להתמודד . 
להמשיך ולקיים . 
הכי כואב , הכי מציק , הכי מעיק . 
לאן מפה ? 
איך , מתי ? 
אנשים אני אוהבת את כולכם . 
ואני ממש מצטערת על זה . 
פחות או יותר מאושרת , ( ירדתי עוד קילו . 
רק עוד 8 ) ~ קייט ~ מהילדות : איך את מעזה לפגוע בי ככה ? 
מי את חושבת שאת בכלל ? 
כל הזמן חוזרת על אותן מילים . 
פעם הבאה , פעם אחרת ... 
.. 
. 
כוס אמא שלך ! 
את מעצבנת אותי . 
או שאת שם או שתפסיקי להתנהג כמו קדושה מעונה . 
נמאס לי לשמוע את הבכיונים שלך . 
כלכך נמאס לי לראות אותך כל בוקר , לנסוע איתך באוטובוס , ואת מנסה נואשות ליצור שיחה מיחסים שמתו לפני שנתיים . 
תסתכלי בראי , למה את באמת באה להגיד לי שלום בכיתה ? 
למה היום רצת אלי ? 
לא בשבילי , בשבילה .... 
... 
.. 
. 
וזה כואב כי ... 
.. 
. 
אני אוהבת אותך , את תמיד היית שם , ועכשיו את שלה . 
היא סובבה אותך על האצבע הקטנה . 
היא הייתה אומרת לך לקפוץ היית שואלת כמה גבוהה . 
את מבחילה אותי . 
מ'תמול שלשום : את ... 
.. 
. 
אני כאן , כל הזמן . 
ואת ? 
איפה את באמת ? 
דריה צדקה , את באמת יורקת לי בפנים , כל שניה שמתאפשרת לך ! 
וכן , את מפחידה אותי ! 
אוקיי . 
את , החברה הכי טובה שלי מפחידה אותי . 
טוב לך ? 
זה מה שרצית לשמוע ? 
? 
? 
אבל להגיד לך את זה , באמת ובתמים , לא הייתי מעזה . 
זה מוזר לראות את הפנים שלך מתעוותות , בכאב הטיפשי הזה שלך . 
אלוהים הפרצוף הזה , כמה שאני רואה אותו , יותר פריקנ ' מידי ! 
את יושבת לי פה , בווריד כמו איזו עלוקה ! 
פשוט תעזבי , תפסיקי לשחק אותה . 
כולם יודעים שאת כולך צומת לב ובכי מזוייף . 
וזה ממש מתחיל להימאס . 
את רוצה שאני אגיד לך את זה ? 
הנה , נמאס לי ממך . 
את מוציא ממני את הכי רע , את כל מה שכואב ! 
פשוט תפסיקי . 
תעזבי אותי בשקט ! 
מהעיר הנידחת : חחח , בכינית ! 
אני לא מאמינה שאשכרה גדלתי עם הפריקית הזאת . 
גאד לחשוב ששתינו באות מאותה אמא , ואבא . 
מדהים ! 
זה לא היה אמור לקרות . 
את לא היית אמורה לקרות . 
ואם כבר היית אמורה להיות האחות החמודה , כמוני , מתוקה כזאת , יפה , רזה . 
כמונו . 
אבל לא ! 
היית חייבת להיות מוזרה , שונה . 
למה קיטלן ? 
? 
? 
למה את לא נורמלית ? 
למה את לא כמוני ? 
למה את כלכך חלשה ? 
יש עוד המון . 
אמיתיים , אני יודעת בדיוק מה הם חושבים עלי . 
מה כולם חושבים עלי .... 
... 
.. 
. 
הכי כואב ... 
.. 
. 
שהם צדקו . 
כולן , גם דריה גם סהר גם עדי , וגם הוא , כשהוא ניתק קשר . 
ואני יודעת את זה . 
ואני עבודת עצות . 
איך מתקנים דברים כאלה ? 
איך חוזרים על רכבת שכבר נסעה . 
לא רק שהיא נסעה היא חזרה ונסעה שוב ושוב ושוב . 
ואני לא תפסתי את ההזדמנויות . 
והנה אחד ממני : חלשה . 
טיפשה . 
לא מגיע לך חצי ממה שהם נותנים לך ! 
חצי מהמאמץ לא מגיע לך . 
ושלה קשה למי היא מתקשרת ? 
? 
? 
עלייך לא ! 
והשניה ? 
וכשבסוף אחת , ההיא שאהבת כלכך פעם , כן מתקשרת ? 
את באווט , את אפילו לא נותנת לה את כל צומת הלב שמגיע לה ! 
כי מגיע לה הרבה יותר ממך ! 
לכולם מגיע ! 
אפילו , אפילו לאבא . 
וזהו . 
כן אני חלשה , ומגעילה אפילו את עצמי . 
