היום אני מתחילה בחיים חדשים ! 
מהיום אני מאושרת ! 
גאד , אני כלכך מקווה שאתם מאושרים כמוני ... 
.. 
. 
טוב לי ככה , מקווה שזה ישאר ! 
~ קייט ~ המאושרת ! 
לא שפיקפקתי בזה אבל תקשיבו : אתמול אני מתקשרת אליה כולי בוכה על כמה שאני מכוערת ושמנה וכאלה , אחרי שראיתי בלוג של איזו אחת ממש יפה ועוד יותר רזה ... 
.. 
. 
והיום בבצפר היא כולה " בואי נעשה דיאטה ביחד ! 
" וממש נכנסה לזה וריצות , " כל מה שיגרום לך להרגיש טוב עם עצמך ! 
" זה מה שהיא אמרה ... 
.. 
. 
וכל ההפסקות כמאט היא הלכה איתי מקצה לקצה והסבירה לי על התוכניות שלה , ו"רק שאני לא אגיע למקום רע , רק שאני ארגיש טוב . 
" באתי עם כל כוונה לעשות פוסט על כמה שאני שמנה וכמה שאני שונאת את עצמי , ואז היא באה , ו ... 
.. 
. 
גאד באמת איכפת לה ! 
היא עשתה אותי כלכך מאושרת ! 
תודה , אני כלכך אוהבת אותך ! 
! 
! 
~ קייט ~ ( שלא עושה דברים טיפשיים , כאלה יותר ! 
) 
