וואו ... 
.. 
. 
זה ממש מלחיץ , במיוחד כששומעים את זה ממקור שלישי , ואז מסתבר שאני בכלל הייתי אמורה להבין את זה . 
> < , בעע כנראה שאני יותר קשה ממש שחשבתי . 
זה ממש לא העניין , כי זה וואו , זה משונה , זה מכניס למין תבנית , וציפיות וכאלה ... 
.. 
. 
או שזאת רק אני . 
ומוזר איך שבאותו סופשבוע ששמעתי את זה הצלחתי לגרום לה לבכות לפחות פעמיים ... 
.. 
. 
מוכשרת , מה ? 
אבל ... 
.. 
. 
זה נחמד , לחשוב שמישהו אוהבת אותי כלכך שהיא מחשיבה אותי למשהו מיוחד . 
ללא סתם חברה , להכי חברה , ( רק לכתוב את זה עושה לי צמרמורת ) ומה זה בעצם אומר עלי ? 
שלא החשבתי אותה לחברה הכי טובה שלי ? 
כאילו זה לא שלא פשוט ... 
.. 
. 
לא חשבתי על זה הרבה ... 
.. 
. 
היא באמת משהיא מיוחדת בשבילי , ואולי סתם לא רציתי לחשוב את זה כי אולי היא חשבה אחרת , ובסוף אני אדפק שוב ! 
הייתה לנו שיחת נפש עד אחת לפנות בוקר , זה היה כלכך מדהים , רק אני והיא ובכי ובדיחות קטנות ומפגרות שלנו . 
אבל דיברנו כמו פעם ... 
.. 
. 
באמת וזה הרגיש כלכך טוב , איך שהיא חיבקה , ומלמלה בדיוק מה שהייתי צריכה לשמוע , ונרדמנו . 
היה כמו פעם , אבל עזר הרבה , הרבה יותר . 
זה דבר טוב , להיות מישהי מיוחדת , מישהי חשובה ! 
( בתקווה שאני לא אפול , או .... 
... 
.. 
. 
אפיל אותה . 
) נמנמנם . 
חופש נחמד . 
קראתי בלוגים ( משהו שלא עשיתי המון זמן ) ואני רואה שהיה נחמד לכולם , וזה עושה me happy . 
טוב ... 
.. 
. 
חפרתי מספיק . 
אוהבת את כל מי שמוציא מזמנו היקר , וקורא את הפוסטים המשעממים שלי ! 
יום טוב , והמשך שיגרה נעימה ! 
~ קייט ~ נמאס לי שאנשים מסננים דברים שהם קראו פה .... 
... 
.. 
. 
אם אתם כבר קוראים , ואתם רואים אותי באיזה שהו שלב , בבקשה אל תדברו על כאן ! 
המקום הזה הוא כמו מקום מפלט בשבילי . 
אבל אני שונאת שמדברים עליו מחוץ לארבע קירותיו של מחשבי . 
אם אתם כבר כאן וקוראים ורוצים להגיב , תגיבו בכיף . 
אבל פה ! 
! 
מקווה שהמסר נמסר . 
ואם לא : אל תדברו איתי על הבלוג ! 
אני כלכך אוהבת להיות פה , אני כבר מכורה ... 
.. 
. 
אני ממש לא רוצה לעזוב . 
תתפלאי , טוב לי לשמוע שאת כלכך שמחה . 
ולכולנו יש את הזכות להיות קצת אגואיסטים , לפעמים ... 
.. 
. 
אז תהני לך חמודה . 
אני אוהבת אותך , אז ... 
.. 
. 
מותר לך ! 
3 > ~ קייט ~ היום בבוקר טליונת שלי באה לביקור .... 
... 
.. 
. 
אין הרבה מה להגיד רק שזה עשה לי את הכי , הכי טוב בעולם ! 
! 
לשכב איתה על המיטה של אמא מסטולות לגמרי , להרדם , להתעורר , לצחוק , לראות סרטונים ( ולשתות המון באותו זמן ! 
) . 
אבל הכי היה רק להיות איתה , לחבק אותה , להרגיש אותה שוב , לדעת שעדיין יש פרצוף ( מדהים ) מאחורי הקול בטלפון . 
כלכך מוזר איך אחת - עשרה שעות עוברות כהרף עין . 
אני אוהבת את הילדה הזאת , אין לי מושג מה הייתי עושה בלעדייה ! 
לאחר זה , נסענו עם הנעורים לישפרו , במודיעין . 
ירדנו מהאוטובוס , וראיתי את דן . 
רצתי וקפצתי עליו , באמת קפצתי . 
= ] פגשתי את דניבוי שלי . 
שיחקנו באולינג , אני ועדי ושחר ואביב . 
מסתבר שרונית ( שר-ו-נ-י-ת ) חושבת שלא כלכך כדי לי לקפוץ על בנים , כי אז יצא לי שם רע , של שרמוטה . 
ממתי איכפת לה ממני ? 
ממתי לי איכפת מה חושבים עלי ? 
וממתי אני אעצור את עצמי רק כי מישהו אמר לי ? 
זונות ! 
טוב בעצם ... 
.. 
. 
אין כלכך לאן 2 move on מחר אצל סהר ... 
.. 
. 
לילה טוב חופש נעים וחג חמים ( יצא לי חרוז ! 
) ~ קייט ~ 
