שבוע טוב לכולם , ובכן , אני מניח שכולכם מכירים את הקשר שבין סבתות ואוכל . 
סבתות מכינות הרבה אוכל , שמות את כל מה שהכינו על השולחן ( אפילו אם יושבים לשולחן רק 6 אנשים - האוכל כנראה יספיק לגדוד שלם ... 
.. 
. 
) . 
סבתות רוצות שכל מי שבשולחן יגמור את כל האוכל ... 
.. 
. 
השבת התארחו אצל סבתא שלי בן דוד שלי הנשוי , אשתו ובת דודה שלי . 
אז אכלנו כל המשפחה ( מי שלא נסע לבר מצווה בארה"ב ) אצל סבתא שלי . 
הנכדים של סבתא כבר לא צריכים אזהרה , אבל אשתו של בן דוד שלי צריכה ... 
.. 
. 
אז הזהרנו אותה , למה שהיא צפוי - ה לקבל ... 
.. 
. 
למנה ראשונה אכלנו ( מי שאוהב ) סלט תפוחי אדמה , דגים ( מי שאוכל .. 
. 
) והשאר אכלו חומוס מנה שני - ה מרק . 
למנה שלישית אפילו הנכדים לא האמינו כמה סבתא הכינה ... 
.. 
. 
שניצל , אווז , עוף מהמרק , תפוחי אדמה , בורקס תפוחי אדמה , קיגל , שלישקלך , כרוב ממולא ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואז כל הנכדים דיברו בניהם בזמן שסבתא הביאה משהו מהמטבח ... 
.. 
. 
יש לנו עוד קינוח ... 
.. 
. 
השם ישמור ויציל ... 
.. 
. 
אבטיח ועוגה ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אין על סבתא בקטע של אוכל ! 
! 
! 
לאחר הסעודה , זכיתי סוף סוף לשטוף כלים אצל סבתא לאחר ששנים לא רחצתי . 
אני תמיד מתנדב לשטוף כלים בארוחות אצל סבתא , הבעי - ה היא שדודה שלי וסבתא שלי מפעילות עליי כזה לחץ לעוף מהמטבח ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הם לא רוצים שאני אשטוף ( כי בעבר תמיד הייתי שוטף , הם אומרים שיש עוד 5 נכדים לסבתא והם יכולים לעשות את זה ) בכל מקרה , בארוחה הנ"ל דוד ודודה שלי לא היו , גם אבא שלי לא היה ( הם בבר מצווה בארה"ב ) הייתה רק אמא שלי ( שהיא אמרה לי לשטוף כלומר הייתה לצידי ) ולכן זכיתי לשטוף כלים ! 
! 
! 
הללוי - ה ! 
שבוע טוב לכולם ובכן , אני לא יכול לומר לכם איך הי - ה כי לא הייתי . 
אני סולד מימי סטודנטים ! 
במקום לקחת את כל הון התועפות שמוציאים על אמנים וכ ו' - אפשר לקחת את הכסף הזה ולהשקיע אותו בסטודנטים ! 
בעוד מחשבים , בעוד עמדות הדפסה , בשדרוג אתרי המכללה וכו ' . בכל מקרה , האמנים שהיו ביום הסטודנט הם : כמובן שהיו כל מיני דוכנים , להלן פירוט מהפרוספקט המהודר שקבלתי בדואר ( יום אחרי .... 
... 
.. 
. 
) : נו שויין ... 
.. 
. 
בלילה הי - ה AFTER PARTY סגור , כניסה רק לסטודנטים של המכללה למנהל ... 
.. 
. 
ועל זה יש לי להגיד וווווואוווווו ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ביג דיל ... 
.. 
. 
תאמינו לי שלי הי - ה יותר כיף ואני לא אומר זאת בציניות , סיימתי להכין עבודה במערכות מידע וחצי מעבודה בעקרונות בהתנהגות ( שסיימתי היום ) , כך נשאר לי יותר זמן לעיסוקים מעניינים אחרים ... 
.. 
. 
הסטודטים האחרים שהלכו לשם , שמעו קצת מוסיקה אבל הם בשעה זאת כותבים את עבודותיהם .... 
... 
.. 
. 
בכל מקרה , טוב שזה עבר כבר , כי כל הקמפוס הי - ה מלא במודעות של יום הסטודנט . 
אולי עכשיו יתלו שם מודעות אחרות כמו נגד ההתנתקות או לשחרר את פולארד ( מעניין מה הסיכויים שזה יקרה ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
, בכל מקרה אני דואג להגביר אותם .... 
... 
.. 
. 
) שבת שלום ומבורך צהריים טובים לכולם , ברצוני להביא בפניכם וורט שקראתי באיזה ספר ( איני זוכר את שם הספר - רק אומר שגם הספר לקח את הוורט ממקום אחר ) ועכשיו שטפלנו בהבאת הגאולה לעולם אפשר להתחיל . 
כידוע 40 יום לפני הווצרו של אדם יוצאת בת קול ואומרת בת פלוני לפלוני . 
נשאלת שאלה : אם ידוע מראש מי תהי - ה אשתו של האדם בשמיים , אז מדוע לא מודיעים לו זאת בארץ וחוסכים לו את הסבל המיותר של להפגש עם מספר בחורות עד שימצא את האחת שלו ? 
ועונים : אמנם בשמיים קובעים מי תהי - ה בחירת ליבו של האדם , אך לפני שנעשית בחירה זו מתקיים בשמיים דיון לגבי האם בחורות אחרות מתאימות לו , משבחורה לא מתאימה עוברים לבחורה הבאה וכך שוב מחליטים אם הבחורה מתאימה או לו מתאימה לבחור . 
רק לבסוף מגיעים להחלטת על בחירת ליבו שם האדם . 
ומכיוון שבשמיים דנו האם בחורה ( לא מתאימה ) מתאימה לאדם כלשהו , לכן על האדם להפגש עם כל אותן הבחורות שהתקיים לגביהן דיון בשמיים האם הם מתאימות לו . 
רק אחרי שהוא נפגש עם כל הבחורות הללו - רק אז הוא נפגש עם הבחורה שעליה נאמר : בת פלוני לפלוני ! 
אני קבלתי מהוורט הזה המון חיזוקים חיוביים . 
יוצא מכאן , שבחורות ובחורים שפוגשים את החצי השני שלהם בפעם הראשונה , אזי לגביהם הדיון היה קצר מאוד בשמיים .... 
... 
.. 
. 
מי יתן ולגבי כל אחד ואחת מעם ישראל התקיים בשמיים דיון קצר ביותר ! 
! 
! 
בוקר טוב , אתמול הלכתי לראות עם חברה שלי היקרה את הסרט " מדריך הטרמפיסט לגלקסי - ה " . 
את הספר קראתי לפני חצי שנה בערך , נראה לי שהיו המון פרטים שנוספו בסרט , אבל הם נוספו לטובה . 
הסרט זורם , מצחיק והבימוי מעולה . 
אהבתי במיוחד את הקטעים שבהם " המדריך " מסביר על כל מיני דברים ( כמו למשל הפיסיקאים שלא הוזמנו למסיבה ... 
.. 
. 
) . אז כבר כולם יודעים מה התשובה לשאלת השאלות , והיא כמובן 42 . 
מצאתי בויקיפדי - ה המצויינת לינק לתשובתו של דאגלס אגאמס עצמו מדוע התשובה היא דווקא 42 . 
הוא כותב שזה הי - ה צריך להיות מספר .... ואז הוא אומר ש " 42 יתאים " . 
להלן הלינק לתשובתו של אדאמס . 
עוד משהו חמוד שיש בויקיפדי - ה זה הזמן שלוקח לגוגל לחשב את התשובה לשאלת השאלות , צפו בעצמכם ... 
.. 
. 
הרבה יותר מהיר מ 7.5 מיליון שנים ... 
.. 
. 
הנה משהו שימושי שמצאתי : מתרגם " דג - בבל " של מנוע החיפוש אלטה ויסטה . 
( מתרגם משפטים משפות לשפות - כנראה שבאלטה ויסטה עוד לא שמעו על עברית ... 
.. 
. 
" ) מאוד אהבתי את הסרט , ההוספות שהוסיפו בו רק גרמו שאבין יותר טוב את הספר . 
עכשיו צריך להמשיך לקרוא את שאר " טרילוגיית החמישה " ( ויש כמובן גם את " סלמון של ספק " - הנתונים באדיבות " גושפנקא " . 
היא כתבה לי את שמות כל הספרים כדי שאני יוכל לקחת אותם מהספרי - ה . 
) למי שקרא את הספר ולמי שלא - לכו לראות את הסרט . 
והכי חשוב : המשך יום נעים ! 
אני רוצה לספר לכם משהו על הנוזל החיוני כ"כ שנקרא מים . 
כולכם ודאי יודעים את חשיבות שתיית המים ... הנוזל שבלעדיו הגוף לא יתפקד ( ולא , קולה זה לא שתי - ה ... 
.. 
. 
) אני שותה כל יום בערך 2 ליטר מים ( מים של עין גדי , הכי טעימים ... 
.. 
. 
) אפשר לומר שיש לי מעיין פרטי בחדר , משפחתי היקרה קונה את השישיות האלא של עין גדי אני תמיד מחזיק לי בקבוק מים בחדר , למקרה שאהי - ה צמא ... 
.. 
. 
המון אנשים אומרים את זה , אבל באמת : " מים זה הכי בריא והכי טעים " אמת ויציב ! 
טיפ להרדם מהר : לפני שהולכים לישון , שותים שתי כוסות מים וזה מרגיע ולכן נרדמים יותר מהר . 
תנסו את זה ומקווה שתראו תוצאות כמוני . 
מים בגימטרי - ה = 90 = יסודי ! 
מים זה דבר יסודי ובסיסי בחיינו לרווי - ה ! 
! 
! 
