אתמול . 
פעולה רגילה בנעורים , התפרעויות , עישונים , והבנים המפגרים משחקים פינג - פונג . 
תוך אולי שעתיים הסרט המיוחל הגיע . 
היה ממש נחמד , לשבת בסוכה ולראות סרט עם הקבוצה ... 
.. 
. 
הסרט נגמר . 
אז הם שמו סרט אקשן משטרתי כזה , ואני התחלתי את דרכי הביתה . 
לא הגעתי לפחי זבל , וראיתי את אחד הח'ניקים זורק אבנים ובועט בדבר צהוב כזה . 
שאלתי אותו מה קרה ( כי אביב אומרת שאנחנו לא רק מדריכות את החניכים שלנו , אנחנו מדריכות את כל ילדי הקיבוץ ! 
) וכמובן שהוא אמר שכלום . 
אז אחרי שכנועים רבים הוא נפתח אלי , והתחלנו לדבר . 
הוא רב עם חבר שלו על נחשו - בחורה ! 
! 
ופה בעצם הסיפור האמיתי מתחיל : אני הקשבתי בדריכות רבה . 
עד שהוא אמר שהם הלכו מכות . 
אז הוצאתי כמה משפטי איטה , על כמה הוא צריך היה לדבר עם חבר שלו , וכמה מכות זה לא התשובה , וכמה זה לא בוגר ... 
.. 
. 
וראיתי שאני אומרת לו בדיוק מה שאמרו לי , בבעיה שלי . 
ובזמן שדיברנו כל מה שרציתי לעשות זה לברוח ולהתחפר במיטה שלי , כי פשוט ... 
.. 
. 
הרגשתי כלכך צבועה . 
אז בסוף הוא ליווה אותי הביתה . 
נכנסתי לבית בניסיון נואש להחביא את הדמעות , וניסיתי להתקשר לכל בנאדם שהצלחתי לחשוב עליו , שהיה יכול אפילו רק להקשיב באותו זמן . 
אבל אף אחד לא ענה . 
בתקווה גמורה שהסרט של הבנים לא נגמר , רצתי בדמעות לבית - נעורים . 
תפסתי את אביב ושאלתי אותה ממש חנוקה , בקושי יכולתי לפתוח את הפה , אם אנחנו יכולות לדבר . 
וזה בדיוק מה שעשינו . 
נכנסנו למועדון והתיישבנו על איזה מזרון מזדמן . 
יש התחלתי לבכות פשוט לא יכולתי להחזיק שום דבר בפנים יותר , בכיתי על הכל על זה ועל המצב בבית ועל הבצפר ועל המשפחה ועל היד שלי ועל איך שהכל התחבר ... 
.. 
. 
ו - וואו היא כלכך הבינה , ואני כלכך בכיתי ... 
.. 
. 
ובערך שעה אחרי זה עדיין דיברנו , אני עדיין בכיתי והיא עדיין הקשיבה . 
היא אמרה לי כמה דברים שפשוט הכריחו אותי לצאת מתוך עצמי ולהסתכל עלי ועל מה שקורה לי . 
באמת להסתכל , וראיתי כלכך הרבה שאני לא אוהבת בעצמי , אבל ... 
.. 
. 
ראיתי עוד יותר כלכך הרבה שאני כן אוהבת ! 
לא ממש עיכלתי כל מה שקרה , והיום בבוקר התעוררתי ועשיתי מקלחת ממש ארוכה ואז הבנתי . 
הבנתי כלכך הרבה ... 
.. 
. 
אני כלכך שמחה שהיא כאן , אני שמחה בכללי , באמת שמחה , כבר כלכך הרבה זמן לא הייתי שמחה . 
יותר מידי זמן . 
אביב , אני יודעת שאת לא קוראת פה , אבל בכל זאת . 
תודה . 
שמחה שוב , באמת שמחה . 
~ קייט ~ 
