התקשרתי אליה . 
היא אמרה שהיא ניסתה להתקשר כמה פעמים , ולא הייתי בבית . 
היא התנצלה אמרה שהיא ממש מצטערת , ובכינו , והיה בסדר . 
כמה שאפשר שיהיה בסדר לשיחה משמעותית בטלפון . 
אז ... 
.. 
. 
יותר טוב , נראה לי . 
אני מצטערת . 
קראתי את הפוסט שלך . 
אני כלכך כלכך מצטערת , כי באמת איכפת לי ממך , וסתם אמרתי דברים , בכלל לא חשבתי . 
אני לא התכוונתי לפגוע בך כלכך ! 
אתה באמת אחד האנשים שאני הכי קרובה אליהם , וכן הייתה לנו שיחה ממש משמעותית לא מזמן , אני סתם דיברתי שטויות , לא התכוונתי לשם דבר שאמרתי ! 
פליז , תסלח לאחותך הקטנה והטיפשה ! 
אני אוהבת אותך כלכך המון ! 
תוכניותי לחופש : ( למעוניין . 
) טוב אז ... 
.. 
. 
היום ומחר אני עובדת במלון . 
יום שני ושלישי אני עובדת עם הילדודס . 
אז רביעי אני כנראה בת"א ( אם אני לא עובדת גם אז . 
) חמישי בת - מצווה לשחף , ושישבת אני אשאר אצל סהר . 
ומשם ממש לא בטוח ... 
.. 
. 
חה ! 
התלבשתי היום בחולצה קצרה ( ברוב טיפשותי ) " חח , מה ניסית לעשות להתאבד ? 
" שאל דוד שלי בצחוק הדבילי שלו . 
" מה פתאום ! 
" אומרת ומושכת את היד שלי בחזרה " רצתי לתוך ... 
.. 
. 
גדר " " אווו אני יודע כמה זה יכול לכאוב ! 
" וזאת הייתה סוף השיחה שלנו על זה , מאוד דומה לשיחה שהייתה לי עם אבא על זה > ( אני וגברים , לכו תבינו . 
) די ! 
היד חזרה להיראות נורא , ממש נורא . 
כמו שנה שעברה . 
פשוט אין יותר מקום ... 
.. 
. 
כואב לי . 
" טוב , לעבודה ! 
" היא אמרה באנחה מוסווה בצהלת אחריות . 
חופש נעים וחג שמח . 
~ קייט ~ דווקה כשכלכך טוב לך , אני נשארת לבד ! 
בהרצליה היה מהנה ביותר ! 
חוץ מכמה פשלות ... 
.. 
. 
> לא זוכרת מתי בפעם האחרונה כלכך נהנתי . 
שיחות עם גלי בדרך ל - ובדרך מ - , להתכרבל עם דריה כל הלילה ( הראשון ) , להתחבק שעות עם שרון , לראות אותן מנסות לאפות ( ובכל זאת העוגה יצאה ממש טעימה ! 
) , גם ספיר ועוד אחת היו ... היה ממש כיף ! 
עד שפתאום אני נזרקת לשיגרה , ישר ככה בלי לשים לב . 
המפלט שלי הפך למקום שיגרתי ... מה אני עושה ? 
? 
? 
יום של שישי ושל המספר הזה מגיע . 
אני כנראה יהיה בבית של סהר אחרי הבת - מצווה של שחף . 
ייאי וואט פאן ! 
אני בטוחה שאני נורא אהנה ! 
! 
! 
! 
* חורקת שיניים * ( המחשב עדיין מת , אני בבית של סבתא למתעניינים ) ועכשיו מכיוון שאין לי חיים , אבל יש לי פעולה לבנות אני הלכתי ! 
~ קייט ~ 
