כל היום הייתי באטרף , " הרצליה , דריה , הרצליה , שרוןןן ! 
! 
! 
! 
XD איפה העוגיות ? 
שחכתי משהו ? 
מי לקח את המברשת שלי ? 
והמתנות , הם פה ? 
מי גנב לי את הנעליים ? 
יהיה כלכך כייייףףףף ! 
! 
! 
! 
וכל החולצות ? 
ואיפה התיק שלי לעזאזל ? 
? ? " " קיטלן , תרגעי יהיה בסדר ! 
" אחותי מנסה נואשות להשתיק אותי . 
היינו ביומולדת לילדה קטנה ומתוקה , וגם לאחי חגגנו באותה הזדמנות . 
הילדה שהיא בת 14 הדבר הכי קרוב לנורמלי שיש שם ... 
.. 
. 
נמרחה אל איזה בחור שבא לבקר , ונשארתי גלמודה , לבדי ! 
שלחתי כמה SMS ים אבל אף אחד לא ענה ... 
.. 
. 
אז ניסיתי כלכך נואשות להזכיר לעצמי שעד סוף היום אני כבר יהיה בהרצליה אני אפגוש את דריה ושרונה ויהיה ממש כיף וזה ... 
.. 
. 
אז קראתי את הפוסט שלה ... 
.. 
. 
ונזכרתי מה עומד לבוא . 
מה שאני כלכך ניסיתי להכחיש . 
אבל זה ברור , ועכשיו אני ממש לא בטוחה אם אני בכלל רוצה לנסוע . 
איך זה תמיד חוזר לנשוך אותי בתחת ? 
רוצה פשוט לחזור הביתה ולהעלם ! 
שונאת להיות כלכך פאקינ ' בכיינית ! 
! 
! 
~ קייט ~ אוקי נתחיל בדימונה . 
היה סביר , אני ממש לא סובלת את הילדים מהבצפר שלי שבמגמה , חוץ משלוש יוצאות דופן וגם זה משהו קלוש . 
דימונה ... חם , אבל היה כיף , והיו הרצאות וסדנאות מעניינות . 
מנגו זה דוחה ! 
ולא שתיתי מספיק בכלל ( למה שקרה ! 
) תמיד עושה לי טוב להתקשר אליך . 
את תמיד עוזרת , תמיד גורמת לדברים להיראות הרבה יותר נסבלים . 
כלכך כיף שיש למי לפנות . 
( אפילו אם זה מיליון פעם ביום , ועוד אחרי בצפר ! 
) תהני אצלו , אני באמת רוצה שיהיה לך רק טוב ! 
לתפוס בו . 
להרגיש שוב , משהו באמת אמיתי . 
לדעת שעדיין את נראת טוב , שהוא עדיין מעוניין . 
לדעת שיש לך את החוש השישי הזה של תפיסת העתיד . 
( בדרך מעוות אבל עדיין ) לדעת בפעם הראשונה כמה יפה הקול שלו ( כשהוא גונח ) . 
בקולי קולות ! 
! 
כלכך הרבה דברים הלכו אתמול , כלכך הרבה דברים שאני מעכשיו אצטרך לשתות ב " never " . 
( דברים שבכלל לא ידעתי שאפשר לשאול > אבל זה הציל אותי ! 
הוא הציל אותי ! 
העובדה שהוא נתן לי משהו אמיתי , לא קול בצד השני של הטלפון . 
( לא שיש משהו רע בטלפונים ! 
) וכן דיברנו , וכן היה מדהים , וכן אני כלכך שמחה וכלכך טוב לי ! 
מחר הרצליה ! 
מחר , דריה , ושרון , וגלי ! 
( אבל במיוחד דריה ^ ^ ) הולך להיות כלכך כיף ! 
דריה תתקשרי אלי , בבקשה חשוב ! 
( ואם אני לא בבית תתקשרי לסהר , יש לה את הפלאפון הזמני שלי ! 
) חשוב ! 
יומולדת לגיא ! 
כולם להגיד מזל"ט לאחי ! 
הוא בן 10 וואו ! 
אוהבים אותך גיאגיא ! 
! 
! 
! 
צום קל אנשים . 
טוב לי שוב . 
באמת טוב לי ! 
אני אוהבת את כולכם . 
~ קייט ~ אני עובדת שלוש שעות גם היום וגם אתמול , במלון שלנו . 
זה ממש משעמם . 
זה לשעשע ילדים קטנים .... 
... 
.. 
. 
ואני לא טובה עם ילדים ! 
( למרות מה שאתם חושבים , זה נכון ! 
) אי אפשר לכתוב , או MP או שום דבר אחר , שיקל על השיעמום , כי רובם דוסים . 
= , [ אתמול , שחר באה לעזור וממש היה כיף . 
היום נראה לי שאני פשוט אדפוק את הראש בקיר שלוש שעות רצופות . 
אני נורא נהנת להיות פה ! 
שכחתי כמה המשפחה יכולה להיות נורא , נורא כייפית ! 
I ' m having sutch a Great time ! 
( חופש , משפחה מה יכול להיות טוב יותר ? 
) - תודה לירדן . 
את ממש ממש עזרת אתמול , השיחה הארוכה , הצחוקים , העלת לי ת'מצברוח המון . 
תודה ! 
- תודה לדריה . 
אני כבר הרבה פחות מחורפנת , ואת כלכך מתוקה שאת תבואי בשבילי עד לת"א , ועוד בלילה ! 
( כשיכולים לאנוס אותך וכאלה ... 
.. 
. 
> < ) - תודה לדן . 
למרות שזה לא נראה כמו הרבה ... 
.. 
. 
עזרת , ו ... 
.. 
. 
תודה אח גדול ! 
ובנימה אופטימית זו , הלכתי לי . 
שנה טובה לכולכם ! 
! 
~ קייט ~ 
