( אבל אני כמאט בטוחה שאין קשר בניהן ... 
.. 
. 
) בקיצור , חג . 
נסענו לסבתא , ואכלנו כלכך הרבה . 
שכחתי כמה כשכל המשפחה ביחד , כמה מתוסבכים אנחנו , כמה ריבים יכולים להיווצר תוך שש שעות . 
וכל מה שאני חושבת זה 'אווף, תומר כלכך קרוב ! 
' ובסוף לא ראיתי אותו = [ . אבל נגמר , וזה העיקר ! 
פנינה . 
אחותי הגדולה . 
הש " שנית . 
געעע אני כלכך מתגעגעת עלייך ! 
! 
רואים אותה עכשיו אולי פעם בשבועיים , וזה ממש קשה כי אנחנו קרובות . 
היא גרה בהרצליה , בחווה שלהם . 
יומכיפור אני הולכת לבקר ! 
( מקווה . 
) המוזה . 
אני כותבת כלכך הרבה בזמן האחרון , כי קרו לי המון דברים לאחרונה . 
ועכשיו שחופש יש לי זמן לעכל , ולהחליט מה הדרך הכי טובה לזכור אותם ... 
.. 
. 
וזה טוב , אני ממש נהנת לשבת ליד המחשב ופשוט לשפוך את כל הכאב\שמחה\עצב\בלגן , פשוט את הכל החוצה ! 
עכשיו טוב לי , בערך ... 
.. 
. 
ממש ממש בערך . 
ואין לימודים , אין יערה או ציפי או נופר , או ט'ניקיות ... בעע זה קשה . 
( תודה לאל שהרייטישיות פה ! 
) אז שתהיה לכולם שנה טובה ! 
עכשיו תגידו לי , מה יכול להיות יותר אמיתי מתפוח בדבש ? 
מה יכול להיות יותר מתוק ונכון ? 
אז בקיצור שנה מדהימה , שנת שלום ושלווה , לכולנו ! 
אוהבת , ~ קייט ~ נכון , הלכתי קצת לאיבוד .... 
... 
.. 
. 
כי ... 
.. 
. 
בכי זה לחלשים נכון ( ? ) אבל אני אחזור , כמו שהבטחתי ! 
באמת שאפשר לעוף , הנה אני אראה לך ... 
.. 
. 
וזה קשה ... 
.. 
. 
( את תדעי ! 
) , אבל אני שולטת בזה , באמת . 
רק .... 
... 
.. 
. 
כלכך מנסה לא להגיד את המילה הזאת , ההיא שכבר לא משנה שום דבר . 
אל תבכי לי , אני אוהבת אותך . 
~ קייט ~ 
