לא הלכתי לבצפר היום כי ... 
.. 
. 
אנד איט סאקס ! 
! 
! 
שונאת את זה , מרגישה זוועה ! 
לא ממליצה לאף אחד ! 
הלוואי והייתי מתה אולי אז לא היה כואב כלכך . 
~ קייט ~ שברי זכוכיות על רגליים יחפות , זה כואב . 
אז כתוצאה מכך אחרי הפעם הראשונה שאנו עושים את זה אנחנו מבינים שהיינו מפגרים , ואנחנו לא עושים את זה שוב . 
או זה מה שהייתם מצפים מאנשים חכמים , אבל אני ? 
לא ! 
אני מצאתי את עצמי הולכת הלוך וחזור על אותן שברי זכוכיות , עם אותן רגליים מדממות . 
'תלמדי מטעויותייך ילדה ! 
' אני רוצה באמת שכן , אבל ... 
.. 
. 
אני אוהבת לבטוח בה . 
אני אוהבת שהיא שם לידי . 
" אני ידעתי את זה מהתחלה , וזה למה לא ממש התחברתי עליה " זה מה שאת אומרת על הכל , אבל אני נהנת להיתחבר איתה , ולהיות חברה טובה שלה , לתת לה את הצומי שהיא רוצה ... 
.. 
. 
כנראה שטעיתי שוב . 
אני אחת שאוהבת לחשוב על עצמי כישירה , כי ככה זה מה שחברות עושות , הן מספרות את האמת הלא מסוכרת , עד שהגענו עליה , היא הייתה ילדת הבועה שלנו , היא הייתה הזאת שלא באמת מדברים איתה . 
אני נכנסתי למציאות כזו לשיגרה הזאת של לא להגיד לה את האמת זה שיבור אותה . 
אבל אלוהים כמה אפשר לסבול אותה ! 
היא עולה לי על העצבים ! 
ונכון תכלס זאת אשמתי כי אני יכולתי לשנות את המצב , אבל ... 
.. 
. 
איתה ? 
נמאס לי לנסות להיות הטובה , לנסות לתקן את המצב , לתת לה כל ( ואני מתכוונת כ - ל ) מה שהיא רוצה ! 
היא צעקה עלי בכיתה , היא צעקה כמו שבחיים לא שמעתי אותה צועקת , והיא צעקה עלי ! 
איך יכולתי לעורר אצלה תגובה כזאת מוכעסת ... 
.. 
. 
אני ? 
? 
? 
היחידה שבאמת עושה שם משהו בשבילה , היחידה ששמה עליה , היחידה ש .... 
... 
.. 
. 
לא משנה . 
נמאס לי ללכת על זכוכיות מסביבה , נמאס לי לנקות את החרא שהיא זורקת לכל עבר . 
תתחילי להגיד תודה , תתחילי להגיד סליחה ותפסיקי להתנהג כאילו כלום לא קרה ! 
~ קייט ~ בדרך הביתה באוטובוס ( שהיינו רק 3 ילדים ד"א ) נשברתי . 
בכיתי , בכיתי מכלכך הרבה סיבות ... 
.. 
. 
וזה כואב . 
אני רוצה לדבר אבל ... 
.. 
. 
עייפה מידי ... 
.. 
. 
ודעתי מעורפלת אני כנראה אכתוב מחר כשאדע יותר . 
הימים הטובים נעלמו באותה מהירות שהן באו ... 
.. 
. 
מקווה לארח אותן שוב , בקרוב ! 
היא השתנתה ... 
.. 
. 
וזה מוזר לי . 
פתאום היא הרבה יותר שמרנית , הרבה פחות איכפתית , עדיין מצחיקה וחמודה ומתוקה אבל ... 
.. 
. 
לא מוכנה להתקרב כמו פעם . 
( ואל תגידי שלא איכפת לך מה הם אומרים , כי אולי הפסקת להירתע אבל את לא מתקרבת מספיק כדי לקחת את הסיכון הזה ! 
) מיוחדים : * יערה , תנהני ילדה יפה ואל תשכחי להתקשר ! 
* סהר , תהני גם את . 
ואל תשכחי שאני תמיד פה . 
( הסיפור המובטח : ) ~ קייט ~ 
