אתמול ישנתי אצל סהר . 
ו ... 
.. 
. 
אםםם היה , נחמד . 
טוב נו , היה מדהים ! 
שחכתי כמה אני יכולה להנות בחברתה , כמה חיבוק אחד ( חיבוק אמיתי ) יכול לשנות את המצברוח , איך הארבע מילים האלה גורמות לי ללהרגיש כלכך טוב שוב . 
( למרות הכל ) אז תודה לך ילדה יפה . 
וגם היום .... 
... 
.. 
. 
כתבתי שוב , באמת כתבתי , כתבתי סיפור מדהים ! 
אני כנראה אפרסם אותו פוסט הבא . 
שחכתי כמה זה משחרר , כמה אני אוהבת לעשות את זה , כמה באיזו דרך מופלאה , מכל התנועות המוזרות שהידים שלי עושות בעצמן , יוצא סיפור כלכך יפה . 
קראתי את המחזה שאנחנו נעבוד עליו בתאטרון . 
געע כלכך כיף , אני שחכתי כמה זה כיף לקרא , לדמיין . 
אני אשכרה רואה אותנו מציגים את זה לכיתה , או לקבוצה או למישהו .... 
... 
.. 
. 
עכשיו אני בבית ... 
.. 
. 
כנראה אני ארדם בקרוב .... 
... 
.. 
. 
( אמרתי שימים טובים יבואו ) ~ קייט ~ ואני יודעת שהיא קוראת פה . 
אבל זה הבלוג שלי אז שתלך להיזדיין ! 
וכנראה שזה מה שהיא תעשה גם כן . 
ולמה ? 
? ? ? אתם בטח שואלים את עצמכם . 
כי היא עשת את הטעות הכי ענקית בעולם ! 
היא בחרה בבחור במקום בחברה ! 
! 
! 
! 
! 
( ולא סתם חברה , חברה בצרה ! 
) ממתי ? 
? 
? 
תסבירו לי בבקשה ממתי בוחרים בבחור אם חברה צריכה עזרה ? 
זה לא חוק ברזל ? 
זה לא היגיון ? 
חייבים לבחור בחברות , כי ... 
.. 
. 
כי ... 
.. 
. 
כי חברות זה לנצח , בנים באים והולכים אבל חברות ( אמיתיות ) זה לנצח . 
מה קרה לשיחה שהייתה לנו ? 
? 
? 
לאן נעלם ה - 'אני תמיד יהיה שם בשבילך . 
כל פעם שיהיה לך קשה אני שם , מבטיחה ! 
' זהו נעלם . 
פאק .... 
... 
.. 
. 
כלכך נמאס לי מהבטחות כושלות , מאנשים לא אמינים . 
( ואל תתנהגי כלכך מופתעת , זאת לא הפעם הראשונה שאת לא עומדת מאחורי המילים שלך ) אבל אולי אני לא חשובה לך מספיק . 
אולי כל מה שאמרת באותו אחר הצהריים על הדשא שלך שווה לכולם . 
אולי אני לא נחשבת אצלך לחברה אמיתית . 
ואל תגידי שאני סתם אומרת , או עוד כל מיני שטויות ששתינו יודעות שאת אומרת , כדי להכחיש את כל העניין , ולגרום לעצמך להרגיש יותר טוב , כי אני ואת יודעות שזה נכון , שכל מה שכתוב פה נכון ! 
! 
אבל את יודעת מה . 
אם את לא מסכימה עם זה , תבואי מחר ותסבירי לי איך אני טועה . 
כי בבקשה אני מתה להיות טועה . 
אבל .... 
... 
.. 
. 
אני יודעת שאת לא , ( זה לא כאילו שמת לב למשהו היום ) אז אולי פשוט תשכחי מזה , ואל תנסי אפילו . 
כי מה שנעשה נעשה ( או יעשה במקרה הזה ) ו ... פעם הבאה אל תבטיחי משהו שאת לא יכולה לקיים . 
תודה ליערה על השיחה היום היא באמת עזרה . 
Dan - call me pleez ~ קייט ~ 
