חזרתי ! 
כן , לא נאבדתי באטלנטה והיה ממש כיף להסתובב לבד בשדה תעופה = ] אני כותבת לכם מהבית של סבתא כי המחשב שלנו מת , אבל עדיין כלכך כיף לכתוב בעיברית שוב . 
בצפר היה נחמד להפגש עם כולן שוב ( ועם יערה בפעם הראשונה ) . 
התגעגעתי ... 
.. 
. 
אבל עכשיו אני חזרתי הביתה , חזרתי למציאות , וכמו שכלם יודעים זה לא כיף . 
מחר בבית של סהר .... 
... 
.. 
. 
יאיי . 
היום בבוקר אח שלי הוליך אותי לקבר של שוקו , בחיים לא חשבתי שזה יכאב כלכך . 
אני בכיתי קודם והוא חיבק אותי אותי , וואו אח בן 10 יכול לעזור המון . 
והוא רק שאל שאלה אחת , בקול המתוק ותמים שלו . 
הוא אמר " אבל קיטלן .... 
... 
.. 
. 
למה ? 
" באמת למה ? 
וזהו ימים טובים חייבים לבוא ! 
דריה ותומר תתקשרו בבקשה . 
אני הולכת הביתה ! 
אוהבת המון , והפעם מהבית ~ קייט ~ 
