איזה כיף זה להיות 'חברה מתוך החרך ' . נכון ? 
ועוד יותר כיף שאנשים לא מפסיקים להזכיר לך את זה " את תמיד פה כשאני צריכה . 
" ( איפה עוד אני יהיה ? 
) " ואוו את ממש מסורה לחברות שלך " ( כאילו שיש לי חיים חוץ מהן ) " את ממש פה ! 
תמיד ! 
" ( פאק ! 
סתמי ! 
) . 
למה אתן לא יכולות לעשות שום דבר בעצמכן ? 
למה אני אמא ? 
למה אני תמיד " יש לך - ? " או " תשיגי לי - " או " תביאי לי - " או " תובילי אותי ל - " . אז מהיום התשובות הן : " לא אין לי ! 
" ( במקום : " כן , ברור " ) , " תשיגי בעצמך ! 
" ( במקום : אני אחפש בשבילך ) , " תביאי בעצמך ! 
" ( במקום : אוקיי , אני אביא לך ) ו - " לכי בעצמך ! 
הן שם ! 
! 
" ( במקום : אני אלך איתך ) . 
" את לא שמחה שהחברות שלך כלכך אוהבות ובוטחות בך שהן באות אליך כשקשה להן ? 
" כוסאמאשלהן ! 
כלכך נמאס . 
רוצות חברה ? 
אני פה ! 
רוצות כתובת לפריקה ? 
בסדר אבל גם כשטוב אני פה ! 
אבל אם אתן רוצות רק כתובת לפריקה , יש מספיק כריות ובובות ומראות שמוכנות להקשיב ! 
כלכך נמאס לי כל הזמן לנסות להוציא ממך חיוך , מבט משהו . 
אני כלכך מתה שדברים יחזרו לאז . 
ועכשיו ? 
? 
? 
עזבת עם בקושי חיבוק , כל היום כאילו לא הייתי קיימת . 
ואתמול ? 
? 
? 
לא אמרת לי יותר משתי מילים כל הערב . 
אהה נכון סליחה , עד שהיית צריכה משהו , עד שהיית צריכה לפרוק על מישהו . 
אז אני הייתי שם . 
כי למה לעזאזל אני לא ? 
אני תמיד שם . 
אין לי לאן ללכת . 
וזה דפוק , וזה כואב ! 
וכשהתקשרת לרות ? 
? 
" אני אגיד לך ! 
! 
ונצעק לה ביחד מזלטוב . 
" ( ד"א מזלטוב רות ! 
) " שיהיה ! 
" מלמלתי לך . 
לא אמרת , וצעקת לבד . 
למה את צריכה אותי בכלל ? 
" אני אוהבת אותך קייט ! 
" זה מה שאמרת כשעליתי לאוטובוס לא ? 
איפה ? 
תראי לי ! 
! 
רות ודוד ! 
המון המון המון המון המון ה - מון מזלטובים מכל הלב ! 
באמת מאחלת רק טוב ועד 123 ( כי זה גיל מגניב ! 
! 
! 
) ~ קייט ~ אתמול מודיעין : - נסעתי עם סהר מיד אחרי בצפר לירושלים ומשם למודיעין . 
- הגענו , נפרדנו והלכנו ( אני ותומר ) לבית שלו . 
- שם ראינו Hair ועשינו עוד ... דברים אחרים ^ ^ " - נפגשנו שוב עם סהר ודן ואכלנו . 
שם פגשנו את צליל . 
- הופעה . 
[ שבה פגשתי את משה , והשלמתי עם רוני ! 
= ] - הביתה [ של סהר ] . 
הכל חוזר ! 
ההתעלמות . 
הכאב . 
זאת בדיוק הדרך שאני רוצה לסיים את השנה ! 
מה איתי ? 
למה סביבן כולן מקרקרות , ולי לא עשו דבר ? 
מה איתך ? 
לה עזרתי ככה , והיא תמיד רוצה לדבר רק איתי , והיא , והיא , והיא fuck them ! 
! 
! 
! 
את יודעת טוב מאוד שזה לא מה שהייתי צריכה לשמוע . 
אני רוצה לדעת מה עשיתי בשבילך ! 
או ... 
.. 
. 
שבעצם לא עשיתי בשבילך כלום ? 
כנראה . 
אווווףףף אני לא יכולה עם כל השיט הזה יותר ! 
אין לי כוח ! 
בא לי למות . 
לא בכיף , לא בצחוק , לא בשום דבר . 
במובן הכי מילולי של המילה . 
זהו החלטתי , אני לוקחת אחריות מלאה על הכל ! 
! 
! 
אין מצב שאני אגיע לגיל 16 ! 
כי פשוט נמאס לי ! 
~ קייט ~ ( אופטימיות my Ass ) וואו .... 
... 
.. 
. 
זה לא קורה הרבה . 
שיר כלכך יפה ואופטימי , ואני מרגישה זוועה ! 
אבל זה פשוט שיר מדהים . 
אני אשלח לכם אותו אם תבקשו ! 
| זמרת ממש מוכשרת | ( הקליפ כל הזמן ב - VH1 ) כולם , תמותו ! 
אוהבת המון * ציניות מוגזמת * ~ קייט ~ 
