בוקר טוב , להלן כתבה שהתפרסמה היום ב YNET , קראתם ? 
יופי עכשיו נמשיך . 
פתח תקווה היא : אבל המעצמה האחרונה היא מעצמת כלי רכב בבעלות פרטית , יותר מתל אביב .... 
... 
.. 
. 
בפתח תקווה יש 511 כלי רכב פרטיים לכל אלף תושבים ( בתל אביב רק 424 כלי רכב פרטיים לכל 1000 תושבים ) ... כבוד גדול לעירנו ! 
הנתון מעיד על מודרניזצי - ה .... 
... 
.. 
. 
ועל כך אמרה להקת אינפקצי - ה : " אני לא מאמין שאני גר בפתח תקווה .... 
... 
.. 
. 
" ( הייתן מאמינים שרק בצבא כלומר לפני 5 שנים בערך שמעתי על השיר והלהקה הזאת , נתון מפתיע בהתחשב בעובדה שאני גר שם כל חיי ... 
.. 
. 
יום טוב לכולם ! 
ימים מאושרים עוברים עליי החודש . 
הסיבה העיקרית לכך היא שיש לי חברה . 
מישהי מקסימה ונהדרת , כזאת שכשאנחנו נפרדים , שני - ה אחרי כבר אני מתגעגע אלי - ה .. 
. 
אנחנו יוצאים מאז פסח , מכירים הרבה הרבה לפני ... 
.. 
. 
הקשר התחיל בהרבה קשיים והתלבטויות אבל תודה לריבונו של עולם שבינתיים הכל הסתדר לטוב ( וכמובן שלטובה ... 
.. 
. 
) היופי הוא שאנחנו מאוד זורמים אחד עם השני - ה . 
כן , היא קוראת בבלוג שלי , וזאת הסיבה שאנחנו מכירים , לפני המון זמן היא הגיבה לי באיזה פוסט והשאר היסטורי - ה ... 
.. 
. 
( עכשיו כל אלה שאין להם מה לעשות בחיים , יעברו על כל הבלוג והתגובות ויחפשו מי זאת , נכון ? 
? 
) , בכל מקרה . 
היא מעוניינת להשאר בעילום שם וכך גם אעשה . 
אני לא מעוניין לכתוב על החברות הזאת בבלוג . 
אני רק מדווח על התהליך . 
אנחנו מעדיפים להשאיר את התחושות שלנו והחוויות שלנו לעצמנו . 
י - הי רצון שנזכה להקים בית נאמן בישראל ... 
.. 
. 
על אף הקשיים הרבים שעברנו ושעוד נעבור עם החוויות הנעימות יותר והנעימות פחות . 
משוש ליבי - אני מתגעגע .... 
... 
.. 
. 
ככה : כידוע לקוראי הבלוג , הבית כנסת שלי " שונה הלכות " , הוא בית כנסת הבית של חובבי החזנות . 
הבית כנסת שלנו מארח את גדולי החזנות בעולם . 
( מוצן , רנד ועכשיו הלפגוט ) אפילו הוקמה עמותה שמטרתה להביא חזנים לפתח תקווה .... מסורת היא בבית הכנסת שלנו לקיים שבת חגיגית ( עם חזן כמובן ) לפני יום העצמאות . 
השנה יום העצמאות נפל בשבת כך שהשמחה הייתה גדולה יותר . 
השנה החזן הי - ה החזן המפורסם יצחק מאיר הלפגוט וליוותה אותו מקהלת החזנים והתזמורת הסימפונית יובל . 
ד"ר מרדכי סובול ניצח על המקהלה . 
( לא מזמן הי - ה קונצרט חזנות בינלאומי ביד ושם ... 
.. 
. 
) רשמים אישיים אני לא יכול להביא בפניכם , כי כידוע אני לא חובב חזנות , אז פיניתי את מקומי לעוד אנשים שיוכלו לשמוע את החזן ( בני משפחתי זכו במקומות הללו .... 
... 
.. 
. 
) אני מאוד שמח שיש חזנים אצלנו בבית כנסת , כך אני יכול ללכת ולהתפלל בבית כנסת של סבא שלי ... אין לכם מושג כמה הוא שמח שאני ( ואחי ) באים להתפלל איתו ובמיוחד שאח"כ אנחנו הולכים לציבי אצלהם ( ציבי = צביבל מייט אייר , סלט ביצים עם בצל ... 
.. 
. 
זה מה שאנחנו אוכלים לקידוש בשבת ) ( בדר"כ אנחנו אוכלים ציבי אצל סבתא שלי מצד אבא , בחזרה מבית הכנסת עולים אלי - ה , עושים לה קידוש וכו' ) אבא שלי סיפר שלא היו מקומות אפילו בעמידה ... 
.. 
. 
יש אנשים שכ"כ רצו שי - הי - ה להם מקום אז הם הסכימו לקנות מקום לשנה במחיר 200 ש"ח . 
לפחות על הנייר יש לנו יותר מתפללים .... 
... 
.. 
. 
בחלק האחורי של בית הכנסת יש שולחנות לסעודה שלישית וכ ו' , אז אבא שלי אמר לי שהוציאו את השולחנות ושמו ספסלים לרוב ... 
.. 
. 
והכל הי - ה מפוצץ ... 
.. 
. 
לא הי - ה מקום להכניס זבוב ... 
.. 
. 
אנשים צבאו על החלונות מבחוץ כדי לשמוע ... 
.. 
. 
כמובן שהיו גם דרשות ונאומים , ראש העיר פתח תקווה - מר יצחק אוחיון ( שמכבד אותנו בקביעות באירועים שכאלו ונשאר תמיד עד הסוף - ישר כוח ! 
) , הרב הראשי לפתח תקווה - הרב סלומון , ראש היחידה לתרבות תורנית - מר פלדמר , רב הבית כנסת - הרב אוליבצקי וכ ו' וכו' ... בערב שבת אבא שלי חזר בשעה 21:40 ובשבת בבוקר בשעה 13:40 ... תארו לעצמכם ... 
.. 
. 
מי שרוצה לדעת עוד על הבית כנסת שלי מוזמן לקרוא כאן ( זקוקים למתפללים בדחיפות ) המשך שבוע טוב לכולם ... 
.. 
. 
אני מדבר על השעות האלא ביום שישי , קצת לפני ששבת נכנסת . 
השעות השקטות האלו , שכל המדינה בשקט . 
אין מכוניות בכבישים . 
כולם ( כמעט כולם ) כבר חזרו מהעבודה , הלכו לנוח קצת לפני שבת . 
יש אנשים שעוברים על העיתון של שבת כבר בשעות אלו ... 
.. 
. 
כל אחד מרגיש בנפשו את הקדושה האופפת אותו ( גם אלו שלא חושבים שהם מרגישים קדושה ... 
.. 
. 
אבל הם מרגישים טוב עם עצמם ... 
.. 
. 
) . 
השעות הללו הם לא בהכרח משהו דתי . 
הם שעות מאוד ישראליות . 
השוק כבר ריק , כולם כבר בבית , אחרי ההכנות לשבת . 
אווירה של שקט ורוגע באוויר . 
אין את התחושה הזאת באף מדינה אחרת ... 
.. 
. 
רק בארץ ישראל ! 
! 
! 
הטיב לתאר זאת פעם יאיר לפיד במדורו בעיתון שבת , חבל שאין לי את הכתבה . 
אז שי - הי - ה לכולנו שבת שלום ..... 
.... 
... 
.. 
. 
היום בבוקר , לקראת הצהריים נסענו הורי ואני לירושליים עיר הקודש . 
הבאנו לאח שלי את הספרים שלו לישיבה . 
אח"כ הלכנו לאכול במסעדת " אמא " , זוהי מסעדת בשרים מאוד מפורסמת בירושליים . 
למדתי גם שכל המסעדות השוות של ירושליים נמצאות ברחוב אגריפס ... 
.. 
. 
אח"כ הלכנו לטייל ברובע היהודי , חנינו בירידה לכותל , אבל ממש בהתחלה . 
ההורים שלי קנו שני תמונות חדשות לסלון . 
הם ימוקמו משני צידי הטלוויזי - ה ... 
.. 
. 
תמונות של קלייזמרים ... 
.. 
. 
פתאום אנחנו שומעים תופים וצעקות , ורואים אנשים בחולצות כחולות צועדים עם השביל בשירה אדירה . 
מסתבר שאלו היו האנשים של מצעד החיים . 
אני כבר ידעתי שהמצעד מגיע אח"כ לארץ - אחרי פולין ( תודה למי שצריך - ת'אמת חפשתי בשבילך את הקבוצה של קנדה ............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) התהלוכה נמשכה בערך שעה , כאשר לא הי - ה טעם לצאת מהחני - ה ולהתעכב עם המצעד , אז החלטנו שנשאר ונצפה בתהלוכה . 
אפילו הלכנו עם מספר קבוצות מספר מטרים . 
כך אוכל גם אני להגיד לנכדיי מתישהו שגם אני השתתפתי במצעד החיים . 
והאוויר ! ! ! איזה אוויר מדהים יש בירושליים ! 
! 
! 
שאפנו מלוא ריאותינו אוויר הרים צלול כיין , ( מילאנו קצת בבקבוקים .... ) וחזרנו הבייתה עייפים , שבעים ומאוד מאוד מרוצים . 
