הזמן חוזר אחורה .... 
... 
.. 
. 
אני חוזרת לדרכי הסוררת . 
ואת לא יכולה לעשות כלום , אבל אף פעם לא יכולת לעשות שום דבר , אף פעם לא עזרת ! 
~ קייט ~ יאפ , זה תאור די מדויק .... 
... 
.. 
. 
כבר מלא זמן אני מבטיחה לנופר שאני אבוא לישון אצלה , אז לאחר תיכנונים והבטחות לאמא שאני אהיה ילדה - טובה היא הסכימה לי ללכת . 
אחרי בצפר באתי איתה בהסעה לבית החמוד והקטן שלה . 
התחלנו לראות סרט והשתעממנו , אז התקשרנו לעינב הלכנו אליה ( 10 שניות הליכה ! 
ברצינות ! 
) . 
אחרי קצת זמן עלמי באה . 
עשינו לאח הקטן של עינב ( יואב ) בוק . 
הוא הדבר הכי חמוד שקיים ! 
הוא כלכך דאם פוטוגני ( כמאט כמו דריה ) . 
אחרי זה ראינו מולן באנגלית , וכל הסרט חשבנו על איך גל שמש היה מתרגם את זה XD . 
כשנגמר הסרט נופר התחילה לא להרגיש טוב והיא " העדיפה " שאני לא אשן אצלה . 
התקשרתי לאמא והיא לא יכלה לבוא לאסוף אותי , עינב לא הסכימו לה , אז התקשרתי לסהר . 
אבא שלה הסכים ועלמה הסיע אותי . 
שוב טעיתי בעג'ור ולא מצאתי את הדרך לבית של סהר > < . אבל בסופו של דבר התקשרנו והיה בסדר . 
כשהגעתי הן התעמנו על שיר ליומולדת של אמא שלהן . 
ופשוט הרגשתי כלכך מגעיל ו ... 
.. 
. 
בלעע לא קשורה . 
בסופו של דבר הן התייאשו וסהר הראתה לי תמונות . 
שונאת ליפול ככה על אנשים , שונאת להיות כלכך נזקקת , שונאת שאני לא יכולה לעשות שום דבר בעצמי ! 
היום דאבל דייטינג עם סהר ודן בביתשמש ! 
יאיי ! 
תודה ל : - נופר שאירחה אותי ! 
- לעינב על הבגטים ! 
- לעלמה שהסיע אותי ! 
- לסהר שסבלה אותי ! 
( שוב ! 
) ~ קיייט ~ אוקיי זהו נגמר נבחר"ת ... 
.. 
. 
היה נחמד . 
עם זה הלכו כלכך הרבה דברים , ( אנשים ) שאמרנו שנמשיך להפגש אבל ... 
.. 
. 
כמה בולשיט אנחנו מוכרים לעצמינו ובהצלחה ! 
( זה לממש לא בסדר אבל ככה זה . 
) אני מרגישה רע ! 
ומגיע לי ! 
אני כלכך מצטערת , אין לך מושג ... 
.. 
. 
אם את קוראת פה ... 
.. 
. 
רק תדעי כל מה שאמרת זה נכון ! 
ואני בכיתי כל אתמול והיום .... 
... 
.. 
. 
ואני כלכך מצטערת , וש ... חיכיתי ועכשיו שעבר חודש ( פחות או יותר . 
בדיוק 4 שבועות היום . 
) אני אני מחליקה , קצת , רק פעם או פעמיים ! 
כל מי שאומר שאת לא שווה את זה , ששום דבר לא שווה את זה , רק תראי שאת כן שווה לי את זה ! 
אני אוהבת אותך , ואני מצטערת שאני כלכך זונה ! 
מקשיבה ל - Mezmerize ובוכה . 
טעויות ... 
.. 
. 
כלכך פאקינג הרבה טעויות . 
אני רק רוצה להתחיל מחדש . 
אני רוצה לתקן את הכל . 
לא רוצה להפרד ממך , לא רוצה לריב , לא רוצה לוותר על כלכך הרבה דברים , מוכנה לנסות יותר , לא רוצה לשקר , ולתמרן , ופשוט לא ! 
כלכך רוצה לברוח , להתחיל מחדש ... 
.. 
. 
לא לחזור , לפה , על הטעויות המפגרות . 
אני בוכה , ואני .... עושה ! 
~ קייט ~ עידכון עכשיו ! 
! 
אתם חייבים לקרוא את זה . 
מי שמבין , מי שרוצה להבין ... 
.. 
. 
כולם ! 
אבל אתם חייבים לקרוא את זה מהתחלה עד הסוף זה ממש חשוב ! 
היא כלכך אני .... 
... 
.. 
. 
