היה לי כלכך נעים שם , איתך , החום שלך , הריח שלך . 
שכבתי על החזה שלך . 
הרגשתי את פעימות ליבך מתחלשות , מתרחקות . 
מלמלת לי משהו . 
הרמתי את הראש כדי לשמוע , ראיתי את פנייך , למרות שהמבט האחרון שאי פעם יהיה לך הוא מבט מזועזע , העניים שלך פתוחות עד קצה יכולתם , נראת לי כלכך שלווה , כלכך מתוקה . 
לא אמרת דבר , כבר הרבה זמן לא היו לך מספיק כוחות לדבר , כנראה שדמיינתי . 
אני , לעומת זאת אמרתי לך , ממזמן , שזה יקרה . 
אם תנסי אפילו . 
אם את לא שלי , את לא תהיי של אף אחד . 
עליתי קצת . 
מלמלתי לך באוזן , שתשמעי . 
אמרתי סליחה , ושאני תמיד אוהב אותך . 
העניים שלך בהוו בתקרה . 
עניים חסרות כל עכשיו , אבל אני עדיין ראיתי בתוכך , נשמה , ראיתי אותך . 
הנחתי את ראשי שוב על החזה שלך . 
שכבתי שם עוד כמה שעות . 
עכשיו . 
החום שלך הפך לקור מצמרר , הריח הנעים שלך הפך לסירחון מצחין , ענייך הירוקות איבדו את נשמתך , פעימות ליבך נעלמו . 
מיטתי ספוגת דם . 
התעוררתי . 
הסתכלתי עליך . 
דמעה זלגה מזווית העין שלי . 
הוצאתי לאט את הסכין מבטנך , והכנסתי אותה לתוך ליבי . 
אני כלכך שמח שזה נגמר ככה , איפה שאני רוצה להישאר לעולם . 
נרתעת ... 
.. 
. 
את חושבת שלא שמתי לב ? 
מה קרה ל - " לא איכפת לי מה אחרים חושבים ? 
" זה כואב יותר , הרבה יותר ממה שאת יכולה לתאר ! 
פשוט .... 
... 
.. 
. 
עזבי את זה . 
עזבי אותי ! 
! 
! 
מחר 4 שבועות אני כבר נגמלת ... 
.. 
. 
ועכשיו יותר מתמיד אני כלכך רוצה להישבר ! 
~ קייט ~ יום שישי : אםםם מנקה קצת את החדר והלכתי לקניות . 
חזרתי הביתה , ועליתי לקניות שוב . 
דריה הבלונדינית הזאת ירדה בתחנה הלא נכונה > אז נסענו לאסוף אותה . 
דריה הגיע . 
הכנו לג'ולי עוגה והכנו עוגיות . 
בזמן הזה ג'ולי באה , ואז שרון , ואז סהר . 
התחלנו לאכול ג'אנק וכאלה . 
ואז אופל באה אז היינו בהרכב מלא ! 
^ ^ היה ממש כיף יצאנו לטיול בקיבוץ , ואכלנו פיצה ( שאני הכנתי ) , וקראנו הזמרת הקרחת .... חחח היה כלכך מצחיק ! 
הלכנו למאורת סמים ( AKA הבית נעורים ) ושתינו ואכלנו ו .... 
... 
.. 
. 
נרדמנו ככה : על מזרון גדול על הרצפה סהר , ג'ולי , שרון , אופל ( מימין לשמואל ) , ואני ודריה על מיטה לידם . 
( פאק ילדה ... 
.. 
. 
את ממש נוחה ! 
) . 
יום שבת : התעוררנו , אכלנו גלידה , המון המון גלידה . 
אז אחרי שעות שלא עשינו כלום פשוט שכבנו ודיברנו , ניקינו את החדר של אחותי ויצאנו לבריכה . 
שחינו די המון ונהיה ממש קר ! 
אכלנו צ'יפס ושרון ואופל אכלו עוד גלידה . 
עמדנו לעזוב כשערבי אחד מאבו - גוש ( שלבש חלוק ורוד ) * שלא היה בטוח בעצמו כנראה * התחיל איתנו , כי הוא חשב שאנחנו לסביות כי נמרחנו אחת על השניה ( אל תעשימו אותי ... 
.. 
. 
כשיש דריה ושרון וסהר וג'ולי איך אפשר שלא ? 
? ? ) חזרנו הביתה אכלנו עוד קצת , ואז ג'ולי נפרדה ממנו . 
ואז אופל ( שהסיעה את שרון ודריה ) גם הלכה . 
: , ( ועכשיו נשארנו רק אני והזאתי פה לידי .... 
... 
.. 
. 
איך קוראים לה ... 
.. 
. 
סהר > < " . אז ... 
.. 
. 
הסופ"ש הסתכם ב : אוכל ! 
( וערבים הומואים שמתחילים איתנו , למרות שהוא חשב שאנחנו לסביות ? 
? 
) היה לי כלכך כיף ! 
! 
! 
! 
ממש ממש תודה שבאתן , זה עשה לי כלכך פאקינג טוב ! 
! 
! 
( איף יו נו וואט איי מין ! 
) אני אוהבת אותכן המון המון ה - מון ! 
הגיגי החוכמה של סהר : ערבים הומואים שלובשים חלוק ורוד של " החברה שלהם " שמתחילים איתך , זה משעשע . 
- ציצים של דריע זה פפאנ = ] - ג'ולי היא נוחה . 
- שרון את זונע . 
- אופל את כל כך פאקינג תמימה . 
אניאוהבת אותך = ] - קיטלן , זה לא קיטצ' ! 
וההיקים שלך כוסוניםP : דריע , את כוסית , מותר לך . 
לעזעזל , התמונות שלך כל כך טובות . 
ו .. 
. 
הממ ... 
.. 
. 
בובי וואטסון הוא סוכן נוסע ? 
[ כל הבובי וואטסונים הם סוכנים נוסעים ! 
] המ , בברכת 'אז .. -היוגורט-שלו-כבר-עזר-לאפנדיציט-שלך?' אוהבתותכןהמונהמון , סהר = ] היום מסיבה ! 
עוד שעה בערך דריה מגיעה .... 
... 
.. 
. 
ואז כולן יגיעו ! 
יהיה כלכך מגניב , ואני ממש מקווה שנוגה תבוא כי ... 
.. 
. 
כי זאת נוגה ! 
אםם בנות , תתקשרו אלי בבקשה היום ! 
כדי שאני אדע מתי אתן באות ! 
דריה מקווה שאת יודעת לאפות ... 
.. 
. 
כי אני לא ... 
.. 
. 
= \ . גיחה ... 
.. 
. 
היה בסדר ... 
.. 
. 
היה סביר . 
אני שונאת טיולי בצפר ! 
תודה לכול מי שעשה את היומיים האלה נסבלים ! 
( שחר,עדי,נופר,עינב והבגטים , טל , סהר , לישר , הדר , ניצן וכדומה ) . 
ביום השני לא הרגשתי טוב אז לא עשיתי את המסלול .... 
... 
.. 
. 
אםםם טוב ... 
.. 
. 
זהו פחות או יותר ... 
.. 
. 
יש לי את הפעמון של סהר ... 
.. 
. 
והבוקסר שלה ( מסתבר שיש לי תחת מדהים , רק לידע כללי ! 
) שרון מקווה שאתמול לא היה כלכך נורא וסהר מקווה שנהנת בסלט מישמש שלך ! 
> < " תודה שאתם ממשיכים לקרוא על החיים המשעממים שלי , יום אחרי יום ! 
מתה על כולכם ... 
.. 
. 
~ קייט ~ 
