מתה כבר לעזוב ! 
להתרחק . 
כמה שנים המצב לא השתנה ? 
שלוש ? 
ארבע ? 
רוצה שקט , שקט נפשי . 
ולא , את זה לא משיגים משקט פיזי , מלהיות לבד , מלברוח בהפסקות לעץ , מלרחק את כולם , מלצעוק ולהתעצבן . 
מקבלים את דרך שינוי . 
דרך סגירת מעגל . 
סגירה עם חברות שעוזבות , סגירה עם אנשים שלא משהו אוהבים אותי , סגירה עם אבא . 
ולפתוח דף חדש עם אבא , עם כולם ... שמה . 
להתרחק נראה לי הכי טוב עכשיו . 
פשוט לשכוח מהכל לקצת פחות מחודשיים . 
קראתי היום משהו שהזכיר לי כמה הייתי מפגרת פעם , כמה הכאבתי לאנשים שאני כלכך אוהבת , כמה פגעתי ... 
.. 
. 
ואולי להתרחק יעזור לכמה פצעים להחלים , לכמה שריטות להפסיק לשרוף , לכמה צלקות להעלם ... להתחדש ... 
.. 
. 
אם לא היה קורס מד"צים הייתי עוזבת מחר ! 
אני כלכך מוכנה ! 
כעס - כן עדיף לשמור בפנים , כי לפעמים זה פשוט מיותר . 
שמחה - שמחה צריך להוציא , בכמויות , זה יעזור לכולם = ] . קנאה - תמיד , תמיד לשמור בפנים , לשמור ולסתום את הפה ! 
בדידות - אם אתם מרגישים ככה כנראה שאתם באמת בודדים , אז ... 
.. 
. 
אין למי לספר . 
> < אומץ - אםם למה לשמור בפנים ? 
רק לא יותר מידי , יש גבול דק בין אומץ לבין סתם להיות מטומטם ! 
אמון - לדעתי מגיע לכל בנאדם את כל האמון שיש לך ... 
.. 
. 
אז ... 
.. 
. 
לא לשמור בפנים . 
הערצה - אם באמת מעריצים את הבנאדם , להגיד לו , זה עושה נפלאות לאגו . 
חרטה - אף פעם אל תתחרטו על שום דבר ! 
זה סתם ישגע אותכם , העבר זה עבר , אין שום דבר שאפשר לעשות לגביו ! 
ייאוש - אםם יאוש זה בלתי נמנע שיראו את זה , אז תנסו להראות כמה שפחות . 
פחד - לא להראות , זה ... 
.. 
. 
חולשה ! 
גאווה - לא במידה מוגזמת . 
רחמים - משהו שלדעתי כמה שיותר להמנע ממנו . 
( עצמיים או אחרות ) . 
תקווה - כן , להראות ! 
זה עושה טוב לכל הסובבים אותך . 
שנאה - למה לשנוא ? 
ממש ממש אין סיבה שהרגש הזה יהיה במאגר רגשות של כל בנאדם ! 
עצב - להוציא , והרבה . 
זה מה שעושים לי לאחרונה ! 
ושאני עצובה וקשה לי ... 
.. 
. 
תמיד למישהו אחר יותר או שהעצב וכאב שלהם יותר חושב . 
אז תוציאו בכמויות עלי ! 
! 
הםם שאלון נחמד שמצאתי .... 
... 
.. 
. 
היום מבחן בביולוגיה הלך ממש טוב , ומבחן במטמטיקה ( תודה ששאלתן ) היה ממש חרא , לא עשיתי כלום ! 
אבל זה כלום לעומת מה שסהר עוברת נכון ? 
? 
? 
אוהבת אותכם ! 
! 
~ קייט ~ ( כי לכולם מגיע חיבוק ) 
