איך היא אמרה את זה , בכלכך פשוט , כאילו זה היה מובן , כאילו זה היה ברור . 
זה היה ברור , אבל ... 
.. 
. 
להכחיש זה כיף לא . 
ישבנו על הגג שלה , היה תשע וחצי , והיא פשוט התחילה לדבר על זה . 
אין לי מושג איך הגענו לנושא אבל הגענו . 
היא אמרה שככה הם , שמרגע שהיא הגיע הם ככה כלפי ... 
.. 
. 
ואני ידעתי את זה , וככה זה היה תמיד אבל זה כאב , כמו סכין חדשה . 
כאב חדש . 
היא אמרה לי שאחת החברות הכי טובות שלי עכשיו , אחת הבנות שאני הכי אוהב , גם , פעם , חשבה עלי ככה . 
אני לא מבינה אותם , בשנתיים האלה שאני כבר בבצפר הזה , בקושי שלוש מילים אמרתי אליהם , או עליהם . 
והיא אמרה את זה פשוט ככה : " הם שונאים אותך " והיא ראתה זה מפריע לי , ושהתחלתי לבכות , אז היא אמרה לי שהיא באמת מצטערת ושהיא לא התכוונה לדבר על זה , ושהיא מעריכה איך שאני מסתדרת עם זה ... 
.. 
. 
וניגבתי את הדמעות ואמרתי לה שזה בסדר , ושלא תדאג לי , כי ככה זה היה תמיד , אני מוזרה , גם ביסודי שנאו אותי , כי אני מוזרה . 
ואז התחבקנו . 
אבל אז , נכנסנו פנימה , וגאד ... 
.. 
. 
כלכך החזקתי את עצמי שהיא לא תראה . 
וכשהיא הייתה בטלפון , פשוט הלכתי לשרותים לאיזה 5 דקות ובכיתי , כלכך הרבה .... 
... 
.. 
. 
מה עשיתי לכם ? 
למה אתם כלכך שונאים אותי ? 
אני כבר לא יודעת מה לעשות ... 
.. 
. 
ניסיתי איתם הכל .... 
... 
.. 
. 
פאק ! 
~ קייט ~ לא רוצה ! 
לא רוצה ולא מוכנה ... 
.. 
. 
אני לא רוצה שזה יהיה העתיד שלי , שכל מה שיש לי לצפות לו זה ... 
.. 
. 
להיות אמא ? 
? 
? 
אני לא רוצה .... 
... 
.. 
. 
אני שונאת שאתם צוחקים אלי , ושאתם מדברים על זה ... 
.. 
. 
'תודה אמא ' , 'די לדאוג לי אמא ' , 'את כלכך אמא ' , 'היא כלכך אמא ' . פאק ! 
אז אני דואגת ... 
.. 
. 
אסור לי ? 
? 
זה מפריע לכם ? 
? 
? 
לפעמים אתן יכולות להיות כלכך זונות ! 
זה ממש מפחיד , אמא ... 
.. 
. 
איך שאתם מדברים על אמא שלכם ( האמיתי ) , אתם מדברים עלי ככה גם ? 
אתם שונאים אותי באותה מידה או יותר ? 
מהיום פשוט תקראו לי 'אמא' לא קייט , לא קייטי , לא קיטלן , לא הילדה הזאת שם , פשוט אמא ! 
! 
! 
~ קייט ~ ( אופס ) ~ אמא ~ 
