אתמול , רביעי : מתוך 5 מחנכים בשיכבה היו 2 ואחד הוא ... 
.. 
. 
קצת קשה . 
אז היה מיני יום ספורט , ט ' 3 ניצחו בתורניר מחניים שהיה לנו , הבנות . 
אני וסהר ( שלא השתתפה ) ירדנו ל " יד - חריף " והתחלנו להתכוננן לטקס מחר ( שהיה היום ) . 
למרות שזאת הייתה השעה הרביעית והיו עוד שלוש שעות ללמוד נשארנו שם עד סוף היום , ואז לה היה חוג עם המורה הפדופיל ( חבר של רון ) , ואני השתעשעתי עם ליאור והשירה שלו ( והידיים שלו ) על הדשא . 
אחרי זה נסענו לבית של סהר , והיה ממש כיף . 
מלחמת מים , אז מקלחת , אז גג , אז ארוחת ערב ואז לישון ... 
.. 
. 
פחות או יותר . 
= ] מלחמות מים , איך התגעגעתי לזה .... 
... 
.. 
. 
היום , חמישי טקס יום הזיכרון לפלוגת אלכסנדרוני : למדנו שלוש שעות ראשונות ( וגם זה לא ממש ) , ואז נסענו ללטרון . 
התאמנו כמה פעמים , ונרדמתי כמה פעמים , ולא היה אוכל כמה פעמים , וסהר דיברה עם דן שעות כמה פעמים ... 
.. 
. 
אבל סה"כ היה טקס ממש נחמד , קיבלנו חולצות של בצפר , והמורה לבשה חולצה שקופה ( לא של בצפר ) וכל הציצי שלה היה בחוץ , ( ויש לה ה - ר - ב - ה ציצי ) ... ואוו אני לא ישנה הלילה ! 
אני קראתי את " קינת דוד " , שמתי פרחים , הנחתי זר , והדלקתי משואה ( פירומנים לנצח ! 
! 
^ ^ ) היה ממש חם ! 
! 
! 
סיוון מכיתה י' שרה " מקום לדאגה " ו - " דמעות של מלאכים " והיא שרה כלכך יפה ! 
! 
הייתי ממש עייפה וכל דבר עיצבן אותי וכולם עלו לי על העצבים , כי לא ישנתי ( הייתי בבית של סהר , אסור להתלונן ) . 
אז סליחה אם פגעתי במישהו היום ! 
וזהו בערך ... 
.. 
. 
אני עייפה ומלוכלכת ! 
אני אוהבת אותכם , את כולם ! 
~ קייט ~ נ.ב . 
מזל טוב לתומר ( 15 ) ומיקי ( 19 או 20 לא בטוח ) . 
היום יום הולדת ! 
עד מאה ועשרים ! 
! 
אני מתה עליכם ! 
טריליון נשיקות וחיבוקים ^ ^ תודה שוב לסהר , שממשיכה לסבול אותי יום אחרי יום ! 
זה ממש נחמד איך הם עומדים , וצועקים את כל הבעיות שלהם החוצה . 
אפילו לא שרים , רק מדברים , צועקים . 
גם לי יש בעיות וגם אני רוצה לצעוק אותם החוצה ... 
.. 
. 
אבל זה לא עוזר ... 
.. 
. 
אני רוצה לספר לה אותם , למישהו אותם ... 
.. 
. 
אבל ... 
.. 
. 
בלאט עזבו , יותר מידי אנשים סומכים עלי , אני הכתובת שלהם , זה לא מה שרצית ? 
כן ! 
אז ... 
.. 
. 
מה מפריע לך ? 
אולי העובדה שזה חד צדדי ... 
.. 
. 
כשזה נוח להם הם באים אלי . 
לי כבר אין כתובת ... 
.. 
. 
אתם יודעים כמה אנשים כבר שפכו עלי את הבעיות שלהם ? 
ב - 24 שעות האחרונות ? 
+ הבעיות שלי ? 
אני כבר לא יכולה יותר . 
פעם כדי להיפטר מהכל הייתי חותכת ... 
.. 
. 
עכשיו זה כבר לא עוזר , והפסקתי . 
אז מה עכשיו ? 
איפה כל האנשים שהבטיחו תמיד להיות שם ? 
וכן אני מודעת לזה שהבעיות שלכם יותר גדולות . 
ושלא תעזו לחשוב אפילו לשניה שאתן תפסיקו לספר לי . 
כי אחרת אני באמת ארביץ לכן ! 
( ח'ניקיות אתן יודעות מי אתן ! 
! 
) מישל אני אוהבת אותך , ותודה על היום ! 
( לי זה עזר באותה מידה שזה עזר לך ! 
) אהה איך אני אוהבת פוסטי פריקה ! 
פוסט נורמאלי בקרוב ( מבטיחה ! 
) אני מרגישה יותר טוב = ] ~ קייט ~ אני לא רוצה שתדעי ! 
( אבל את כבר יודעת ) מצאתי את עצמי מחכה למשהו , מצאתי את עצמי חושבת על זה , כל שניה של היום , כל הזמן מצפה שזה יקרה ... 
.. 
. 
מחכה ליד החלון , שהוא יבוא , יעבור , מחפשת אותו נואשות בהפסקות , הידיעה שזה אף פעם לא יכול לקרות קצת מקשה על כל העניין ... 
.. 
. 
אני אפילו מתחילה לחלום עליו ... 
.. 
. 
אני לא מבינה למה אני כלכך מאוהבת בזה , במצב ... 
.. 
. 
מאוהבת במשהו שלא קרה , שלא יכול לקרות . 
אולי אם אני אתמודד איתו , ארגיש אותו , אחווה אותו , אולי אז אני אוכל להתמודד עם זה , לעבור הלאה ולא להיות אובססית לגבי זה . 
אז כן ... זהו ! 
~ קייט ~ אני כלכך מצטערת ... 
.. 
. 
בקשר להיום ... 
.. 
. 
זה היה ממש לא בסדר מצידי ! 
אתן ביקשתן , ואני הייתי ... 
.. 
. 
סליחה ! 
