אם זה מה שאתם באמת רוצים , אני מוכנה . 
אתם הכל בחיים שלי . 
אני עדיין אוהבת אותך , ואתה יודע את זה , אין לך סיבה בגרוש ! 
את סתם מתנהגת באופן ילדותי , את יודעת שאני מוכנה לעשות הכל בשבילך , אז למה את ככה ? 
? 
אתם , גאד ... 
.. 
. 
למה אתם חושבים שיש לי כוח להתמודד ? 
יש לכם מספיק בעיות , פאק ... 
.. 
. 
מותר לי להגיד שזה היה ברור מהתחלה ? 
? 
אני כלכך רוצחת אותך ברגע שאני רואה אותך ! 
ואת ... 
.. 
. 
תתגברי , ותצאי ותעשי משהו , את יכולה למצוא מישהו פי 100 יותר טוב ממנו ! 
ואת ... 
.. 
. 
חזרת ? 
? 
? 
למה את לא מדברת איתי יותר ? 
ואתם .... מושלמים .... וזהו ! 
ואתה .... 
... 
.. 
. 
יותר מידי היגיוני בשבילי .... (לפחות כרגע ! 
) . 
מקווה שמחר זה יקרה .... 
... 
.. 
. 
כלכך מקווה שכל זה לא היה לשווא . 
אני בטוחה שאתם מתים לדעת על מה מדובר ... 
.. 
. 
ואם הייתי קצת פחות אמא פולניה אולי הייתי מספרת לכם ! 
! 
! 
! 
~ קייט ~ כלכך נמאס ... 
.. 
. 
" אל תלכי " ... כבר הלכתי , ממזמן ! 
שתקת . 
רצת כמה צעדים קדימה , והמשכת ללכת רגיל . 
אני נשארתי מאחור . 
רק כמה צעדים תמימים מאחורייך . 
את תמיד היית עושה את זה , רצת קדימה כשאמרתי משהו שלא אהבת לשמוע . 
את תמיד ביקשת ממני לספר לך את האמת , את מה שאני מרגישה . 
אז אמרתי לך בדיוק איך ומה אני מרגישה . 
התחלת לשאול אותי לגבי זה , פלספת לי , ואני עניתי לך . 
כמו בורה , בחוסר טקט , בתמימות גמורה , מה שחשבתי , הרגשתי . 
זה היה תחילת הטיול , הלכנו אולי שעתיים , וכבר הספקתי לעצבן אותך . 
" אני באמת לא מבינה למה את כועסת . 
" מלמלתי לך בהפסקה הבאה שהייתה לקבוצה . 
" אל ! 
בבקשה , בואי לא נדבר על זה . 
" אמרת ופנית ממני . 
ההפסקה נגמרה והמשכנו ללכת , את , עדיין , רק כמה צעדים לפני . 
אם באמת היה לי מספיק אומץ , ולא היינו בעלייה , הייתי רצה עלייך , ומנסה לברר , ולסדר את העניין . 
זה נראה כמו נצח . 
פשוט הלכנו , כולם בזוגות , היו כמה שלישיות , ורק אני ואת לבד , אפילו לא לבד ביחד . 
יצאנו מהיער , עדיין לא דיברנו . 
הגענו לכביש רחב . 
" עוד דקה אנחנו חוצים " אמר המדריך " כולם לעבור בזוגות , אני לא רוצה לראות אף אחד שעובר לבדו ! 
" את נעמת לצידי , הושטת לי יד , הסתכלת עלי במן מבט כזה של 'do you trust me ? 
' של אלדין . 
נתתי לך את ידי . 
לחצת אותה בחום , חום נעים ומאשר ... 
.. 
. 
" עכשיו ! 
" צעק המדריך והתחיל לרוץ . 
אנחנו רצנו מעבר לכביש , ביחד . 
יד ביד . 
ואז , אז ידעתי שזה , אנחנו , אני ואת לתמיד . 
