אין לי ממש מושג מה הלך בתגובות בפוסט הקודם .... 
... 
.. 
. 
אבל די ! 
זה ממש לא בסדר לדבר ככה , במיוחד לא לטל , אני אוהבת אותך בובה ! 
תראי אני לא יודעת מי את אבל אני אשמח אם תספרי לי , באמת שכן . 
כי אני בטוחה שאת כל האנרגיות השליליות האלה אפשר להעביר למשהו הרבה יותר מועיל ! 
אז ... 
.. 
. 
אם אפשר שם בבקשה ! 
וזהו ! 
נסתיימו הדיבורים על הנושא ! 
עכשיו ל - 4 ימים האחרונים XD יום שני : בצפר היה בסדר ... 
.. 
. 
הייתי קצת עצובה בגלל שנעם אמרה לי משהו שהעציב אותי , אבל ראיתי אותה בבוקר מה שעשה לי טוב ! 
אני אוהבת אותך ! 
! 
סהר באה אלי , מבצפר . 
פאק , המשפחה שלי לא יכולה לא להיות מופרעת , ליום אחד , ערב אחד ? 
מעצבנים ! 
נסענו לג'ולי , לל"ג והיה ממש סבבה , דריה ושרון ואופל וגלי ועינב ונוי וכמובן ג'ולי היו שם וחגגנו והיה סיסטם ולהקות אחרות מגניבות שנגנו ברקע , לימדתי ישראליות ( ודריה ) איך לעשות " smors " . 
ואז ראינו תחילת סרט ב - 2:00 ונרדמנו תוך רבע שעה . 
שרונע אחלה ציצי ! 
! 
love ya יום שלישי : סהר מעירה אותי לפני שהציפורים בכלל קמו , למרות שכל הבנות כבר ראו בובספוג . 
התארגנו ( sahar & amp ; I ) ויצאנו לרשל"צ , הגענו לתחנה המרכזית והיה לנו זמן להסתובב , אז התיישבנו בסטימצקי וקראנו דוקטור סוס , גאד איזו נוסטלגיה ! 
אחרי שהשתעממנו מזה ( כלומר אחרי שסיימנו את כל הספרים ששם ) יצאנו החוצה והתישבנו על בימה כזאת , סהר ניחמה אותי והיא הייתה ממש תומכת , וזה ממש עזר . 
ואז דן בא = ] נסענו למודיעין והיה מאוד משעשע באוטו . 
הם הובילו אותי לבית של תומר ( כאילו שאני לא מכירה את הדרך לבד ) והם פשוט נטשו אותי שם ! 
לא משנה . 
אני ותומר דיברנו ו ... והגענו למסכנה שיותר טוב ככה , הוא רוצה משהו שאני לא יכולה לתת לו , ואני בטוחה שהוא ימצא את זה אצל מישהי אחרת פי 1000 יותר טוב ממה שאני אי פעם יכולתי לתת לו ! 
ואז סהר מתקשרת ואומרת לי לבוא לפארק , באתי ושלושתינו הלכנו לסנטר . 
עכשיו תבינו משהו , זה מזה חרא סנטר ! 
! 
אין פח זבל לקילומטרים ! 
היקפתי את הסנטר הזה 8 פעמים כדי לחפש פח זבל , ואז עוד כמה פעמים כדי למצוא משהו לאכול . 
ומסכנים דן וסהר , נשארו להתייבש לבד ( ביחד ) על הדשא בזמן שהסתובבתי . 
אין לי מושאאאאג מה הם עשו שהם היו לבד שם .... (XD ) . 
אז הזמנתי אותם לארוחת צהריים , כי הרגשתי ממש רע שהתקרצצתי מסביבם כל היום ( שוב סליחה ! 
) . 
אז נפרדנו , ואז סהר ואני תפסנו אוטובוס לירושלים ומשם לבית שמש . 
שם היא ( אבא שלה ) הזמין אותנו לארוחת ערב במקדונלדס . 
פגשנו אמריקאי מקליפורניה שפשוט היה כלכך חמוד ! 
! 
* נושכת את השפה ! 
* הגענו לבית של סהר , והלכנו לישון . 
יום רביעי+חמישי : התעוררנו ביום רביעי ויצאנו לטיול מש"צים אחרי בצפר . 
היה כלכך שולט ! 
אני ממש נהנתי עם תומר ( הבת ) וברק אדרי פשוט שרוט , ומסטול בראש ! 
הוא וגיא קבסה פשוט היו קרועים , אהה כן הייתה עוד אחת שאני לא ממש זוכרת את השם שלה , למרות שהיא איתי באנגלית ובנבחר"ת והיא באה לל"ג אצל ג'ולי וגם הייתה במודיעין , אבל אני ממש לא זוכרת את השם שלה , גם איתך נהנתי , אם את קוראת פה בכללXD . 
יום חמישי הלכנו הרבה , והיה אחלה פוד פייט ! 
! 
! 
זהו בערך . 
עכשיו אני בבית , ואמא לא ! 
( יש ? 
) מסר לכל מי שהייתה בל"ג ולדן : תודה רבה , כלכך תודה ! 
! 
! 
עשיתם אותי כלכך מאושרת ! 
ועכשיו מסר לסהר : תודה שסבלת אותי וישנת על האבנים בלילה , ואל תשכחי , pixse dust never endes ! 
אני כלכך אוהבת אותכם , את כולכם ! 
אני כלכך מאושרת ועייפה ונקיה ו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ושמחה , פשוט שמחה ! 
תודה לכולם ~ קייט ~ אני לא מבינה אותך ... 
.. 
. 
אתה לא מכיר אותי . 
למה ? 
למה איכפת לך כלכך ? 
אתה כלכך קטן , ועדיין יש בך כלכך הרבה אהבה ושמחה ואופטימיות . 
אתה יודע להגיד את המילים שאני צריכה לשמוע . 
אולי אני לא אוהבת מה שאני שומעת , אבל זה בדיוק מה שאני צריכה ! 
אני לא יודעת איך להגיד לך את זה , את משהו שלא אמרתי מיליון פעם , לך ופה , תודה ! 
באמת , באמת תודה ! 
בנוסף יש לי סיפור . 
אני יודעת שאני מזבלת לכם עם סיפורים כבר הרבה זמן , אבל הוא קצת שונה , וקצר . 
אז תהנו ! 
זה מה שתעשו בשבילי , בקשה אחרונה . 
אל תבכו , תשמחו , תחייכו ( כי כיף יותר לחייך , ולשמוח ) ! 
! 
בקרוב , באמת שבקרוב ! 
~ קייט ~ כנס ט' שלישי הכנס הטוב ביותר עד עכשיו ! 
! 
XD זה מה שאתם רוצים לשמוע ? 
? 
אז לא היה ככה , וזה לא מה שתשמעו ! 
! 
אםם זה התחיל כשירדן נתנה לי מכות באוטובוס בגלל דברים טיפשיים , והמשיך בלילה שנפרדתי מתומר ( ולא לשאול למה ! 
! 
) , והמשיך בלילה ש - ורד ראתה את היד שלי והתחילה לבכות , והמשיך כשהרגזתי את ירדן , ועוד יותר המשיך שלא הצלחתי לישון ונרדמתי כל היום החוגים , והרשימה פשוט ממשיכה . 
אבל היו גם כמה דברים נחמדים : היה את אורי ( וכול מילה נוספת מסוממם ! 
המבין יבין ) היו את נועה וגלין וכל חוג 1 ( שלא עושים ביד ! 
) היו את לי ותום שלא נתנו לי לישון ( כן זה נחמד ! 
כשזה איתן ) הייתה את הנסיע הביתה ! 
וכמובן עדי ושחר שאני לא יודעת איך הייתי חייה בלעדיהן ! 
! 
! 
7 > ( לב מיוחד ! 
) אני כלכך מצטרת ! 
! 
אתה תתגבר אני מבטיחה ! 
למרות שזה קשה לראות אני אוהבת אותך כלכך , והדבר האחרון שאני רוצה לעשות זה לפגוע בך , אבל אני לא יכולתי יותר ! 
ואני חרא בנאדם אני יודעת ! 
! 
וככה אני מסיימת את הפוסט , עם טעם מגעיל בפה , ועם ידיעה שמחר רק יחמיר ! 
~ קייט ~ נ.ב . 
וכן אני רוצה תגובות מכן , אתן יודעות מי אתן , " זונה , את יודעת טוב מאוד שאת זונה ! 
" בעילום שם אבל בעצם אתן רואות אותי כל יום בבית ספר , אז בבקשה תנו לי את מה שמגיע לי , לשמוע כמה אני באמת זונה , שרמוטה , מכוערת , אם שכחתי משהו תוסיפו , אתן תקבלו עוד נקודות על יצירתיות ! 
