חג עצמאות שמח לכל עם ישראל בארץ ובתפוצות ( יהודי התפוצות - עלו לארץ ! 
! 
! 
בפקודה ! 
! 
! 
) אתמול הייתי בראשון לציון בטיילת החדשה ליד הים , ואח"כ בטיילת חתני פרס נובל . 
הנסיבות לא כ"כ משנות למה הייתי שם , אלא עם מי הייתי שם - עם אדם יקר לי מאוד ... 
.. 
. 
הזמן עובר מהר שנהנים , חזרתי הבייתה בשעה 2:00 בלילה - דבר שנראה לי שלא קרה בעבר לפחות לא ביום העצמאות ... 
.. 
. 
מישהי אמרה לי אתמול שהשנה היא שנה מיוחדת , היא הסבה את צומת ליבי לעניין שהשנה יום הולדת 57 למדינה ה' באייר נופל בדיוק ב 14/05 כלומר התאריך העברי והלועזי חופפים . 
( למי שלא יודע כל 19 שנה התאריך העברי והלועזי זהים ) אני לא חסיד גדול כ"כ של ים , אבל כעומדים מול הים , על קו החוף , קצת לפני שהמים מרטיבים את הרגליים ומסתכלים על הים הגדול , אי אפשר שלא להתרגש ... 
.. 
. 
להלן מספר שירי ים לבחירתכם : אח"כ כשהיינו בטיילת חתני פרס נובל בראשון לציון ( ולמי שלא יודע יש בראשון לציון טיילת ובה לכל זוכה פרס נובל יש עמוד עם שמו , תחום הזכי - ה בנובל וכיתוב על מה הוא קיבל את הנובל ) התחלנו ללכת לאורכה ולא ראינו את הסוף ... 
.. 
. 
יש כ"כ הרבה זוכי פרס נובל שהיו יהודיים ... 
.. 
. 
אשריכם ישראל ! 
! 
! 
רצינו לספור כמה יהודים זכו בפרס נובל , בסוף שכחנו לספור ... 
.. 
. 
ספרתי עכשיו בויקיפדיה וראיתי ש 133 יהודים זכו בפרס נובל ! 
כבוד גדול ! 
אה , ואם חשקה נפשיכם לדעת למה אין נובל במתמטיקה , כאן תוכלו למצוא את התשובה ( מאמר באנגלית ) בוקר טוב , אני קורא לכל מי שיש לו היום מספר דקות פנויות , לקרוא על ההיסטורי - ה של המדינה . 
לצערי ולצערנו יותר ויותר אנשים לא יודעים תאריכים חשובים בהיסטורי - ה הישראלית ( והיהודית ) . 
אז אם יש לכם מספר דקות / שעות פנויות היום , נצלו אותן על מנת להרחיב את ידיעתכם בהיסטורי - ה הישראלית . 
תוכלו לעשות זאת ע"י : צפי - ה בתוכניות הטלוויזי - ה / ערוץ ההיסטורי - ה . 
קריאה באנציקלופדי - ה האינטרנטית ויקיפדי - ה , אביא לפניכם מספר קישורים : תפילה לשבויים ולנעדרים : מי שברך אבותינו אברהם יצחק ויעקב יוסף משה ואהרון דוד ושלמה הוא יברך וישמור וינצור את נעדרי צבא הגנה לישראל ושבוייו ובתוכם : יקותיאל יהודה נחמן בן שרה ( כץ ) זכריה שלמה בן מרים ( באומל ) צבי בן פנינה ( פלדמן ) רון בן בתיה ( ארד ) גיא בן רינה ( חבר ) להלן אחת ההמצאות הגאוניות ביותר בעולם , והכי טוב שההמצאה הזאת עולה בקושי 2 שקלים ... 
.. 
. 
למי שלא יודע - מדובר במגרדת לגב . 
שמגרד לכם בגב ואתם לא מגיעים עם היד ... 
.. 
. 
הצעצוע הזה יודע לעשות היטב את העבודה ... 
.. 
. 
אני לא רוצה להתחיל להכנס לכל הפרטים על מהי השגחה כללית ומהי השגחה פרטית , אולם השגחה כללית היא ההשגחה שריבונו של עולם משגיח על אומות העולם מלבד ישראל . 
השגחה זו נעשית ע"י מינויו של שר ( מלאך ) לכל אומה . 
המלאך משגיח על האומה " ומדווח " לקב"ה . 
שונה הדבר אצל עם ישראל , על עם ישראל יש השגחה פרטית של ריבונו של עולם . 
הוא משגיח באופן אישי על עם ישראל ועל כל אדם ואדם מישראל . 
אומרים שככל שהאדם יותר צדיק , כך הוא מרגיש את ההשגחה הפרטית עליו . 
אני אמנם לא צדיק ( לפחות אני לא חושב כך ... 
.. 
. 
) אבל אין לי ספק שאני מרגיש את ההשגחה הפרטית ביתר שאת . 
( ראו את הרשימת על השגחה פרטית בצד הבלוג ... 
.. 
. 
) . 
לעניות דעתי - עצם זה שהאדם יודע שקיים מצב של השגחה פרטית ( דבר שהוא בסיסי שאמונה היהודית ... 
.. 
. 
) כבר מקרבת את האדם הזה לראות את ההשגחה הפרטית עליו . 
אני מייחס כל דבר שקורה לי להשגחה פרטית , גם הדברים הרעים ... 
.. 
. 
מבחינתי אין דבר כזה דברים רעים - כי לא הכל טוב אבל הכל לטובה . 
גם הדברים הכי רעים שאתם יכולים לחשוב עליהם , הכל לטובה . 
כי המחשבה על הדברים הללו ירדה אלינו מריבונו של עולם שהוא טוב בלי רע ! 
אמנם כבר כתבתי על זה , אבל גם שהסידור נפתח בדיוק בעמוד שצריכים בלי צורך לחפש , זוהי השגחה פרטית ( וברוך השם זה קורה לי המון ! 
! 
! 
) ואסיים בבקשה מריבונו של עולם : הופע בהדר גאון עוזך על כל יושבי תבל ארצך ( ובעברית : הגבר את ההשגחה הפרטית על עם ישראל - שמור עלינו ועזור לנו לקיים מצוותך ) יש לי לכתוב על כ"כ הרבה דברים , אבל יש לי מחסום כתיבה ... 
.. 
. 
זה בטח שבגלל שאני לא מרגיש טוב ... 
.. 
. 
מישהו יודע כיצד מתגברים על מחסום כתיבה ? 
נראה לי שאני יודע - כותבים קצת על כל נושא ועם הזמן המחסום ישבר ... 
.. 
. 
מאתמול רזיתי 2 ק"ג ... 
.. 
. 
היום במסגרת קורס שוק ההון - מתוכנן לנו ביקור בבורסה לניירות ערך , ודווקא היום אני חולה . 
רציתי ללכת מאוד , אבל זה לא רלנווטי - אי אפשר ללכת כשכל הזמן כואבת הבטן ... 
.. 
. 
לפחות יש לי פתק מהרופא , כי כל מי שלא יבוא לא יוכל לגשת למבחן הסופי . 
היום אח שלי משתחרר מהצבא ( הסדר מרכז ) , בשעה טובה ומוצלחת ... 
.. 
. 
היינו אמורים ללכת לחגוג באיזה מסעדה , אבל אני קצת " דופק " למשפחה את התוכנית . 
ואני אומר , אם מישהו סובל זה לא אומר שכל השאר צריכים לסבול , שילכו למסעדה ויחגגו . 
מקסימום נעשה " שחרור שני " ( על בסיס פסח שני ... 
.. 
. 
) אחי - ברוך בואך לאזרחות ... 
.. 
. 
אתמול פספסתי את " סוף הדרך 2 " , מישהו ראה ? 
אני מניח שהעונה החדשה תהי - ה נחמדה לצפי - ה , לפחות כמו העונה הקודמת . 
סוף הדרך הייתה בין הסדרות היחידות שראיתי שנה שעברה . 
ולמרות שהתייחסתי לנושא אתמול , אתייחס אליו שוב - הפעם קצת יותר בהרחבה . 
ראשית מזל טוב למכבי . 
עכשיו שהם אלופי אירופה כבר פעם שני - ה ברציפות , אני חושב שבפעם הבאה הם צריכים להפסיד בכוונה ... 
.. 
. 
( לא שאני לא רוצה שהם ינצחו ) , כלומר אם הם ינצחו גם בעונה הבאה אז תהי - ה להם כבר קביעות על הגביע .... 
... 
.. 
. 
זה כבר לא יעניין אף אחד ... 
.. 
. 
3 פעמים זה כבר מועד .... 
... 
.. 
. 
התרשמתי לטובה שהיום בבוקר המשחקים ( חצי הגמר והגמר ) כבר היו זמינים להורדה באינטרנט ( אימיול ) . 
עכשיו צריך שמישהו יקח על עצמו את המשימה להמיר את חצי הגמר השני , ואת המשחק על מקומות 3 - 4 ולהוציא איזה DVD נחמד להורדה ... 
.. 
. 
האוהדים יצאו אתמול לחגוג בכיכר רבין ... 
.. 
. 
והיום בערב שוב הם י - היו שם ... 
.. 
. 
" בטקס הרשמי " ... 
.. 
. 
לא חבל על האנרגי - ה ? 
אפשר לחשוב מה קרה ? 
כולו מכבי זכו ... זה לא שהם לא עשו את אף פעם בעבר ... 
.. 
. 
אז לפחות היום , אני בבית , נח קצת ... 
.. 
. 
מפסיד שיעור מימון ... נראה לי שאמשיך לצפות בעונה הרביעית של 24 , מקווה גם שי - הי - ה לי זמן להכין קצת שיעורים ... 
.. 
. 
אולי לחזור על החומר ... חייבים לנצל את הזמן ... 
.. 
. 
וגם להשלים שעות שינה מהלילה ... 
.. 
. 
המשך יום נעים לכולם , שי - הי - ה לכם יום צהוב ... 
.. 
. 
