הדדיות את מבקשת , מתחננת , שאני אפתח בפנייך אספר לך הכל על החיים שלי ... 
.. 
. 
אבל איך אני יכולה ? 
? 
את בכלל לא מדברת איתי . 
אני יודעת הכל דרכו , וגם זה מתחיל להתמוגג , פחות ופחות אנחנו מתראים , או מדברים . 
ואני יודעת שמגיע לך סליחה ! 
כי גם אני לא עושה את חלקי אבל אל תצפי ממני שום דבר שאת לא מצפה מעצמך ! 
סמינר נבח"א היה כלכך בנזונעעעעע . 
הגענו ו ... 
.. 
. 
פגשנו את כולם והיה כלכך שולט ! 
כולם היו שם , וטליה אנסה אותי ועדי אנסה אותי ואורגיה אחת גדולה עם כ - ו - ל - ם XD . 
אכלנו אוכל ( נראה לי ... 
.. 
. 
) נעם לא הייתה = [ . אבל חוץ מזה ... 
.. 
. 
מזל"ט להם ! 
( נראה לי ... 
.. 
. 
) עגבניות ירוקות מטוגנות ראינו בשיעות קולנוע את הסרט הזה . 
פאק ! 
! 
! 
אני כלכך פאקינג ממליצה אותו לכולן ! 
! 
זה באמת סרט כזה מעורר השראה ! 
יש סצנה אחת שאחת מהשחקניות הראשיות עומדת למות , והיא ממש חולה והחברה הכי טובה שלה עומדת לידה . 
והזאת שעומדת למות מבקשת מהחברה שלה לספר לה סיפור . 
ופשוט בכיתי , ממש בכיתי . 
( המבין יבין ! 
) ( תמונה מאותה סצנה ) איך אתה עושה את זה ? 
חיוך אחד ואני בסדר ? 
איך לא ידעתי שאתה שם קודם ? 
דיברתי איתך היום יותר ממה שדיברתי עם רוב אנשים בזמן האחרון . 
גאד אתה פשוט כלכך רגוע ואופטימי ... וקל לי לדבר איתך ! 
תודה באמת תודה על על מה שעשית , על כל מה שאמרת ... 
.. 
. 
ושהקשבת לי ! 
רק תסביר לי , איך במבט אחד ידעת ? 
מבט אחת , והפשלת את השרוול ? 
? 
? 
מחר כנס ט ' ! יש ! 
אני לא יכולה יותר , תעשי לי טובה ... 
.. 
. 
תהרגי אותי ! 
~ קייט ~ 
