מוקדש לך ! 
אני אוהבת אותך . 
הרבה מזל - טוב ! 
! 
! 
מחר ! 
! 
! 
! 
ראעעאעעאעעאעאעאעאע שלוש שעות חופשיות עם הטופ של הטופ של נערות ונערי ישראל , סמינר נבחרת ! 
! 
! 
XD אני אוהבת אותכם ! 
! 
! 
תגיבו על הסיפור בבקשההההה ! 
חשוב לי לדעת מה אתם חושבים = ] ~ קייט ~ היום הלכנו לראות הצגה " שמוליק של זוהרה " שמבוסס על ספר של דבורה עומר , שמבוסס על אמת . 
וכן סהר את צודקת באמת לכך לו יותר מידי זמן למות ! 
לא משנה ... 
.. 
. 
כשהגענו למקום לא הייתי במצברוח טוב במיוחד וסהר סחבה אותי לכל מקום כי הבצפר הישן שלה היה שם . 
אבל זה לא הפריע לי ממש , לא הפריע עד שהיינו בשרותימים , והכל פשוט עלה והציף אותי , והן כל הזמן דיברו ורעש מכול מקום ולא יכולתי יותר ... 
.. 
. 
ונכנסתי לתוך אחד התאים ובפשוט בכיתי . 
ואז שחר באה הסתכלה וצעקה את זה לכל העולם ואחותו , כי לפחות פעמיים שאלו אותי מה אני עושה שם ואמרתי שאני מעשנת , אבל הן לא שמעו כי הן צרחו כלכך חזק שאני לא יכולתי לשמוע את עצמי . 
אז יצאתי משם ופשוט הלכתי . 
ואז נופר כשלא רציתי לדבר אם אף אחד חשבה שזה נגדה אישית וגם היא התעצבנה . 
אחח איזה יום ! 
אני לא מבינה , מה אף אחד לא ראה ? 
אף אחד לא שם לב ? 
? 
זה כלכך ברור זה כלכך שם ! 
מול הפרצוף שלכם ! 
! 
אני פאקינג לבשתי צעיף היום ! 
! 
! 
למה קיטלן ? 
לאאאאא אין כלום . 
היה מין שניונת שאת שאלת לא , אפילו לא זה מין הודעת בחצי קול , ש - יו , קיטלן , אין שרשראות ... 
.. 
. 
( אפילו משפט מדויק מבחינה דיקדוקית לא יכולתי לקבל ! 
! 
! 
) . 
אבל עבר לי , ופגשתי את אלונה ובלונדי ומירי ( השועלה ) וכמה בנות שסהר אוהבת לדבר אליהן ( אני לא יגיד באיזה הקשרים ... 
.. 
. 
) . 
ואז הלכתי לתומר , למודיעין . 
והיה פשוט כלכך טוב ! 
זה רענן אותי . 
אנחנו נפגשנו עם טל ( XD ) והדס ... 
.. 
. 
אני סנילית ועייפה תסלחו לי ! 
( מי ששכחתי אותו ) . 
לא הייתי שם הרבה זמן אבל לא משנה כלכך כי השורה התחתונה היא : תודה תומר ! 
עשית לי את השבוע ! 
אני כלכך אוהבת אותך ! 
! 
! 
! 
לגבי החלק השני של הכותרת : הבלוג נסגר ? 
אני כבר הרבה זמן חושבת לסגור את הבלוג כי יותר מידי אנשים שאני לא רוצה קוראים פה . 
אבל החלטתי שאני אוהבת אותו יותר מידי והוא לא נסגר , אבל ( לא תתרגשו מהר מידי ) אני לא יכולה שכולם תמיד מגיבים לי בטלפון ובבית ספר לגבי מה שאני כותבת פה ! 
תבינו : אני כותבת פה כדי להשתחרר , לא כדי שמה שאני חושבת יחזור וינשוך אותי בתחת אחרי יומיים . 
אז בבקשה , רוצים להגיב רק פה ! 
ואם לא אז לא ! 
אבל אל תבואו אלי במסנ ' או בטלפון או בכול מקום אחר ותגידו " אוו למה ? 
ואיך ? 
וכו ' , וכו' .. " אני מקווה שתכבדו אותי ככותבת . 
אני אוהבת אותכם ! 
~ קייט ~ 
