טוב , לצערי הרב למרות רצונותי הרבים לא קניתי לאף אחד מתנה . 
הייתי רציתי כלכך לסוע לת"א ולפגוש את גלעד ולינוי , ולהסתובב ולקנות לכולם מתנות . 
אבל הם לא יכלו לבוא אז אני לא הלכתי . 
להסתובב בת"א לבד ? 
? 
? 
לא אני ! 
אז נסעתי אם האחים ( הגדולים ) שלי לירושלים למדרחוב לארוחת צהריים חגיגית עם סבתא כי הוא ( גיורא ) בן 17 . 
אז נזכרתי בחנות המגניבה הזאת שקניתי שם את החולצה של פינק פלויד שלי . 
אז אחרי שאכלנו אוכל יפני , עם טעם מוזר במיוחד , ( אני לא ממליצה למי שחולה ) אני דפקתי ריצה לחנות וחציתי את הכביש ו ... 
.. 
. 
היא הייתה סגורה * פורצת בבכי בלתי נשלט ! 
* . 
אווווףףףףףף ידעתי בדיוק מה רציתי לקנות לתומר ולרייטישיות ולגלעד ותלוי כמה כסף היה נשאר אולי לאנשים אחרים .... 
... 
.. 
. 
והיא הייתה סגורה , איזה שיט!בלעעע ! 
! 
! 
! 
! 
אבל יום רביעי אחרי ביה"ס אני נוסעת שוב .... 
... 
.. 
. 
אז בתקווה שהיא תהיה פתוחה ! 
= ] ( אופטימית ! 
) בלי קשר : אני חולה ! 
! 
! 
אבל אל תרחמו עלי , כי .... 
... 
.. 
. 
טוב נו תרחמו בכיף ! 
אני אוהבת אותכם , ומבטיחה שהמתנות יבואו ! 
! 
! 
! 
( סליחה ! 
) ~ קייט ~ 
