איזו מילה ... 
.. 
. 
המילה שהכי קשה להגיד . 
להודות , ולעמוד פנים מול פנים חשופים לגמרי , מול הפחדים , החולשות והאכזבות שלכם . 
להודות שטעיתם . 
וזה עוד החלק הקל , להודות לעצמכם , אבל מה קורה כשאתם מבקשים ממישהו אחר עזרה ? 
אז כל זה ועוד מישהו אחר . 
הבנתי בזמן האחרון שעזרה מבקשים רק כשמגיעים לשפל המדרגה , שאין יותר לאן ליפול , לפנות , לברוח , אין יותר איך לטעות , להגיד לעצמכם : " אני לא חזק מספיק כדי להתמודד לבד ! 
" מילה שלא סתם אומרים . 
דבר שאנשים כלכך להוטים לתת , ומחלקים אותו בשפע , אבל לבקש ? 
חס וחלילה ! 
להראות אפילו חלקיק של חולשה ? 
מעידה ( אפילו חד פעמית ) קטנה ? 
God bed ! 
4 אבל למה ? 
למה אנחנו כלכך סגורים ? 
למה אנחנו כלכך מפחדים לחשוף את האמת ? 
את אני האמיתית , בלי משחקים , ושקרים . 
אפילו האנשים שהכי קרובים עלינו לא שומעים את הבקשה הקטנה הזאת , אנשים שאנחנו הכי בוטחים בהם , משפחה , חברות . 
לפעמים זה ההפך , אנחנו כופים את העזרה שלנו על אנשים . 
על אנשים שאנחנו אוהבים , ואנחנו " רק רוצים לעזור " להם , אבל האם זה עובד ? 
האם אנחנו יכולים לעשות את זה ? 
לעזור לאנשים שאין להם אפילו חלקיק של אהבה עצמית ? 
אפילו קמצוץ של רצון לעזור לעצמם ? 
לא ! 
תאמינו לי , ניסיתי , וניסו עלי . 
( מישהי מאוד חכמה אמרה לי פעם משהו שהיא שמעה ממישהו גם חכם : ) " אי אפשר לעזור לאנשים שלא רוצים עזרה ! 
" אני לא אומרת אל תעזור לאף אחד , אני אומרת ( או מנסה לפחות ) שתדעו מתי הובסתם , תלמדו להבין מתי אנשים באמת לא רוצים עזרה ומתי הם פשוט מפחדים לבקש , וכשאתם כן עוזרים , תעשו את זה עד גבול מסויים . 
אל תתישו את עצמכם , תחפשו את הקו הדק הזה שמפריד בין עזרה ופגיעה בעצמכם ובאחרים . 
Help לא מילה ששומעים כל יום . 
~ קייט ~ 
