אםם המקורי . 
( תגובה לשם ) . 
קראתי את השיר , וחשבתי על זה , ואז נרדמתי , ואז התעוררתי וחשבתי על זה שוב , ואחרי כל החשיבה הזאת כאב לי המוח ( פאק זה היה מיותר לגמרי ! 
) . 
אבל עכשיו אני חושבת על זה ו .... 
... 
.. 
. 
יש לי חברות , יש לי הרבה חברות , יש חברות מקסימות , וחלקן לא יודעות עדיין וחלקן מכחישות מההתחלה , אבל כולן אוהבות אותי ולמרות שאני עושה בשבילן הרבה ( אגואיסטית מגעילה ) הן עשו בשבילי מעל ומעבר למחויבות הרגילה של חברות בסטטוס שלנו . 
אז , אני מרגישה כלכך כפוית טובה , כי הן היו שם בשבילי ו ... בלט זה לא מגיע לי . 
לא מגיע לי שיוהבו אותי כלכך . 
מה עשיתי ? 
מה עשיתי שכלכך טוב שנותנים לי את זה ? 
שבוטחים בי עד דמעות , שאוהבים אותי בלי גבולות והגבלות ? 
אני כלכך מגעילה , וכל הדמעות האלה שאתן בוכות בגללי , כל האנרגיות שאתן מוציאות עלי ? 
למה ? 
זה לא מגיע לי , אני לא שווה את זה ! 
ואת שתמיד סולחת ותמיד מסכימה להמשיך הלאה , ותמיד שם בשבילי , הפוסטר , והשוקולד , והחיבוקים , אני רק רוצה להחזיר לך חצי רבע משהו , את פשוט כלכך מדהימה שאני לא מבינה איך התמזלתי שיש לי חברה כמוך . 
אני מביאה לך דברים מושיים כי אני לא יכולה להחזיר לך מה שאת נותנת לי , את פשוט ... 
.. 
. 
גאד אני אף פעם לא מרגישה שאני מתקרבת למה שאת נותנת לי . 
אני אוהבת אותך , ואני מבטיחה לך שאם אני אלך אני תמיד , תמיד אחזור , כי אני עוד חייבת לך טיול באירופה , ספר מוקדש לך , וארמון ! 
! 
( וזה גם למה אני לא רוצה מתנה ליומולדת ) לדניאל ונעה ( A.K.A דני ושפר ) . 
הבנות המדהימות האלה נתנו לי את המתנה הכי מדהימה שקיבלתי מחברות ליומולדת ... 
.. 
. 
טוב נו לא רק מחברות , בכלל . 
זאת לא הייתה המתנה בדיוק למרות שהמתנה הייתה ממש חמודה פוסטר של הומר סימפסון , ולמטה כתוב : DISCOVERY , No one knows what they can do until they try אבל מה שהיה יותר מדהים היתה הברכה שהן הכינו לי , פוסטר ענק שכתובים שם כלכך הרבה ברכות והכול ו ... 
.. 
. 
זה פשוט מדהים כמה שהן אוהבות אותי , * מסמיקה * כבר תליתי אותו ליד המיטה שאני תמיד אזכור כמה חברות טובות יש לי ! 
= * } . תודה לכן , אני כלכך אוהבת אותכן ! 
! 
תודהתודהתודהתודהתודהתודהתודה ! 
! 
! 
! 
> 3>3>3>3 > 3 ועכשיו למשהו קצת פחות מזהיר ומשמח . 
את שיקרת לי ! 
( סליחה איתן הייתי חייבת ) את נתת לי כלכך הרבה רגשי אשמה אחרי שסיפרתי לך ואת ... 
.. 
. 
גאד ילדה ! 
אני באמת שונאת את זה , את הריב שהיה ומה שאחריו . 
אבל ירדן באמת ! 
את לא הרמת אצבע כדי לתקן את מה שעשית . 
אני באמת אוהבת אותך אבל תראי לי , בבקשה תראי לי שאיכפת לך , אפילו טיפה , כי כרגע אני באמת מפקפקת בזה . 
אני כבר לא יודעת ... 
.. 
. 
ניסיתי לדבר איתך , והתקשרתי כמה פעמים , ובכיתי ואמרתי סליחה על משהו שלא עשיתי בכלל , אמרתי סליחה על משהו שאת עשית לי ? 
איפה ההיגיון ? 
? 
ו ... 
.. 
. 
הוא ביקש אז אני כותבת , הוא ביקש שנחזור להיות חברות , הוא לא רוצה שנריב .... 
... 
.. 
. 
אז עכשיו את יודעת מה אני רוצה מה הוא רוצה , רק חסרה החתיכה שלך בפאזל . 
אני לא מתכוונת לרדוף אחרייך ואז לראות שכל הנסיונות שלי הם שווא . 
את רוצה להוסיף את החתיכה שלך ? 
בבקשה , תני לי כל סימן , אני פה ! 
אוהבת אותכם המונים ! 
! 
! 
( תעשו לי ילדים , הרבה ילדים ! 
! 
! 
) ~ קייט ~ שנאה ... דבר שמכיל אותנו ולא ההפך . 
כמה אנרגיות אנחנו מוציאים על שנאה ? 
למה קל יותר לשנוא מאשר לאהוב ? 
למה אפשר לשנוא אדם בגלל צבע עורו ? 
בגלל דתו ? 
בגלל מוצאו ? 
בגלל שהוא " נחות " ואנחנו לא ? 
ובעצם מי מחליט ? 
מי מחליט מי נחות , ומי יפה , ומי חכם ? 
אנשים שחושבים שהם מעבר להכול , אנשים שחושבים שדעתם שווה יותר , שדעתם צריכה להיות דעתינו . 
אז רק שתדעו שהדעות של האנשים האלה לא שווים יותר מהדעה שלכם , והיא לא שווה פחות , היא שווה לה וזהו . 
עשו ניסויי באמריקה על 20 אנשים , ובין הייתר מדדו את הזמן שלכך להם לחשוב על חמש דברים רעים בחיים שלהם , לעומת חמש דברים טובים . 
לרובם לכך יותר זמן ( באופן משמעותי ) לחשוב על משהו טוב , ואז עשו להם משחק אסוציאציות , ומכאן הם הגיעו לאנשים שעשו להם את הרע הזה . 
שה ממש מעציב אותי לחשוב על החיים שלי , וכן גם אני חייה אורך חיים כזה , חיים שנשלטים על ידי שנאה . 
אני חושבת על הזה הרבה בזמן האחרון , בגלל ישי לי כלכך הרבה אנשים נהדרים מסביבי . 
אז החלטתי שאני יתמקד יותר על הדברים הטובים ואנסה יותר לעזור , מה שלא הלך הכי טוב אחרי שסיפרתי לסהר , ועלמי ושחר וכולן גילו , אז ... 
.. 
. 
מה עושים ? 
? 
אני רוצה לתת לכם טיפ , טיפ קטן מבלוגרית מעצבנת ( אז אם אתם לא רוצים לשמוע תקפצו שורותיים למטה ) : תחשבו , קחו חמש דקות לפני השנה ותחשבו על האנשיםם שאתם " שונאים " ואז , תחשבו אם זה מוצדק . 
תחשבו למה , ותחשבו אם אתם אולי יכולים להתגבר על הסיבה הזאת . 
כי בתכלס אהבה באמת , באמת עדיפה על שנאה . 
ואם זה יותר מידי חשיבה בשבילכם לפני השינה , תחשבו על זה מתי שבא לכם . 
כי שקט נפשי בא יד ביד עם אהבה , ושניהם החברים הכי טובים של הסליחה , ולשלושתם יש קבוצה שנקראת שלווה . 
( אויי איזה איכס מתקתק יצא ... 
.. 
. 
) . 
ובנימה אופטימית מתקתקה אני אתן לכם את אחד השירים האהובים עלי , שיר שתמיד גורם לי לבכות , שיר שאני מקווה שיעודד אותכם להשתנות לטוב , להשתנות בכיף אם רוחות השינוי . 
