אני כלכך רציתי שתיהיו מאושרת , ולשקר נראה לי הדרך הכי טובה . 
לתת לכן ליפול לתוך מציאות שיקרית . 
לתת לחושים להקהות ולחשיבה להתערפל , להכנס למקום שבו השמחה שולטת , איפה שדברים הם יפים , ומה שנכון לעשות קל יותר ממה שלא נכון . 
אני לא ניסיתי לעזור לכן בזמן שנפלתן .... 
... 
.. 
. 
איזו מן חברה אני ? 
? 
אתן הייתן שם בשבילי כשאני נפלתי , ועכשיו שאתן שרועות על הרצפה מתפטלות מכאבים נפשיים , שנבעו כתוצאה מהשקר שאני סיפרתי לכן . 
אני מסתכלת עליכן בזמן שאני נופלת , מתרקת יותר מהר ועמוק יותר , עמוק לתוך החשיכה , עמוק לתוך ההכחשה . 
" איזו מן חברה הייתה עושה את זה ? 
" השאלה הזאת מהדהדת בתוך ראשי כבר כמה שבועות , אבל היום צצה לי שאלה חדשה " איזו מן חברה תסלח לחברה כמוני ? 
" ואז אני שואלת את עצמי " האם את במקומן היית סולחת לעצמך ? 
" ולאור כל מה שאני יודעת , וכל מה שעבר עלינו ביחד בכמה חודשים האחרונים ... 
.. 
. 
לא נראה לי שהייתי סולחת לעצמי . 
אבל אם תחשבי על שנה שעברה ותכניסי את זה לשיכלול , אולי לא השתנינו כלכך . 
היינו רבות כלכך הרבה , כל יום לפחות , וכן אני מודה בגללי ! 
ואולי אנחנו היינו מסתדרות יותר אם לא היית בוטחת בי כלכך , אם לא היית אוהבת אותי כלכך .... 
... 
.. 
. 
אם לא היינו נפגשות בכלל . 
אני קראתי את מה שכתבת בשיעור , על השולחן , ואם באמת בסוף תחליטי לא לדבר איתי יותר , אני אבין , כי בעצם בסופו של דבר זה מגיע לי . 
אני מדמיינת את חיי , בעתיד , חיים עצובים חיים בלי חברות ובלי אהבות ובלי כלום . 
ולמה ? 
כי זה מה שבאמת ובתמים מגיע לי , בלי רחמים עצמיים ובלי שום דבר נוסף , רק היגיון . 
אני אנסה מעכשיו לתקן את מה שאני יכולה . 
אני אשים את כל כוחותי , לא בבית - ספר , ולא במותרות , ולא במשפחה , בכן . 
כי אתן חשובות לי יותר מכל דבר בעולם הזה , אתן כלכך חשובות לי אבל אני עדיין מייסרת את עצמי ( בצדק ) על למה שקר ? 
למה להרוס כל מה שטוב בחיים שלך ? 
כל מה ששומר על שפיותך ? 
כל מה שמחזיק אותך פה ? 
למה להרוס את זה ? 
? 
אז בקיצור , המכתב הזה שכתבתי מיליון פעם הוא לא כדי שתסלחו לי , הוא לא כדי שתבינו אותי ( כי אני איפלו לא מבינה אותי ) , הוא לא כדי שתרחמו עלי , הוא כדי ש ... 
.. 
. 
כדי שאני אוכל להסביר את עצמי , הוא פה כדי שאתן תקראו אותו , בזמן שלכן בלי לחצים ושתחזרו עליו כמה פעמים שאתן רוצות , ואם אתן כועסות ולא רוצות לדעת אתן לא חייבות . 
אבל בסוף הכול מסתכם בזה ש : אני מצטערת ! 
! 
ואני יודעת שאחרי כלכך הרבה פעמים שאמרתי את זה , המילים האלה איבדו כל משמעות , אבל אני מתכוונת לזה . 
אני צריכה אותך פה , לצידי .... 
... 
.. 
. 
אני צריכה חבר אפלטוני לגמרי ! 
! 
! 
אני צריכה את החיבוקים האלה שאתה יודע לתת , ואת הכמה מילים שאתה כל שיחה אומר לי , שאתה לוחש כאילו הם שם אבל .... הם לא . 
אני כלכך צריכה אותך פה לידי .... 
... 
.. 
. 
אבל אתה כלכך רחוק . 
חיבוק , חיבוק אמיתי מחבר , זה כל מה שאני רוצה , צריכה ! 
אוווףףף הבטחת שתמיד תיהיה פה ... 
.. 
. 
איפה אתה , אתה רחוק ! 
( אני ממש מצטערת שלא באתי ! 
) אבל זה בסדר אני מבינה .... 
... 
.. 
. 
ואני אסתדר ! 
אני כלכך אוהבת אותך , וכלכך מתגעגעת ! 
! 
~ קייט ~ אני מבטיחה ובלי שטויות ! 
