כתגובה לעדי ! 
אמיצה ? 
? 
? 
ברור שאת אמיצה ! 
! 
! 
את אחת האנשים הכי אמיצים שפגשתי אי פעם ! 
! 
איך שאת מתחברת לאנשים ולא איכפת לך מה חושבים אליך ... 
.. 
. 
את אומרת מה שבראש שלך , את יכולה לבוא למישהו זר לגמרי ולהגיד לו שלום ( למשל בנוע"ל או בישרא ) . 
את אחת הבנות שאני מעריצה הכי בעולם ! 
! 
! 
! 
! 
אל תשכחי אף פעם שאני אוהבת אותך כלכך הרבה שאני לא יכולה לתאר זאת במילים ( חיחיח ) יש לי תמונה שלנו ליד המיטה ( על הקיר ) מכיתה א' או משהו ואנחנו מחובקות ואני כלכך שמחה שנשארנו חברות כל השנים האלה ! 
! 
i love you so fucking mush ~ קייט ~ ( אני יודעת שזה ממש קצר ואני מצטערת ! 
! 
אבל אם מישהו שואל אני עושה שיעורים ) 7:54 - " גאד דאמ , הפאקינג שעון מעורר הזה תמות ! 
" 7:59 - סוף סוף קמה מהמיטה ( החמימה והנחמדה ! 
* סניףסינף * ) 8:00 עד 8:45 - ריצות מטורפות בכול הקיבוץ מחפשת פלאפון , שאני אוכל להשאיל ממישהו ( לא הרבה מוכנים לתרום לאחת שאיבדה את שלה בחרמון ! 
) 9:11 - מגיע לתחנת אוטובוס דקה באיחור ! 
9:36 - טופסת טרמפ לבניני האומה . 
10:10 - מגיע וחוצה את הכביש לתחנה המרכזית . 
10:15 - עולה על אוטובוס 480 מסריח ומלא לת"א ! 
* מפה איבדתי את חוש הזמן שלי ! 
* ( טוב אז בסוף אחותי נתנה לי את הטלפון שלה ) הגעתי לתחנה בת"א , והלכתי לבד ( כן , כן קראתם נכון לבד ! 
) לעזריאלי ( XD ) . 
כשהגעתי כולי מתרגשת , מתה לספר למישהו שהלכתי לבד .... 
... 
.. 
. 
אף אחד לא היה שם ! 
* סניףסניף * . 
אז אני מתקשרת לסהר : " סהר איפה את ? 
? 
" " איפה את ? 
? 
" " אני ליד הגג " ( הגג לא היה פתוח ) " אני עוד דקה בגג ! 
" * שתינו מנתקות * עברו שנים , ש - נ - י - ם עד שהיא הגיע . 
* אני רואה אותה במדרגות , אני מתחילה לקפץ * ( מתה שהם יזוזו קצת מהר יותר ) * היא יורדת מהזונות האלה * ( שלא תבינו לא נכון ! 
) * חיבוק שנמשך שעות ! 
! 
* ( אני כלכך פאקינג אוהבת אותך ! 
! 
) .... ( גם רועיז היה ) הסתובבנו שלושתינו קצת בקניון , ואז דניאל באה ואז עוד חיבוק שנמשך שעות ! 
( גם אותך אני כלכך פאקינג אוהבת ! 
) . 
אז עלינו לגג ודיברנו , ואז שרונע באה , וחיבוקים ואונסים , ( אוי איזה כיף ! 
) עברנו גג , ואז דריה באה ונועמ'קה באה ! 
! 
( הפוסט גם ככה ארוך , אני אחסוך בפרטים . 
כי לא באמת משנה כמה אנסנו אחת את השניה , והעובדה שפגשנו את אלינור מ - יא ' , וכמה נגענו אחת לשניה בציצי ! 
) טוב באיזה שהו שלב נפרדנו מרועיז ודניאל , ואז נועם ! 
* סניףסניף * הלכנו לפצ'שופ , ( אני סופסף יודעת על מה גלעד מדבר ! 
XD ) ושם סהר ושרון רצו לקנות לי פוסטר ולא הסכמתי להן ( שמתי לב שאני לא האמא הפולניה היחידה ... 
.. 
. 
) . 
אםם , יצאנו משם עם פוסטר של שרון , של ייג ויינאג , ממש יפה . 
וסהר ודריה קנו ביחד פוסטר של HIM שהן קנו ביחד ! 
( שוב התחושה הזאת של אי שייכות התחילה לחלחל , אני לא יודעת אם הן שמו לב ... 
.. 
. 
) . 
אז שרונע הלכה לה לדרכה , ומשם הלכנו לסנטר ( לעילגים שבינינו דיזינגוף - סנטר ) . 
, והלכנו לתומר ... 
.. 
. 
שם סהר ראתה פוסטר מבד של HIM ממש גדול ( מה שעלה 75 ש " ח ! 
) היא לא רצתה לקנות אותו ( ואני בכמה חודשים האחרונים ממש מחפשת כזה בכול מקום ! 
בשבילה ) אז שאלתי אם היא רוצה אותו ... 
.. 
. 
* אחרי ויכוח ארוך * " דריה תוציאי אותה מפה ! 
" * דריה מוציאה בכוח את סהר מהחנות * * קייט קונה פוסטר מגניב לחדר החדש של סהר * * סהר כמאט בוכה שקייט נותנת לה את הפוסטר ! 
* . 
פגשנו בשלב זה את איתן מ - יא ' וקנינו אוכל ! 
אחרי שבלסנו כלכך פאקינג הרבה ! 
המשכנו ללכת וסהר עשתה עוד עגיל ( אז בבצפר תגידו לה תתחדשי ! 
) . 
אחרי זה כבר ממש מאוחר וקייט חייבת לחזור הבית כי יש לה את הפלאפון של אחותה ! 
אז אני וסהר ודריה ואיתן מתחילים מסע רגלי מפרך מהסנטר ( הנ"ל ) לעזריאלי . 
שם נפרדנו מסהר שקיבלה טרמפ הביתה מאבא שלה זונע ! 
ומאיתן ש .... אלוהים יודע לאן הוא הלך . 
דריה אהובתי הלכה איתי כל הדרך עד לתחנה ! 
! 
! 
! 
! 
( אין לך מושג מה זה עשה לי ! 
! 
! 
XD ) האוטובוס מירושלים הביתה איחר אז שעות אני ישבתי בתחנה קפואה במבשרת ! 
אבל בתשע הייתי בבית אז אני שמחה ! 
! 
! 
XDD פאק אתן עשיתן לי את החופש ! 
! 
! 
! 
! 
תודה תודה תודה תודה לכל מי שבאה היום ! 
! 
( + איתן ורועיז ) אני אוהבת אותכן כלכך ! 
! 
! 
~ קייט ~ נ.ב . 
אני אוהבת את מי שקרא את כל הפוסט הארוך הזה ! 
! 
> < " 
