מזל טוב למכבי תל אביב על זכייתה בגביע אירופה בפעם השני - ה ברציפות ! 
! 
שתבינו , אני כ"כ לא מרגיש טוב שהייתה לי מחשבה להפסיק לראות את הפיינל פור וללכת לישון .... 
... 
.. 
. 
מסתובב אצלנו וירוס בבית .... 
... 
.. 
. 
אני האחרון שחטפתי אותו , אחרי אבא שלי ואחותי ... 
.. 
. 
כרגע אני רואה את הפיינל פור ... 
.. 
. 
י - הי רצון שמכבי תנצח ואני ארגיש יותר טוב ( המתפלל על הרבים נענה תחילה ... 
.. 
. 
) שיום שישי , הספקתי לראות את המשחק של מכבי עד 2 דקות לפני הממחית והתוצאה הייתה 10 הפרש למכבי . 
לאחר שנכנסה שבת התפללתי בליבי - ריבונו של עולם , תן לי לעבור את השבת בלי לשמוע מילה וחצי מילה על מה שקורה למכבי . 
אני רוצה לעבור את השבת בקדושה ... 
.. 
. 
( ולא , אני לא כזה צדיק ... 
.. 
. 
) אבל אני אוהב את השבת ואת האווירה המיוחדת שבה . 
בקיצור , אצלנו בבית כנסת התקבלה השמועה בשבת בבוקר בתפילה , הבית כנסת ארח בר מצווה של חילוניים ומהם התקבלו השמועות . 
מכבי ניצחה בתשע הפרש וגם צסק"א אכלה אותה ( הנה עוד מיתוס ממשיך לו ... 
.. 
. 
) . 
ברוך השם שזה כל המידע שהגיע . 
סבא שלי אמר שאצלהם ידעו על התוצאה גם בבוקר בבית כנסת . 
בעלה של בת דודה שלי אמר שאצלהם מיד לאחר התפילה - הגיעו השמועות ... 
.. 
. 
אני כבר הבנתי שמכבי נצחה כשחזרתי מבית הכנסת ביום שישי בערב , בעודי עובר במדרחוב שמעתי אנשים שצועקים : " מכבי , מכבי , מכבי ... 
.. 
. 
" . 
הסתכלתי על השעון וראיתי שהזמן מתאים מאוד לזמן שהמשחק יכול להגמר ... 
.. 
. 
השמועות מגיעות מהר מאוד לציבור הדתי ... 
.. 
. 
קראתי בעיתון ידיעות את הכתבה על 57 דברים ישראליים ... אני כ"כ אוהב לקרוא כתבות כאילו ... 
.. 
. 
אין עוד עם כמו עם ישראל בעולם ( לטוב ולטוב ולטוב ולרע ) היחודיות בעם ישראל היא שהוא יודע לצחוק על עצמו ועוד לקבל עודף ... נשמות טובות ! 
! 
! 
בוקר אור לכולם , כפי שכמעט כולכם יודעים , היום מתקיים חצי הגמר של הפיינל פור במוסקבה . 
בזמנו ספרתי לכם שערוץ 1 החליט לשדר את המשחק במוצאי שבת לטובת הצופים הדתיים . 
אתמול ( והיום ) הסתכלתי בלוח המשדרים בעיתון ואני רואה ששיבצו את המשחק לשידור חוזר בשעה 16:15 בשבת וגם ב 00:15 במוצ"ש ... 
.. 
. 
את האמת , ציפיתי במכתב לשיבוץ קצת יותר הגיוני - 22:00 בלילה במוצ"ש למשל . 
מדובר בשידור שקורה רק פעם בשנה ... 
.. 
. 
את השידור של 16:15 בודאי שדתיים לא יכולים לראות . 
את השידור של 00:15 לא נרצה לראות , מי טמבל להסתכל על משחק כדורסל שאתה כבר יודע את התוצאה , בשעה כ"כ מאוחרת ( הכל יחסי ) , כשמחר בבוקר אנשים שעובדים ולומדים י - היו לא מרוכזים ... 
.. 
. 
אכן , יש תמורה בעד האגרה .... 
... 
.. 
. 
שלא תבינו אותי לא נכון , אני - מזמן כבר לא צופה נלהב של מכבי ... 
.. 
. 
כלומר נחמד להסתכל על המשחקים שלהם , אם יש קבוצה שכיף לי לראות אותם משחקים - זוהי מכבי תל אביב ... אבל מכאן ועד אהדת הקבוצה ... 
.. 
. 
בכללי , אני לא אוהד קבוצות ! 
אני אוהב לצפות במשחקי מכבי ... 
.. 
. 
ויש הבדל גדול . 
( עכשיו אומר משפט שהרבה אנשים יקללו אותי עבורו .... 
... 
.. 
. 
) לא יקרה שום דבר , אם מכבי תל אביב תפסיד בחצי גמר או בגמר ! 
כמובן שאני רוצה שמכבי תנצח , אבל מכאן ועד ללבוש שק אבל אם הם יפסידו ... 
.. 
. 
זה כבר מוגזם ... 
.. 
. 
כמו כן , קצת חבל שיש אנשים שעלולים לחלל שבת בגלל המשחק . 
שלא תבינו לא נכון , אני חושב שהסיבה שמכבי משחקים ראשונים בחצי הגמר היא כדי שהם לא ישחקו בשבת . 
ואגב במוסקבה השבת נכנסת ב 21:00 ... 
.. 
. 
האם ראיתם אתמול בערוץ 10 את " טקס " הפולסא דנורא שעשו אוהדי מכבי השרופים ( אילן השועל וחבריו ) למאמני הקבוצות היריבות ולקבוצות עצמם ? 
אין ספק שזה הי - ה הזוי לחלוטין ( גמישות = 0 , בדיחה פנימית ... ) בכל אופן , בהצלחה למכבי שבת שלום ומבורך ! 
