" תסביך גיבורות " נראה לי שככה מתרגמים את זה ואם לא ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ככה אני תמרגמת את זה ! 
אני כמעט בטוחה שזה מה שיש לך ... 
.. 
. 
אתה כלכך מתוק ונחמד .... 
... 
.. 
. 
עד אני כבר לא נזקקת ואז ... 
.. 
. 
איפה אתה ? 
? 
? 
אני יודעת שיש לך אותה , היא הייתה המקרה העבוד שלך , ראיתה אותה בי . 
עכשיו היא בסדר אז אין צורך בי יותר , לך ותשקיע את כל המאמץ שלך בה כדי שהיא לא תיפול שוב כמוני . 
לפני שהפסקתי דיברנו כל יום , כלכך הערצתי אותך וכלכך .... אבל עכשיו שאני הפסקתי אין לך יותר דחף לדבר איתי , לשאול מה שלומי או בכלל להסביר לי מה קרה .... 
... 
.. 
. 
אני מבינה שאתה לא רוצה לדבר יותר וזה די בסדר מיצידי . 
אז הנה אתה רואה ? 
אני שמחה ! 
= ] ובסיום אופטימי זה ( עלק ) ~ קייט ~ למה אני לא יכולה לגמור עם זה ? 
למה אני חייבת להמשיך ולשחק ? 
כולם רוצים את זה ! 
כולם חושבים , ומצפים לזה אז קדימה . 
לכי על זה ! 
" יופי , עברת עוד שנה . 
כל הכבוד " זה מה שאמרו , לא " מזל טוב , אוהבים אותך " אמרו " כל הכבוד " . 
אווף אלוהים בבקשה ... 
.. 
. 
בבקשה תן לי את האומץ לעשות את זה פעם אחת אחרונה . 
להיות איתך לתמיד . 
פעם אחת ! 
אני לא רוצה כלום יותר ליום הולדת , קחו בחזרה את הכסף , את הדיסקים , את הבגדים , ואת התכשיטים . 
אני לא רוצה עוד " כל הכבוד " , אני לא רוצה עוד שנה , אני אפילו לא רוצה לסיים את החופש . 
פעם אחת , זה מה שאני באמת מבקשת . 
המתנה היחידה שאני באמת רוצה לקבל , את האומץ לעשות את זה פעם אחת ... 
.. 
. 
פעם אחת ואחרונה . 
ראיתי את העידכון של שרון ופשוט הייתי חייבת ! 
! 
פאק אני כלכך מתגעגעת ! 
ג'ולי יפתי ! 
גלי ( למעלה ) וסהר ( השניה ) שרון ! 
( וכול מילה נוספת מיותרת ! 
) הקומפקטיתחת של סהר היא כלכך פאקינג יפה ! 
! 
! 
( שונאת אותה ! 
) סהר השקסע ( שוב ) ואחרונה כי הפוסט גנוב ממנה ... 
.. 
. 
אח כיף לגנוב פוסטי תמונות ! 
שרונה אהובתי . 
גם אני רוצה להיות שם איתן .... 
... 
.. 
. 
= [ אני כלכך מתגעגעת ! 
! 
! 
בלב יו ! 
! 
~ קייט ~ 
