טוב הייתה לי אחלה מסיבה עם המשפחה ! 
קיבלתי שתי חולצות והרבה כסף , ועדי ושחר קיבלתי פינק פלויד ! 
! 
! 
XD ואז שסיימנו עדי מתקשרת ואומרת שהיא בהר - הדר והיא באה לבקר . 
היה כלכך כיף איתה ... 
.. 
. 
אנסתי אותה והיה ממש סבבי , הסתובבנו בקיבוץ עם הרייטישיות ובקבוק בירה .... היה ממש כיף תודה עדי ! 
! 
! 
אבל עכשיו שכולם הלכו ואחותי חזרה לחדר שלה , ואמא עדיין בעבודה ואני לבד בבית .... 
... 
.. 
. 
אווף זה מעיק ! 
אני שונאת להיות לבד ! 
תתקשרו בבקשה .... 
... 
.. 
. 
תעשו לי טוב ביומולדת , היומולדת מחר אבל תתקשרו היום גם טוב . 
פאק אני משועממת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
( תודה אופירה , רק היא התקשרה עד עכשיו ) יומולדת שמח קיטלן אוהבת אותכם הרבה 3 > ( זה אמור להיות לב אבל זה נראה כמו גביע גלידה ... 
.. 
. 
: S ) ~ קייט ~ עברנו את הסדר יפה ( בלי אמא ) . 
היינו אצל סבתא . 
היה נהדר ! 
אוכל , שירים , תפילות . 
עשינו סדר אמיתי , לא כמו פעם שהיינו קוראים שתי שורות ו - " קדימה לאוכל ! 
" כי סבתה שלי שומרת , לא רבנו או צעקנו . 
והיה ממש כיף . 
= ] היום עושים לי על - האש ליומולדת ! 
מזלטוב קיטלן ! 
! 
מחר ה - 14.4 יומולדת שלי אני סופסוף יהיה בת 15 זקנה ! 
טוב אנחנו הולכים , פרטים ותמונות אחרי ! 
אני אוהבת את כולכם ! 
! 
! 
! 
! 
~ קייט ~ ‎ B 100 ‎ ( 12:04 PM ) ‎ : קייטי ! 
שיהיה לך חג שמח ויום הולדת שמח ! 
אני מאחל לך , שתמצי את הכוחות שיש בך , למרות שלפעמים את מתכחשת להם , וחושבת שהם לא קיימים . 
בנוסף , אני מקווה שתצליחי במעשייך , ושהשאיפות שלך יצאו לפועל , ולא ישארו רק כשאיפות . 
תודה בנימין . 
אתה לא יודע איזה אושר הברכה הזאת גרמה לי ! 
! 
XD כשפתחתי את ה - ICQ מצאתי את זה . 
תודה . 
אני באמת מאושרת , עשית לי את היום הולדת ! 
~ קייט ~ 
