אין לי מילים אווףף איתך ילדה ! 
מצאתי מתי להפסיק האא ? 
? 
כבר 11 ימים אני בגמילה , ועכשיו את באה ואומרת לי שהתחלת שוב ? 
? 
? 
אני פשוט המומה ! 
את היית אמורה להיות החזקה , את הטפת וצעקת , וכעסת , והבטחת , והבנת . 
ומה עכשיו תורי ? 
? 
את יודעת שעם יכולתי להיות שם איתך הייתי באה בלי לחשוב פעמיים ... 
.. 
. 
אבל אני לא יכולה ( אז .... חיבוק ווירטואלי ? 
) . 
אני לא יכולה להטיף לך , לבכות כי הבטחת , להיות שם בשבילך , אז מה כן ? 
? 
תגידי לי ואני אעשה ! 
אני אברר אם אני אוכל לבוא מחר בבוקר . 
תתקשרי חמודה בבקשה ! 
! 
! 
אני אוהבת אותך , don't ever get 4 that ! 
! 
! 
( מופנה למי שיודעת שזה מופנה לה ) . 
גאד ילדה .... את חושבת שאני נהנת מזה ? 
? 
? 
את חושבת שאני נהנת לריב ? 
? 
לדעת בדיוק מה את חושבת עלי ? 
ועליו ? 
כל הפוזה הזאת שתפסת ... 
.. 
. 
אני באמת רוצה לדעת אם באיזה שהו שלב חשבת שמה שאת עשית היה בסדר ? 
? 
בשיחת טלפון באתי ברצון לסדר את העיניין ולדעת מה עבר לך בראש , זאת אומרת באמת לראות מה עבר עליך ... 
.. 
. 
אבל השתיקה הזאת שלך , השתיקה הייתה יותר גרועה מכל תרוץ עלוב שיכולת להפליץ ! 
אני אוהבת אותך , את יודעת את זה . 
אני אוהבת אותך כמו אחות , אבל מה שעשית היה פשוט תת - רמה בצורה מזוויעה ! 
אני פשוט לא יודעת מה להגיד . 
אני שונאת לריב איתך , ואני יודעת שלבכות לא יעזור , אבל אני בוכה בכול מקרה והרבה . 
אבל לא בגללו ( כאילו שהוא שווה את זה ) , אבל את ? 
? 
? 
שאני משחזרת את מה שאמרת ועשית .... 
... 
.. 
. 
אין לך מושג איך זה כואב שאני יודעת שזה בא ממך ! 
תראו את הרשימה החדשה שלי ! 
וזהו קיטלן הולכת לישון ! 
( קיטלן אוהבת לדבר לעצמה בגוף שלישי ! 
= ] ) קיטלן אומרת לילה טוב וחג שמח וכשר ! 
אוהבת ~ קייט ~ נ.ב . 
הייתי חייבת להוסיף ציטוט של מילותיו של גדול הפילוסופים , פינגו : " תראי את בריאן מאי .. 
. 
את השלמות את הפוסט הקודם מחקתי כי הוא ממש לא היה במקום ! 
( אז אם פגעתי בך אני ממש מצטערת ! 
giv 4 me ? 
) אוי איך אני אוהבת את החג הזה . 
אין אוכל , כל הזמן רבים וסבא שלי בבית חולים ! 
אבל היום היה טוב . 
אנחנו בישלנו , כולנו . 
אני ואחותי ואח שלי , ולא רבנו וצחקנו והיה ממש כיף , והיה טוב ונחמד . 
= ] אז עכשיו שהכל נגמר הם רואים טלוויזיה , ואמא עדיין כועסת עלי , אז ברגע שהיא תחזור הכל יחזור לקדמותו , נתחיל לריב ו ... 
.. 
. 
חג שמח לכולם ! 
אוהבת ומצטערת ~ קייט ~ גם אני שמחה שיש לי חברים כאלה ! 
= ] בבקשה להכנס לבלוג של גלעד ! 
! 
! 
! ! ! I love you so fucking mush ~ קייט ~ 
