בחלום שלי , בלילה האחרון , חברה שלי הראתה לי החלק הפנימי של הזרוע שלה , מתחת לפרק כף - היד . 
ציפיתי לראות אותו כרגיל , אדום , מלא שריטות וחתכים . 
אבל להפתעתי הוא היה לבן . 
חלק . 
כמה שריטות בודדות , וגם הן נראו מאוד ישנות , כאילו הן כבר התחילו להחלים . 
אני בקושי מסוגלת להסביר איזו הקלה המראה הזה גרם לי . 
אולי אמרתי לה " כל הכבוד " , אני כבר לא ממש זוכרת . 
כשהתעוררתי , דבר ראשון הצטערתי שזה היה רק חלום . 
אבל זה נתן לי תקווה . 
כי ידעתי שעכשיו אני חושבת שהיא יכולה לצאת מזה , זה נתן לי תקווה שיום אחד אני אוכל לראות את היד שלה בריאה וחלקה כמו בחלום . 
ואת , החברה , שאת יודעת מי את , תדעי שאני מאמינה שאת יכולה להפסיק , ושאני לא מתייאשת ממך . 
אני תמיד מוכנה לדבר , להקשיב , ולתת חיבוק שצריך . 
( יש המשך אבל הוא לא ממש חשוב ומי שרוצה לקרוא אותו שילחץ כאן ) אז זהו שבקרוב זה יתממש ! 
אני הפסקתי ! 
! 
! 
גאד זה כלכך קל ... התשובה הייתה לי מול הפנים כל הזמן הזה . 
קיטלן , פשוט תפסיקי לחתוך את היד שלך ! 
! 
זה כלכך פשוט וקל ! 
אז זהו . 
זה נפסק , אני הפסקתי , וזהו ! 
= ] XD ( תשמחו איתי זונות ) טוב מאוחר ומחר הולכים לגן חיות . 
אני אוהבת את כולכם כלכך הרבה ! 
~ קייט ~ ( החלפתי את זה לבקשת הפינגווין ) נ.ב . 
וסהר בבקשה אל תעשי משהו שתתחרתי עליו ! 
( מאוחר מידי ) תקרוא פה ... 
.. 
. 
גם ככה זה פוסט שאני כתבתי ! 
= ] תקראו פה : http://israblog.nana 10 . co.il/tblogread.asp?blog=121753&blogcode=3714273 וזהו בעצם ... 
.. 
. 
ממני והפינגווין באהבה ! 
אתמול אמא בקשה לראות את היד שלי ... 
.. 
. 
ולא הסכמתי לה . 
והיא התעצבנה ... 
.. 
. 
אמרה שאני דופקת לעצמי את החיים . 
היא אמרה שאם אני לא אחזור לפסיכולוג שלי היא תשלח אותי ל " מוסד סגור " וזה לא היה בטון צוחק זה היה רציני ! 
אז טוב .... 
... 
.. 
. 
לא מדברים אם אמא יותר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
בקיצור בכינו הרבה והיא אמרה לי כמה אני מיוחדת ושאוהבים אותי ושאם אני ימות אני יהרוס לכולם את החיים , למשפחה , לחברות , ולה ... 
.. 
. 
כן היא לא שכחה להזכיר לי שזה כל מה שהיא , היא אמא . 
לא שום דבר יותר מזה ! 
( לפחות פעם בשבוע מאז שנולדתי אני שומעת את השורה הזאת ) והיא גם לא שכחה להזכיר לי שאני לא הולכת לצבא . 
אז כן .... 
... 
.. 
. 
בכינו וזה , אני לא יודעת איך הדבר הזה השתלט על כל החיים שלי ... 
.. 
. 
אבל די זה נגמר ! 
אז אחרי השיחה שלנו אתמול היא אמרה לי שהיא תנסה להפסיק ... 
.. 
. 
אני ( כמובן ) לא הייתי בשום מעמד לא להאמין לה , אז האמנתי לה . 
והיום היא באה עם ... 
.. 
. 
חדשים . 
ושאלתי אותה והיא בכתה שוב . 
אני לא יכולה לעזור לה , לגרום לה להפסיק , נראה לי שאני יפסיק להתייסר ויפסיק לנסות לגרום לה להפסיק , ואני פשוט יהיה שם בשבילה . 
אם היא לא תבין לבד שהיא צריכה להפסיק , אני לא יכולה לעשות בשבילה שום דבר ... 
.. 
. 
מחר אני אצל ירדן ליומולדת שלה , כולם להגיד " מזל - טוב ירדן " ( תודה ) אוהבת את כולכם ! 
! 
! 
~ קייטי ~ 
