היא באה אלי בעניים מלאות דמעות , שמה את הידים שלה מסביבי וחפנה את ראשה בצוור שלי . 
בין הראש שלי לכתף שלי שאלתי אותה מה קרה . 
היא מלמלה משהו ושאלתי שוב בקול רך יותר . 
" די נמאס לי קיטלן , אני לא רוצה יותר ... 
.. 
. 
" ( מזכיר לי משהו ) ואז היא אמרה לי בדיוק את אותם דברים שאמרתי לסהר יותר מוקדם היום ... ומה הייתי אמורה להגיד לה ? 
" אוקיי רוצה להתאבד ? 
בואי ביחד " ? 
או ש " הכול יהיה בסדר , בסוף " ? 
אני לא יכולה להגיד לה את זה כי אני לא מאמינה בזה . 
אז שלפתי איזה משהו על כמה אני מבינה אותה וכל החרא הזה ואיך זה יעבור ... 
.. 
. 
( אני כלכך פאקינג צבועה ) . 
אבל היא המשיכה לבכות , בכי מושך כזה , וכל ההרגשה הטובה שסהר נתנה לי כשהיא חיבקה אותי נעלם . 
הרגשתי כלכך חסרת אונים , ופחדתי . 
פשוט עמדתי שם חיבקתי אותה וניסיתי לשדר לה ולהעביר לה את כל הביטחון שסהר העבירה לי הבוקר , אבל הוא נעלם ... 
.. 
. 
עדיין לא בכיתי , נשארתי חזקה בשבילה . 
ואז היא הסתכלה עלי בעניים הגדולות והחומות שלה , הדמעות זולגות לה על הלחיים . 
כלכך רציתי להתפרק באותו רגע , לבכות איתה . 
ואז היא הראתה לי את היד שלה ... 
.. 
. 
כלכך רציתי לצעוק " O my fucking god " כמו שסהר תמיד עושה לי . 
היד שלה פי 2 גרועה משלי . 
מה אני עושה ? 
? 
? 
אין לי תשובות ! 
אני יושבת פה בוכה ! 
! ! ! i ' m so so so sory בבקשה , רק תחשבי עלינו , לפני הפעם הבאה , כשהיד שלך מושטת לסכין תחשבי על כל האנשים שאוהבים אותך ! 
ותראי כמה אנשים פה בשבילך , תמיד ! 
אני כלכך אוהבת אותך ! 
~ קייטי ~ אני באתי היום בכל כוונה לעשות את מה שהייתי חייבת וזהו . 
בלי רגשות אשם , בלי בכי , בלי דברים דביקים כאלה . 
אתמול בכיתי לו כלכך מאוחר בלילה והוא רק הקשיב ו ... עזרת לי כלכך ! 
אני יודעת שאתה קורא פה אז , באמת תודה על כל מה שאתה עושה בשבילי , ושאתה סובל אותי . 
אין לך מושג כמה זה עוזר ! 
תודה ! 
והיום כלכך לא רציתי את כל זה , את כל מה שלמרות הכחשותי והדחכותי הרבים ידעתי שזה יקרה ! 
למרות שציפיתי שזה יהיה גרוע ורע ולא טוב , היא באמת הייתה שם בשבילי , ולמרות שבקושי דיברנו וזה בזמן האחרון , היא הייתה ממש חמודה . 
נכנסתי ל - ט ' 3 עם כל כוונה להוציא אותה החוצה ולהגיד לה את מה שאתמול בלילה הכנתי מראש ( מה שגם היה גורם לי לעשות את אחת הטעויות היותר גדולות בחיים שלי ) , אז הייתי ליד הדלת וסימנתי לה לצאת , והיא סימנה לי להכנס לבוא אליה ( עצלנית ! 
) נכנסתי ואז היא נתנה לי חיבוק . 
חיבוק ארוך ובדיוק מה שהייתי צריכה כבר הרבה זמן . 
זה כלכך פאקינג עזר ! 
היא לא הרפתה , ועמדנו באמצע הכיתה כמה דקות טובות ואני כמעט בכיתי . 
אז יצאנו החוצה ודיברנו קצט והיא חיבקה אותי שוב חזק , התחלתי לבכות ( אתה יודע בדיוק למה ) . 
והיא הבטיחה לי שהכול יהיה בסדר ... בסוף ! 
אני מאמינה לך , אבל מתי הסוף ? 
לא משנה .... 
... 
.. 
. 
תודה לך ! 
i love you 3 > ~ קייטי ~ נ.ב . 
חופש נעים לכולנו ! 
אווףף שום דבר לא בסדר ! 
שום דבר לא במקום , כלום ! 
עלמה בכתה היום בגלל שאני דפוקה , ולא היה שום דבר שאני יכולה לעשות ! 
שחר כעסה עלי , ואני יודעת בדיוק למה ! 
רבתי עם .... יותר מידי אנשים . 
ועכשיו שכולם אומרים " לא אל תעשי את זה . 
זה רע . 
זה לא טוב . 
למה את לא מקשיבה ? 
? ? " כאילו שאתם מקלים עלי .... 
... 
.. 
. 
אני לא סתם * הופ * להפסיק . 
אבל אם זה יקל עליכם אני לא יספר לכם ! 
טוב ? 
אולי ככה תעזבו אותי ! 
כי די כבר נמאס לי מהמבטים , והאנחות , והאכזבות . 
אני יעשה את מה שאני עושה , ואתן תהיו שמחות . 
ואז היא תגלה , ( ואתן יודעות כמה זה נראה רע ) והיא תשלח אותי לבית משוגעים . 
ואז .... 
... 
.. 
. 
? 
עזבו , זה כבר כלכך פאקינג לא משנה לי . 
אם אני יצא עכשיו ויקפוץ מהגג , או אעשה דברים טיפשיים , כבר לא איכפת לי ! 
אז עזבו אותכם מפרטים שוליים כמו החיים שלי , זה מה שאני עשיתי . 
~ קייטי ~ נ.ב . 
מקווה שהיה טוב היום בניווט ... 
.. 
. 
