( לא באמת אני ממש רוצה שמישהו יבוא ויהרוג אותי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
טוב אף אחד לא בא אז אני ימשיך בפוסט ) אהה פסוט .... 
... 
.. 
. 
אין לי מה לכתוב .... 
... 
.. 
. 
סתם משעמם לי ! 
סבא עובר בית - חולים מחר , הוא בא הביתה לכמה ימים והוא פשוט נראה זואה ! 
אני פשוט בכיתי כלכך הרבה אתמול , בגלל זה ובגלל מה שעשיתי .... 
... 
.. 
. 
אז עכשיו הוא עובר ל " קפלן " שזה מאוד רחוק , יותר מ " הדסה " איפה שהוא היה לפני . 
יש לו עכשיו 5 שבועות שם , ואלוהים יודע מה עוד יקרה לו .... 
... 
.. 
. 
אני כלכך מפחדת ... 
.. 
. 
( יופי טיפש את בוכה שוב ! 
) יש לאח שלי ארנבת פסיכופתית ! 
! 
אני עשיתי לו טובה והאכלתי אותה אתמול .... עכשיו אח שלי לא יכל לקנות כלוב עם דלת אז צריך להרים את כל הלמעלה , אז כדי שהיא לא תברח החזקתי אותה יפה כמו בפינת - חי , והשתמשתי ביד השניה לשים לה את האוכל למקום . 
שתי שניות לפני שעמדתי להחזיר אותה לכלוב , הזונה הזאת שרטה אותי , עכשיו יש לי 4 שריטות על היד .... 
... 
.. 
. 
ואמא חושבת שעשיתי את זה לעצמי .... 
... 
.. 
. 
אז אני מנסה להסביר לכולם שזאת לא באשמתי ! 
! 
! 
זה לא באשמתי כוס עמק ! 
! 
היום עבדתי במכבסה של הקיבוץ שלוש שעות עמדתי ושמתי סדינים בצבעים פסטלים המכונה ענקית כלכך פאקינג הרבה שבא לי להקיא ! 
! 
ואז עוד שעה ישבתי ושמתי מיליון מפיות באותה מכונה ! 
טוף לפחות יש לקייטי עכשיו קצת מזומנים לחופש . 
( יש ! 
) לילה טוב לכולם ! 
אני מתה מעייפות ... 
.. 
. 
אוהבת את כולם מאוד ! 
! 
! 
~ קייטי ~ פגשתי את ה - X המיתולוגי שלי היום בדרך הביתה . 
" היי , ממצב ? 
" שאל מחייך מה להגיד ? 
אני לא יכולה לספר לו את כל מה שקרא לי היום . 
אני לא יכולה להגיד לו שאני עייפה , שנמאס לי , שכרגע נפרדתי ממודיעינ'יקים שאני אוהבת אותם ואין לי מושג מתי אני יפגוש אותם שוב , שאני כרגע חזרתי מסמינר נבח"רת ושהיה בלגן עם ההסעה וכבר 18:00 , ושלי אין מחר חופש כי לי יש עבודה ( פאקינג קיבוץ ) , שסהר ונעם ושרי וכולן מהבצפר שלי התחילו לבכות לא סיפרו לי ! 
למה ברור שלימה ושקד הן יספרו ורק אני נדפקת להקשיב לתחרות השירים , ושעכשיו אני רק רוצה שאיזה חתול יבוא ויתקיף אותי ( המבין יבין ) . 
אז מה עושים ? 
נותנים לו את החיוך המזויף הכי טוב שאפשר למצוא , ניצנוץ קטן בעין " הכול בסיידר ! 
" ובדיוק לפני שהוא חולף על פני אני מוסיפה " ואתה ? 
" " סבבה ! 
" מה הוא באמת רצה להגיד ? 
אווף אני כלכך פאקינג עייפה ! 
! 
! 
! 
! 
~ קייטי ~ 
