אני רואה עכשיו את התוכנית בערוץ 2 , על מצב החינוך בישראל , להגיד את האמת , אני לא מתפלא ... 
.. 
. 
ידוע שזה כך . 
הכל ישראבלוף ! 
הכל חארטה ... 
.. 
. 
גם ברמת הלימודית , גם באלימות הגוברת , וגם בית הספר - כבית חרושת לציונים ... 
.. 
. 
אני חושב בדיוק כמו מיקי רוזנטל מלבד זאת שצריך להחזיר את הסרגל לידיים של המורים : צריך להחזיר את התלבושת האחידה , לעשות מסדר כל סוף , לתת עונשים חמורים לילדים אלימים , כשהמורה נכנסת לכיתה על כל התלמידים לעמוד , על התלמידים לדבר רק בהצבעה ... 
.. 
. 
ועוד ... 
.. 
. 
אני זוכר שאצלנו בבית ספר ( לפני בערך 17 שנה ... ) הי - ה כבוד למורים . 
אני כמעט לא זוכר מקרי אלימות ואם היו כאלו - הם זכו לטיפול פרטני , היו שיחות על אלימות ... אני זוכר מקרה שמישהו מהכיתה שלי זרק כיסא על המנהלת - המקרה הראשון שכזה ... 
.. 
. 
בכיתה ה' ... הוא הורחק לשבועיים מהבית ספר , עם הערה לתיק אישי . 
תמיד היו מפחידים את התלמידים שתהיי - ה להם הערה בתיק האישי וזה ילווה אותם לכל החיים . 
אני מעריך שזה סתם מיתוס ... 
.. 
. 
התיק האישי ... 
.. 
. 
אבל זה עבד - התלמידים פחדו " מהערה בתיק האישי " . 
אני לא אומר שזה הפתרון , להיפך צריך לחנך להתנהגות ראו - יה ולסובלנות כי ככה צריך לנהוג , ולא כי התלמיד יפחד מהערה בתיק האישי . 
אתייחס גם לדו"ח דברת : ה " מומחים שעסקו בנושא " ממש לא הכינו שיעורי בית . 
מערכת החינוך אכן זקוקה לרפורמה ... 
.. 
. 
אבל לא לרפורמה כזאת . 
יש עוד המון להרחיב בנושא , אבל קצרה היריעה ... 
.. 
. 
צריך לעשות מעשים ולא לדבר על זה ! 
צריך לטפל בחינוך , להשקיע בעתיד הילדים שלנו ... 
.. 
. 
אנשים מסויימים היו אומרים - אם אלה העתיד שלנו - עדיף שלא י - הי - ה לנו עתיד ... 
.. 
. 
אני לא חיי בבועה , אני יודע שיש המון בתי ספר עם אלימות וכו ' . ארצה ללמד זכות על הציבור הדתי ובתי הספר שלו - זה ידוע שבבתי הספר הממלכתיים הדתיים תופעות אלו זניחות ( אם כי קצת במגמת עלי - ה ... 
.. 
. 
) . 
ישנם המון חילוניים ששולחים את הילדים שלהם לבתי ספר דתיים כי שם אין את כל הצרות הללו . 
אז הנה קצת אופטימיות : אם יש בתי ספר עם מודלים שכן מצליחים להוציא תלמידים מחונכים בהחלט ניתן ליישם את המודל הזה על בתי ספר אחרים . 
ובכללי - אם זה לא הי - ה קיים אז אנחנו בצרה צרורה , אבל יש בתי ספר שמצליחים לחנך תלמידים אז מדוע לא ליישם את המודל שלהם על שאר בתי הספר ... 
.. 
. 
נקודה למחשבה למשרד החינוך ... 
.. 
. 
היום הלכתי לעשות את הבדיקות הגנטיות של עמותת " דור ישרים " . 
ראשית אספר מהם בדיוק אותם בדיקות גנטיות ( מתוך העלון של דור ישרים ) : דור ישרים היא עמותה העורכת בדיקות גנטיות לפני אירוסין ונישואין בצורה ששומרת על המידע הרגיש של הנבדק . 
מטרת הבדיקות היא לאתר בעיות שעלולות להווצר אם שני בני הזוג העומדים להנשא נושאים אותם גנים של המחלות הגנטיות . 
לפי גדולי הרבנים , בדיקה גנטית היא חובה לפני הנישואין ומי שמדלג עלי - ה הוא פשוט " פושע " . 
אדם שכזה פשוט לא דואג לבריאות ילדיו ... 
.. 
. 
אתם מבינים לבד ... 
.. 
. 
הנה שאילתא שהתקבלה במורשת על בדיקות גנטיות , פשוט חובה לעשות אותם ! 
לפני שאתחיל לתאר מה עבר עליי , אביא לפניכם מספר נהלים בירוקרטיים מעצבנים שצריך לעמוד בהם : הפרטים למידע של עמותת דור ישרים : בירושליים : רחוב שטראוס 21 ת.ז 50458 ירושליים 91056 טלפון : 02 - 5372111 פקס : 02 - 5371614 בבני ברק : רחוב שרת 3 בני ברק טלפון : 03 - 5796710 ארה"ב : היום הלכתי לקניות הדו - שבועיות ... 
.. 
. 
( תפקיד שהועבר אליי ע"י אימי היקרה ... 
.. 
. 
פעם הייתי עושה את זה בכיף , היום זה הפך לעוד התחייבות ( ואני בכוונה קורא לזה התחייבות ולא חובה ) , כי זאת אחת מהדרכים שלי לעזור בבית ... 
.. 
. 
) . 
אני עושה את זה כי צריך ולא כי אני נהנה מזה . 
לצערי הלכתי בערב ולא בצהריים , שהרי ידוע שבצהריים אין אף אחד בקניות - כולם נחים ... 
.. 
. 
( או עובדים ) . 
בכל מקרה , המקום הי - ה מפוצץ באנשים ... 
.. 
. 
את הסיבוב של הקניות עשיתי במקסימום 20 דקות , אני מכיר את המקום טוב מאוד ... 
.. 
. 
העמסתי לעגלה והופ לקופות .. 
. 
למרות שרוב הקופות היו מאויישות ( לזכותם יאמר ) , בכל קופה המתינו בערך 2 אנשים , הלכתי לקופה שנראית לי שבה יגיע תורי הכי מהר . 
נעמדתי עם העגלה בקופה אחת אבל גם ליד קופה אחרת ליתר בטחון , ( וכל הזמן עשיתי חישובי זמנים איפה התור י - הי - ה הכי קצר , בסוף מסתבר שריבונו של עולם דאג שאהי - ה בקופה הקצרה יותר ) . בשני הקופות היו אישה עם לפחות ילדה אחת שערכה את קניותייה , בקופה אחת עמד גם בעלה של אחת הנשים עם הילד השני . 
ראיתי שלצד שני הקופות היו ארגזים ... 
.. 
. 
ואתם יודעים מה אומרים ארגזים , נכון ? 
? 
משלוחה ! 
! 
! 
משלוח זה הכי מעצבן , כי אתה יודע שעד שיארגנו את הפרטים של הארגזים , ועד שירשמו את פרטי הלקוח , ועד ועד ועד ... 
.. 
. 
זה יקח המון זמן , והכי מרגיז שלא היו אורזים ... 
.. 
. 
ועוד דבר מרגיז ביותר ( כלומר זה הרגיז אותי , אבל לא התעצבנתי מזה ... 
.. 
. 
) שבעלה של האישה פשוט עמד לו ליד הקופה ונתן לאשתו לארוז ... 
.. 
. 
רבאק ! 
! 
לך ותעזור לאשתך ... 
.. 
. 
אשתך היא לא המשרתת שלך ... זה דבר מרגיז ... 
.. 
. 
( ואם הוא הי - ה עוזר לה לארוז התור הי - ה הולך הרבה יותר מהר ... 
.. 
. 
אבל זה רק נוגע אליי ) , בכללי מרגיז שהוא לא עזר לה לארוז ! 
רק לאחר 40 דקות של המתנה בקופה , סיימתי את הקניות וחזרתי הבייתה .. 
. 
שתבינו , קניות של 20 דקות ועמידה בקופה של 40 דקות , איפה ההגיון ? 
? 
? 
רק בישראל ! 
! 
! 
לילה טוב לכולם ... 
.. 
. 
