( פוסט אגואיסטי בטרוף ! 
אתם לא רוצים .... אל תקראו ! 
) את היית אמורה להיות שם בשבילי . 
את היית עמוד התומך שלי ! 
אסור לך ללכת ! 
אבל את כבר לא בוטחת בי ... אנחנו כבר לא מדברות כמו פעם .... את לא נותנת לי זמן בטלפון ... 
.. 
. 
אני צריכה לפרוק את היית היחידה שבאמת יכולתי לפרוק עליה ועכשיו אפילו בבצפר אני לא יכולה לדבר איתך ... כאילו כן כל הפסקה אנחנו ביחד אבל לא באמת ... פיזית לא מנטלית ! 
ואני מתגעגעת לזה ... אני צריכה את זה . 
את ואני היינו כלכך מושלמות ( למרות שאין כזה דבר מושלם ) , התחברנו ממש מהר והכול היה ממש טוב עד שאני .... ודברים מטומטמים ו .... 
... 
.. 
. 
את מצטערת . 
את תמיד מצטערת אבל בלי סיבה .... את היית מעדיפה שלא היינו נפגשות זה בול - שיט מיצידי , כי ככה שתינו היינו נשארות לבד ... זה מה שאת רוצה ? 
אז את חושבת שאת לא יכולה לעשות שום דבר כדי לעזור אבל העובדה שאת מדברת ושאת היית הכתובת שלי זה ממש עזר ! 
( פאק אני הופכת לאיטה ) את בטח לא קוראת את זה ..... אבל רק שתדעי : אני אוהבת אותך כלכך ! 
! 
ובגלל זה אני מפחדת שאני חונקת אותך ( לא פיזית ! 
) אז אני ינסה לתת לך קצת מרחב . 
אוהבת תמיד ! 
~ קייטי ~ אוט - טו - טו סוף היום .... ולפני שיהיה מאוחר מידי : מזל"ט לעלמי ... 
.. 
. 
עלמי חמדתי מכיטה ט ' 3 היום הפכה לזקנת שבט ! 
אנחנו אוהבות אותך ( למרות שאת זקנה בטרוף ! 
) וזהו בערך .... 
... 
.. 
. 
אהה כן מחקתי את הפוסט שעבר כי .... אני באמת לא יכולה להבטיח את זה ! 
אני ינסה אבל הבנתי שאם אני באמת רוצה להפסיק אז זה לא יבוא מהבטחות או מאף אחד אחר או מהאינטרנט ... רק ואך ורק ממני ! 
אז ... אני יעדכן אתכם . 
אוהבת תמיד ( למרות שאני עושה דברים מטומטמים ) ~ קייטי ~ אני שיקרתי לה . 
אני איכזבתי אותה יותר מידי פעמים . 
היא ראתה אותי היום ו .... היינו שונות . 
( לפי איך שאני ראיתי את זה . 
) דיברנו , התחבקנו , והיא נשארה איתי אחרי בצפר ( תודה ! 
! 
) אבל ..... זה לא היה כרגיל . 
אני עשיתי טעות והיא שונאת אותי עכשיו ..... אני ממש מצטערת ! 
אין תירוץ למה שעשיתי ( שי סיבות אבל לא משנה . 
) היא אפילו הסתכלה עלי שונה . 
אני מרגישה נורא . 
אני כלכך מצטערת חמדתי ..... אני רוצה שתביני שלא עשיתי את זה בגללך או כדי לפגוע בך ! 
( רק רציתי לדעת : האם ברצונך להתענג איתי על איזה .... תות ? 
) אני אוהבת אותך ! 
! 
! 
! 
! 
~ קייטי ~ 
