כואב שלא אומרים את האמת ( יש הבדל ) כואב שמגלים שהאדם היחידי שחשבתי שאני יכולה לבטוח בה ..... עשתה את הדבר הכי דפוק שאפשר ! 
כואב שאפילו באבא כבר אי אפשר לבטוח כואב שהדודה היחידה שיש לי בוגדת בי ולא מספרת לי .... את חושבת שאת כלכך בלללההה ! 
! 
! 
! 
כואב שאין במי לבטוח יותר כואב שהיא לא מבינה שזה כלכך מפריע לי ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
( ולא רק בגלל שהיא התמימה היחידה ) ( המבינה תבין ) כואב ..... היד כואבת ! 
! 
! 
! 
so Fuck You ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
על הראש שלכם עכשיו ! 
! 
! 
! 
תמותו כולם ! 
או שפשוט עדיף שאני ימות .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
~ קייטי ~ ( סליחה שלא היה לי זמן לעדכן .... פשוט .... תאשימו את אמא שלי או משהו ! 
) אוקיי אתמול היה ואלנטין דאי .... הייתי הואלנטין של סהר ! 
XD . 
היה לנו את ההתנדבות הראשונה של נבח"א . 
בבצפר בביתשמש . 
היינו עם כיתה א' והיה כלכך כיף ! 
אםם אז נסענו לבית של נועם והתנחלנו שם עד ל - 20:00 והלכנו להצגה של מגמת תאטרון ! 
האנסון שסהר מאוהבת בו ( חי חי חי ) היה אמור לאנס מישהי ( לפי מה ששמעתי ) אבל לא היה שום אונס אוווףףף . 
ואז הלכנו לבית של סהר ו ... היה ממש כיף ! 
( כמו תמיד ) . 
היום ציפי לא באה לבצפר .... מסיבה לא ברורה ! 
טוב מחר+ותיים+יום שבת אני יהיה אצל סהר ( אנחנו נוסעות לחרמון ! 
) אםםם יש לי דילמה קטנה .... אם יש לי חברה שבסיכון התאבדותי והיא צריכה אותי היום , ועוד אחת שבאה לבקר שלא ראיתי אותה מאז שנה שעברה והיא הייתה החברה הכי טובה שלי .... אז אני לא יודעת למה ללכת ...... תעזרו לי ! 
! 
! 
! 
גיליתי שיש פה אנשים שקוראים בלי רשות ...... לא שאני מתנגדת אבל היה נחמד אם היית אומרת לי במקום לרוץ לבכות לאמא שלי ..... ולאבא שלי ! 
! 
! 
! 
WTF ? 
? 
? 
מה את חושבת לעצמך ? 
? 
? 
הרשתי לך ? 
אמרתי לו ולאדם לא לקראו פה ולמה יש לך רשות ? 
? 
אני מבינה שזה האינטרנט והכול ..... אבל אם לא הייתי נותנת לו אז לא הייתם יודעים מזה בכלל ! 
אז בבקשה ( אני מבקשת יפה ) אל תקראי פה יותר ותגידי לשקרן הזה ( A.K.A : my dad ) שאני לא רוצה לשמוע ממנו יותר ושהוא שקרן ואני לא יכולה לבטוח בו יותר ..... ואלוהים רק יודע מה אני יעשה בגללו ( נראה לי שזה קשור בורידים ! 
שזה יהיה על הראש שלו ! 
) טוב די התגברתי כבר ואני שמחה עכשיו ! 
XD כי אני אוהבת אותך נטלי ! 
! 
! 
! 
( לא קשור כל הזכויות שמורות לסהר ) אםםםם טוב אני חייבת לסיים כי יש לי שעורים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
יהיה טוב ! 
! 
! 
! 
אני אוהבת אותכם אנשים ואנשות ! 
! 
! 
! 
~ קייטי ~ ( שימו 3 > סיומת אופטימית ! 
) טוב כרגע חזרנו ממודיעין . 
היינו בחווה שאחותי תעשה שם את השנת שרות שלה . 
היה משהו לכבוד טו ' בשבט . 
והיה ממש כיף ! 
שינוי מרענן מאתמול : הוא בא ... בלילה מאוחר ולא היה לי כוח .... לא היה לי כוח להגיד לו לא ... הוא עשה את מה שהוא היה צריך והלך . 
אני בקושי קיבלתי שלום ... אני מרגישה מנוצלת ובא לי להקיא ... בא לי לחתוך או משהו ... זה כואב כלכך ... אבל מה שקרה אתמול לא כואב כמו העובדה שכל פעם שאני רואה אותו יש לי פרפרים בבטן וכל בפעם שהוא עובר בבצפר אני נמסה .... למה אני עושה לעצמי את זה ? 
? 
? 
שניה אחת לסהר : סליחה ! 
סליחה שהתקשרתי אתמול זה היה כלכך לא טוב מצידי , וסליחה על שיחת הטלפון שבאתי אליך בטענות זה ממש לא היה פסדר מצידי כי גם אני עושה את זה רק .... שונה ( זה לא יקרה שוב ... אני מקווה ) . 
טוב בחזרה : אמא שלי קלטה את היד שלי היום ...... פאק ידעתי שזה יקרה באיזה שהו שלב אבל עדיין רציתי לטמון את הראש בחול ! 
אםם טוב היא אמרה שהבטחתי לה שאני לא יעשה את זה שוב ואני אמרתי שהבטחתי להרבה אנשים ( סהר אל תצחקי ! 
) . 
הזכרתי לה שהיא אמרה ש'אני אמא שלך אני רוצה להתמודד איתך ' אז שתתמודד ! 
! 
והיא צחקה ואמרה שאני רוצה ללכת לבית משוגעים . 
אני לא אני רק רוצה שלי תראה שהיא לא יכולה לשמור עלי ושתתן לי לחיות בנורמלי את החיים שלי ! 
! 
! 
אםם טוב ארוך ואני כבר זיבלתי לכם מספיק אז ... 
.. 
. 
אני אוהבת אותכם ... 
.. 
. 
~ קייטי ~ ( בלי קשר : סהר א קיבלת את ה - SMS שלי אתמול .... let me know ) 
