את יודעת מי את ... 
.. 
. 
עשית בשבילי מעל ומעבר ... 
.. 
. 
אני כלכך מצטערת שלא ראיתי את זה מוקדם יותר ... 
.. 
. 
תודה יפה שלי ! 
! 
רק דבר אחד : בללהה .... כואב .... אםםם גם שיש אנשים שמחים מסביב ושאני שמחה והכל נהדר , גם כשאני עייפה אבל אני חייבת לדבר עם מישהו ואין עם מי ... 
.. 
. 
גם שיש למי לשפוך ואני שופכת .... 
... 
.. 
. 
גם שאני עושה משהו רע .... 
... 
.. 
. 
גם שאני עושה משהו טוב .... 
... 
.. 
. 
גם שאני חותכת ... 
.. 
. 
גם שאני בבצפר עם כל החמודות שלי ... 
.. 
. 
גם שאני בשיעור ... 
.. 
. 
גם במסיבה של טליה .... 
... 
.. 
. 
גם שאני נראת הכי שמחה והכי מאושרת .... 
... 
.. 
. 
כן גם אז כואב , גם אז אני לבד ! 
פחחחחח אפילו היא כותבת עלי : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=62207 אני מתכוונת לעשות משהו בנידון ... בבקשה אנשים לא להתחרפן ולא להסתכל עלי או לתת לי רחמים ! 
אני לא צריכה אני בסדר גמור ... (או לפחות אני יהיה ) אני לבד עכשיו .... ובסוף כולנו נמות אז מה זה משנה מתי . 
אםםםם תזכרו שאני אוהבת אותכם ! 
! 
תמיד והרבה ! 
! 
~ קייטי ~ בסופ"ש הייתי בשוהםלטליה היה יום הולדת ( פיצוץ ) אבל בואו נתחיל מהתחלה : אמא שלי ה " נחמדה " הסיע אותו לירושלים , ושם תפסנו ( אני , עדי ושחר ) אוטובוס מאובק ומגעיל . 
לא היה איפה לשבת ורבנו עם הנהג כל הנסיעה " איפה אתה פאקינג מוריד אותנו ? 
? ? " אבל בסוף ( לפני שאפילו הספקנו להחנק . 
שיט ! 
) ירדנו והתקשרנו לירדן ... לא היינו בטוחות איפה אנחנו לעזאזל אבל אחרי 14 מכוניות , שיחה ארוכה ו - 5 דקות בקור . 
ירדן ( השקסע בטרוף ! 
! 
) באה והצילה אותנו . 
היינו אצלה כמה שעות טובות נהדרות . 
היה כלכך כיף , דיברנו , היא קראה לנו דברים מקסימים שהיא כתבה , ואני שיעממתי את כולן הזבל שלי . 
אחרי זה התארגנו וירדנוש נתנה לי חולצה ממש יפה שלבשתי למסיבה של טליה . 
נסענו לבית שלה והפרטיזנוכה הזאת סהר כבר הייתה שם . 
טליה הייתה כלכך יפה ( היא תמיד יפה ! 
) . 
הגענו ועוד מלאה אנשים הגיעו היה את : חגי , ושיילי ( בום-תופים חחח . 
במבה ממוחזרת ) , גלעד ולינויקע שהיא כלכך חמודה ויפה . 
ואני יודעת ששכחתי מ - ל - א אנשים אבל כלכך נהנתי ואני עדיין קצט בסוטול מהסופ"ש אז ... אני יחזור עם השמות אחרי זה . 
טוב הסיבה הסתיימה ולאט לאט האנשים נעלמו . 
נפרדתי מחגי ... שנשאר אחרון . 
ואכלנו שוקולד עם פיצפוצים ( הפעם הצלחנו רק את הסינפוניה ה - 5 מה לעשות היינו עייפות . 
) טוב ככה ישנו : טליה בחדר שלה , עדי על החלון ( אין דרך יותר טובה לתאר את המחזה המצחיק הזה ) שחר על ספה , אני סהר וירדן מעל שק שינה ומתחת שק שינה . 
בבוקר קפצנו על טליה וסתם נהננו אצלה . 
בעיקר נענו בין החצר שלה לחדר שלה . 
וזהו ...... אבא של הרייטישיות בא ואסף אותנו . 
והיה כלכך כיף בסופ"ש הזה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
חייבים לעשות את זה שוב ! 
! 
! 
אני אוהבת אותכם כלכך ! 
! 
! 
! 
~ קייטי ~ לינויקע היפה , החמודה והמתוקה : 
