היום כל כיתות ט' של הבצפר שלנו הלכו לצעדה המפגרת של הל"ה . 
אבל היה ממש כיף כי אני ושחר היינו בייחד עד שעירבבו את הכיתות והיא נטשה אותי ונשארתי עם סהר ( * שד"א יש לי דבור רציני איתה אחרי זה . 
) אבל עוד לפני זה עמדנו כי היינו המאספות וחיכינו לכול הבנים המעצבנים שלא היו מוכנים לזוז , ופתאום אני שומעת " קיייייייטטטטלללןןןן " ורואה גוף משתרלל רץ לעברי ( שאחרי דקה הבנתי שזאת שני . 
) למרות שהיא רצה עלי , שחר תפסה אותה קודם והם התחבקו וראיתי את עדי , הדס , שני , דן וגשם ( ואם שכחתי מישהו שוט מי ! 
) אוקיי היה ממש כיף וכמעט הלכנו לעיבוד בגללם אבל זה היה כלכך שווה את זה רק לתת להם חיבוק ... (כמעט אנסתי את גשם שוב היא פשוט עושה לי את זה ... אני אוהבת אותך יפה שלי ! 
! 
! 
) אםםסיפרתי לסהר " סיפור " ( אחד מאותם הסיפורים שזה עלינו אבל לא במילים מדויקות " סב טקסט " ) ובסיפור די פלטתי שעשיתי משהו דפוק למרות ש - i didnt do nothing ! 
! 
( המבין יבין ) .... לא משנה ! 
וחילקתי לבנות שבאו ( אהההם : טל , מיה , עלמה , ציפור איפה הייתן ? 
? ? ? ? ) גם לא משנה אבל לא סתם שוקולד שוקולד עם סוכריות מתפוצות ועשינו מקהלה של מוזיקה עם זה ..... היה נחמד תנסו מידי פעם ( לתת ל 6 בנות מופרעות נפשית בסוטול טיולי שוקולד עם מתפוצצים ויצא לכם באיזה שלב הסינפוניה ה 9 ית ! 
) . 
טוב בקיצור ולעיניין ( מה שהיה צריך לבוא בהתחלה בכלל . 
) אני נורא נהנתי ולראות את המודיעיניקים שוב היה כלכך מגניב ו .... יו אנשים חייבים לעשות את זה שוב ! 
! 
! 
אני שמחה D : אוהבת אותכם תמיד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
~ קייטי ~ * קראו פוסט שעבר . 
" יש לי הרגשה שקיטלן לא מספרת לי משו . 
כאילו , היא אומרת שהכל בסדר , ואני מאמינה לה , אני לא רוצה לא לסמוך עליה . 
או לגרום לה לספר לי אם היא לא רוצה . 
אבל אני מתחילה לדאוג . 
" יש לך הרגשה ? 
? 
? 
מענין למה ? 
אולי אני לא אומרת לך כי אנחנו לא מדברות יותר ? 
? 
את לא מספרת לי ולא נותת לי זמן אז איך את מצפה שנדבר אם את לא נותת לי זמן ( או צומי ) ? 
יופי שאת לא רוצה לסמוך עלי אבל ברור לכ - ו - ל - ם שזה המצב ( אז אל תכחישי ! 
) אם את רוצה לדעת תשאלי ( טיפשה ! 
) אל תדאגי לי אני לא ילדה קטנה ואני יכולה לדאוג לעצמי ! 
( למרות שאולי לפעמים אני עושה דברים טיפשיים ) . 
אולי לא הייתי צריכה להגיד שום דבר ..... זה מה שהיא כתבה עלי בבלוג שלה ... 
.. 
. 
אני סתם טיפשה ולא במצב רוח טוב ..... (הסבר יבוא מחר או משהו ) אז פשוט אולי עדיף שאני ..... יעלם לקצת זמן ( חצי שנה או משהו ... 
.. 
. 
) ~ קייטי ~ 
