הבטחתי לעצמי שאם אני לא יתקשר אליה ביומים הקרובים ואני לא ינדנד לה , ( כי די זה עובר כל גבול הנידנודים שלי ) מותר לי וריד אחד . 
וריד אחד תמים , לא נגוע , נקי . 
שכבר מציק לי מלא זמן ! 
יש לי עוד יום אחד אבל פאק איט ! 
! 
! 
! 
מה איכפת לי ? 
לא דיברתי עם טליה מלא זמן ולא דיברתי עם סהר .... ודי יש לי כאב ראש וגיליתי שחגי ה - X המיתולוגי של ציפור ( חברה שלי ) מתהלך לו ב " שדה בוקר " ( פנימיה איפה שהוא ) ומפיץ עליה שמועות שהם ...... עשו את " זה " ! 
! 
אזה מין בן אדם זה ? 
? 
הם היו חברים והם היו מאוהבים ו ..... איך מישהו יכול לפגוע במישהו שהוא פעם אהב ? 
? 
אני יודעת שלא משנה מה קורה עם ה - Xים שלי לא הייתי יורדת לרמה הזאת ! 
! 
והחלק הכי גרועזה שהיא עמורה ללמוד שם שנה הבאה ! 
טוב נראה אולי וריד אולי לא ? 
פשוט נמאס לי מכול השיט הזה ! 
! 
! 
~ קייטי ~ " אוווףףף אני מאוהבת " " וזה ...... רע ? 
" " אני לא יודעת ... אבל זה לא יעבוד ! 
" היא אמרה בבטחה . 
" למה ? 
" כי הוא .... ואני .... אוף ! 
" " מה יש יפה שלי ? 
ספרי לי הכול " " אוקיי " אמרה והתיישבה עד עכשיו היא שכבה עם הראש על הבירכיים שלי , ושיחקתי לה בשער . 
" אוקיי " אמרה קצת פחות בטוחה בעצמה " פגשתי אותו בתור בקפיטריה , הוא התנגש בי , ושם את היד שלו על הכתף שלי ואמר 'סליחה' נמסתי כשהסתובבתי וראתי מי זה . 
הוא י'ניק והוא הסתובב עם איך - קוראים - לה השרמוטה מ - י' ( ברור שידעתי מיד על מי מדובר ) . 
ומי אני ט'ניקית קטנה שתתחרה עם י'ניקית שרמוטה ? 
" היא התחילה להתיפח " קודם כול את לא סתם ט'ניקית קטנה את ט'ניקית קטנה ושקסית ! 
שנית אני בטוחה שהם לא ביחד כי יש לה חבר ב - יב ' . אני בטוחה שאם רק תדברי איתו ותעשי ת'צעד הראשון הוא יראה שאת כלכך שקסית ויתאהב בך והכול יהיה טוב ! 
" אמרתי בטון אימהי " אבל .... 
... 
.. 
. 
" היא אמרה מבוהלת " מחר בבצפר את הולכת להיפגש איתו ! 
" בהפסקה הראשונה של היום פגשנו אותו שוב בקפיטריה והפעם הוא הסתכל לה בעניים ואמר " שלום , את הזאת שהתנגשתי בה אתמול לא ? 
" " כ ... אנ ... 
.. 
. 
" היא גימגמה " אני נדב ואת ? 
" אמר בקור רוח בעוד שהיא מאדימה בפנים . 
" היא ירדן " אמרתי תפסתי את מקומה " אני בר " אמרתי והושתתי את היד שלי . 
הוא תפס אותה ולחץ חזק הסתכלתי לו בעניים וראיתי מישהו מיוחד . 
" אז ירדן את בסדר ? 
סליחה בקשר לאתמול פשוט מעין לא עוזבת אותי לשניה ! 
" " זה פסדר , אני פסדר , תודה " היא התנהגה יותר טוב . 
" עכשיו " הוא פנה עלי " באיזו כיתה אתן ? 
" " אנחנו ? 
ט ' . ואתה ? 
" "י'ניק גאה " אמר וניפח את החזה שלו כמו גורילה . 
אז נשמע הצילצול שאילץ אותנו להיפרד . 
" מחר ניפגש " צעק כשהתרחק . 
היום פגשנו אותו שוב והוא התחיל לדבר איתנו . 
גילינו עליו דברים והיה כיף . 
דיברנו איתו כאילו הוא החבר הכי טוב שלנו . 
ולא הייתה לו בעיה לענות לנו , הוא היה ספר פתוח . 
ירדן פשוט הסתכלה הוא עליו . 
ישבנו על הדשא כל ההפסקות והיה נחמד כי הוא לא היה כמו כול ה - י'ניקים, הוא לא היה מפגר ! 
הוא דיבר והקשיב ו ... היה לו שוקולד ! 
אחרי כמה ימים שנפגשנו ככה , ירדן נהייתה חולה ולא באה לבצפר . 
הלכתי לעץ , למרום הקבוע שלנו , ואז נדב בא . 
הוא התישב ואני נשכבתי על הבירכיים שלו . 
" איפה ירדן ? 
" " נראה לי שהיא חולה " אהה סבבה גם ככה רציתי קצת זמן רק איתך . 
" " מה ? 
למה ? 
" שאלתי בשיא התמימות " כי סתם , היא סתם מסתכלת עלי ולא ממש אומרת שום דבר וזה מתחיל להיות מעצבן ! 
" ישבנו שם ודיברנו במין טון כזה של 'שום דבר לא יפריע לי , אני בסדר גמור ' אז בהתחלה דיברנו כמו בכול יום אבל אז היה צילצול ולא התרגשנו ופשוט המשכנו לשבת . 
ואז זה קרה . 
אני הבן אדם האחרון שהייתה מצפה את זה הוא נישק אותי . 
זאת הייתה נשיקה מדהימה , לא הראשונה שלא אבל הכי טובה עד עכשיוהשפתיים שלנו נפרדו , והוא קם . 
הייתי המומה לא בדיוק הבנתי מה קרה . 
קמתי גם כן . 
הוא עמד מולי גבוהה ממני בראש בערך , הוא לכך את ידי והוליך אותי לכיתה . 
מול הדלת הסגורה הוא נתן לי נשיקה על הלחי ונפרד בניפוף יד . 
לא אמרנו שום דבר בין העץ לדלת . 
לא ראיתי אותו יותר היום אולי מחר . 
המשך יבוא ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
סופסוף יש לי זמן לשים אותו ! 
אוהבים ? 
טוב באמת מה איכפת לי אני אוהבת ואם אתם לא אז fuck you טוב אני אוהבת ותודה לסהר ! 
( שהכינה לי ) יום טוב לכולם , אני יודעת שלי יהיה ~ קייטי ~ 
