אוקיי נרגעתי קצת מאתמול אבל אני עדיין נורא שמחה ומאושרת שהכול הסתדר בסוף ! 
והרי התעודה ה " מדהימה " שלי : תנ"ך - 85 [ אישית אני שמחה מהציון ] ספרות - 50 [ אני שונאת את הפאקינג מורה הזאת ( בלי קשר לציון ) וד"א היא גם שונאת אותי ] הבעה ולשון - 60 [ די טוב בשבילי ] היסטוריה - 58 [ יכולתי להצליח יותר , ומחצית הבאה אני יצליח יותר ! 
] אנגלית ( דוברים ) - 86 [ מחצית הבאה ישתפר אני מבטיחה ! 
] ערבית - 60 [ אני ממש לא יודעת כלום , אבל אני בתהליך של לצאת מערבית ] מתמטיקה ( הקבצה ב') - 70 [ שוב : מחצית הבאה יסתדר ] מדעים - 81 [ די טוב אבל נתון לשיפור ] פיזיקה - 70 [ חרא מורה והייתי אומרת את זה גם אם הייתי מקבלת 100 ] של"ח - 100 [ my pride , my baby אני ישמור עליו לתמיד ולעולמי עד ! 
! 
D : ] היום היה כלכך מגניב ונהדר ! 
! 
קיבלתי תעודה שאני כלכך גאה בה למרות שכולם קיבלו יותר ממני ( חראות אני שונאת אותם ) ..... ( סתם אני אוהבת אותכם ! 
! 
) . 
ואז הייתה לנו הצגה וכלכך התרגשתי שכמעט הקאתי וסהר ממש עזרה ( תודה לך חמודה שלי אני אוהבת אותך כלכך תעשי לי צ'ארלי ! 
) ואז נוראה פחדתי ורציתי לברוח אבל היה תורינו אז עליתי ולא היה איכפת לי עם היו שם 10 או 100000 אנשים אני עשיתי מה שהיה בא לי לעשות והיה כלכך כיף וזה הרגיש כלכך נכון ! 
! 
! 
! 
אני ............ בלללההה ( בללהה טוב ! 
) אני מקפצת בפנים ואווווווףףףףףףף היה כלכך כיף שבא לי לעשות את זה שוב ! 
אופטימיות שולטת ! 
! 
! 
אני אוהבת אותכם כלכך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
~ קייטי ~ אני קייטי שותה אציטון * אוהבים אותך קייטי* ...... (היהיהי ) סתם ...... יש לי בזמן האחרון אני לא מרגישה טוב נפשית ואני ישנה ממש הרבה ! 
או אני רק מאכזבת אנשים בזמן האחרון וזה מעצבן ! 
טוב אני לא נחמדה למישהי במיוחד ואני רק רוצה להגיד לה סליחה ! 
ואני לא התכוונתי שמה שיקרה יקרה ( ואיך שזה קרה עוד יותר לא רציתי ) אז בתקווה שהיא תסלח לי אני יהיה בסדר ! 
והבנתי באמת עם עצמי ודיברתי איתי והחלטנו ( אני והפיצולים שלי ) שיהיה טוב ! 
אז תודה לכול מי שדעגו לי אבל אני יהיה בסדר אז לא לדעוג יותר ! 
אני אוהבת אותכם כלכך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
סגידה לאופטימיות ( ולשלמה ) ו .......... כן יהיה טוב ! 
! 
~ קייטי ~ 
