אני לא מאמינה ..... אני יודעת שזה צבוע לגמרי שזה בא ממני אבל GOD ....... חמודה שלי אני אוהבת אותך ואני פשוט שונאת לאכזב אותך .... אני כלכך מצטערת . 
אני לא יודעת מה אני הולכת לעשות עכשיו אני פשוט ....... רע לי לא בגללך בגלל שנתתי לך לעשות את זה . 
אני לא יכולה להגיד שום דבר אחר ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני מצטערת שאיכזבתי אותך שאת לא יכולה לבטוח בי יותר ... 
.. 
. 
i am so so so sory ~ קייטי ~ אני מצטערת , נראה לי שפגעתי במישהו , בהרבה מישהואים ..... שלא באתי למודיעין , מה שכתבתי בפוסט שעבר , עם הזה שלא התקשרתי , וההוא שלא אמרתי שלום , ושהתקשרתי אליה ב - 1 לפנות בוקר , שלא חיכיתי ושלא עזרתי אתמול ........ אוף סעמק , סליחה ! 
אני כלכך מצטערת אם פגעתי במישהו ולא אמרתי סליחה או שלא ......... אני אומרת את כל זה לא מתוך חובה או כל דבר אחר רק מתוך העובדה שהקשבתי לחברה שאמרה לי לעשות חשבון נפש והגעתי למסקנה שאני לא בןאדם נחמד .... אני מצטערת שאני לא יכולה לעשות שום דבר חוץ מלאכזב את כולם ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אולי עדיף שאני פשוט לא יהיה פה יותר וככה אני לא אוכל לאכזב אנשים יותר . 
~ קייטי ~ אויש חמודה שלי ..... זה קשה לי להגיד לך את זה בפרצוף כי את כלכך חשובה לי ואני ממש לא רוצה לפגוע ! 
כשהייתי אצלך ו .... גילית הפכת את הכול עליך והיום בתאטרון שוב עשית את זה ( למרות שלא עשיתי שום דבר לעצמי ) . 
אני ממש מצטערת שאני לא יכולה לספר לך כל מה שאני רוצה ( ויש מה ) את אולי לא מרגישה אבל נדמה לי שאני קצת מתרחקת ממך , מציפור , מעדי ושחר מכולן . 
אני עכשיו הכתובת החדשה לפריקה וזה לא מפריעה לי כי אני אוהבת לשמוע על בעיות שלך ( של כולן ) . 
אבל לי אין יותר כתובת , אני יודעת שאת רוצה להיות , אבל אחרי מה שקרה בפעם שעברה , ראיתי לא הודת בזה אבל ראיתי שנפגעת ולא רק ממני והבנתי את זה . 
אבל קשה לי לראות שקשה לך ואני לא רוצה להיות הסיבה שאת נפגעת . 
אני צריכה צומי וממך , לא צומי של " אוי הכול באשמתי " צומי של " בואי נראה מה איתך מה שלומך " כי את היחידה שיודעת איך לדבר איתי בלי שזה ישמע לי כמו מתוך הכרח ( למרות שהכול בטח ישמע לי ככה עכשיו ) . 
תראי אני ממש אוהבת אותך , למרות שאני לא ממש שמחה שאת ושוהם ...... אבל עזבי תעשי מה שאת רוצה ואני ישמח איתך כי העיקר שאת שמחה ! 
אני נורא רוצה לצרוח כי כולן כלכן מעצבנות אותי עכשיו אני רוצה לישון , והבטחתי לך ואני יקיים כי אני לא רוצה לאכזב אותך ! 
קייטי מפסיקה פה לפני שהיא תתחיל להגיד דברים ש .... לא משנה . 
זה נורא מעיק עלי ואני רוצה לצרוח עליך את כל זה שתביני אבל שתינו ראינו את הציונים שלך ואני יודעת שתביני טוב מעוד גם בלי צרחות ! 
אני עדיין אוהבת אותך ( ואת כולן ) ! ! ! ! ~ קייטי ~ 
