אז ראשית שבוע טוב , אצלנו סוף פסח מסמן תחילתה של תקופה חדשה : איך שבאתי היום מבית הכנסת אמא אומרת לי בהתלהבות ( מלווה בנשיקה מרוחה .. 
. 
) , שבוע טוב , קיץ בריא ושידוך טוב : ) לאחר שאנו מעלים את כל הכלים של פסח לארון , יש מנהג שהתחיל לא מזמן לסדר את ארון הבגדים , כלומר להעלות את בגדי החורף לארון העליון ולהוריד את שאר בגדי הקיץ שלא הורדנו שהתחילה תקופת האביב והחום ... 
.. 
. 
אני אוהב לבצע את הטקס הזה , פתאום מגלים בארון כל מיני בגדים ששנים לא ראית ( טוב , לא להגזים ... 
.. 
. 
שלא ראית משנה שעברה ) , אני מגלה גם את כל החולצות מחזור של הישיבה התיכונית , חולצות סוף טירונות וצבא - אתם יודעים , החולצות האלא שקונים בטקס כלשהו , ( סוף מסלול למשל ) , לובשים מספר פעמים ואז שומרים בארון למזכרת כדי שתוכל לספר לנכדים שלך : " אתה יודע נכד , סבא שלך הי - ה פה והנה הוכחה , סבא שלך הי - ה שם והנה ההוכחה ... 
.. 
. 
" אז פסח חלף עבר , ואפשר ללכת לחפש חמץ ... 
.. 
. 
אני אף פעם לא מצטרף לעמך ישראל בחיפוש אחר החמץ במוצאי פסח ... 
.. 
. 
זאת כדי לסמל את השארותו של חג הפסח שאני כ"כ אוהב לפחות עד מחר בבוקר , וגם כי אני לא לחוץ אחרי הלחם ... 
.. 
. 
תהיו בטוחים שמחר י - הי - ה לחם במכולת .... 
... 
.. 
. 
לא יקרה כלום אם אחכה עד מחר , להיפך - הנגיסה הראשונה בלחם תהי - ה טעימה יותר כי ידוע שהסבלנות משתלמת .... 
... 
.. 
. 
עכשיו שהארון בגדים מסודר , יש לי זמן לסדר קצת את החדר ... 
.. 
. 
אני אוהב חדר מסודר ... 
.. 
. 
בכלל אני מתרגש מאוד , יש לי הרגשה שהתקופה הבאה עלינו לטובה הולכת להיות מאושרת תקופה של שמחה ואופטימיות ( והס מלהזכיר את תוכנית ההתנתקות המסוכנת ! 
! 
) ברצוני לאחל לכם ברכת קיץ בריא לכל בית ישראל שבוע טוב אז כן - מגיע לי מזל טוב , זהו הפוסט ה 200 שכתבתי מאז התחלתי את הבלוג הזה לפני קצת פחות משנתיים ( יום הולדת שנתיים עוד שלושה חודשים ואז גם אכתוב קצת על איך הבלוג שינה את חיי ) . 
החל מתחילת השנה האזרחית , כמות הקוראים שלי גודלת באופן משמעותי , לא שזה משנה לי . 
בניגוד למה שאחרים חושבים , אני לא מפרסם פוסטים שלי בבלוגים אחרים כי אני רוצה שזה יעלה לי את מונה הכניסות . 
אני מפרסם פוסטים כי אני חושב שספציפית האדם שאצלו אני כותב צריך לקרוא את מה שכתבתי . 
נכון , זה נשמע לא אמין . 
אבל זה מה יש . 
כרגע יש ל 9 מנויים בלבד על הבלוג לי , ויש עוד מספר אנשים שאני יודע שקוראים ללא מנוי . 
11 אנשים קישרו לבלוג שלי ברשימות בבלוג שלהם ויש עוד כמה שלא מופיעים ( כנראה בגלל שזה ברשימה נגללת ) . 
להלן הססטיסטיקה של השבוע האחרון : ( תזכורת החודש עוד לא נגמר ... 
.. 
. 
) במשפט אחד : הי - ה מדהים ! 
! 
! 
הגעתי בבוקר לעיריית פתח תקווה , ומשם יצאו 4 אוטובוסים , מסתבר שהעירי - ה הייתה רק מוקד הסעות אחד מתוך 4 ברחבי העיר . 
התיישבתי בספסל בצד של החלון . 
מינו מישהו להיות אחראי אוטובוס והוא זה שאסף את הכסף , מאוד התרשמתי מהארגון , אפילו קבלתי כרטיס עם תלישה להלוך ותלישה לחזור ( בפועל לא השתמשו בכרטיסים וכל מי שרצה הי - ה יכול לעלות ... ) לאחר דקה , בחורה מסויימת שואלת אותי אם המקום פנוי , השבתי שכן והיא התיישבה לידי . 
כיאה לישראלים , התחלנו לדבר על דא ועל הא , שאלתי אותה לשמה וההיפך . 
ואז אין לי שמץ איך הגענו לזה , אבל התחלנו לדבר על סטיגמות של בחורות דתיות שלובשות מכנסיים ... 
.. 
. 
כלומר היא דיברה ואני התקשבתי . 
לא סתם אמרו שעשרה קבין של שיחה ירדו לעולם , 9 נטלו נשים . 
היא דברה 90 % מהזמן ואני 10 % מהזמן . 
למדתי פעם , שבחורה צריכה מישהו שיקשיב לה , אז הקשבתי וראיתי באמת שאחרי שסיימנו לדבר היא אמנם לא אמרה תודה שהקשבת לי , אבל ראו את זה על הפרצוף שלה שהיא שמחה שפרקה את אשר על ליבה . 
בחורה נחמדה , שגדולה ממני בקצת , במקור ממיאמי ביץ , ולומדת ארכיטקטוריה ועיצוב פנים . 
( ועם מכנסיים .. 
. 
) אם את במקרה קוראת כאן , הי - ה לי העונג לדבר איתך ... 
.. 
. 
יצאנו בשעה 10 בבוקר והגענו לגוש בסביבות השעה 13:15 , בדרך עצרנו בתחנת דלק ושם אכלתי מצה ברייט שאמא הכינה לי , וגם רציתי ללכת לשירותים ואז ראיתי משהו שלא רואים כל יום . 
בתור לשירותי הנשים היו נשים ( טבעי ) , בתור לשירותי הנכים היו נשים . 
ובתור לשירותי הגברים עמדו נשים ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הנשים השתלטו על שירותי הגברים ! 
זה כ"כ נכון שתמיד בשירותי הנשים התור יותר ארוך ... 
.. 
. 
מעניין איפה לאיפה הגברים הלכו לשירותים .... 
... 
.. 
. 
בשלב זה התאפקתי עד שנגיע לגוש קטיף . 
בכניסה לגוש היו המון פקקים . 
כשנכנסנו לגוש , כל 100 מטר היו חיילים , טנקים , נגמ"שים , המון שוטרים . 
מישהו אמר שמועצת חוף עזה התארגנו להפליא , בניגון למה שהי - ה ביום העצמאות , היום הכל הי - ה מאורגן . 
האוטובוס הוריד אותנו בנוה דקלים , ואז כל אחד הלך לדרכו . 
אני הלכתי לשירותים ואז המקרה של ההשתלטות של הנשים על שירותי הגברים נמשך ... 
.. 
. 
בשלב הזה לא התייאשתי והלכתי לחפש לי שירותים . 
אחרי מספר דקות מצאתי שירותים סודיים בבית ספר כלשהו ... 
.. 
. 
לאחר התארגנות קצרה שכללה , אכילת מיני עוגה , מריחת קרם שיזוף ( אני נשרף בקלות ) , לבישת כובע דגל ישראל שלי , קניית סרט כתום לקשור על הכובע וקשירתו , חבישת משקפי שמש ואני מוכן לצאת לצעדה . 
להלן מסלול הצעדה : כאמור התחלנו לצעוד מנווה דקלים לכיון האגם , שם מתקיימת העצרת המרכזית . 
התחלתי לצעוד והגעתי לישוב שירת הים , שם פגשתי בחבר מבית ספר היסודי שלמד בכיתה המקבילה אבל היינו בקשר טוב , והצטלמנו , אח"כ ראיתי חבר קרוב מהכיתה שלי בנחלים עם חבר של אח שלי וגם הצטלמנו . 
בכלל , פגשתי היום המון אנשים , וגם ראיתי המון אנשים שלא יכולתי לגשת אליהם אבל אני מכיר אותם ( כי הייתי באוטובוס והם מחוץ לאוטובוס וכו') . הנה הדרך לשירת הים : אח"כ המשכנו לכיוון האגם , בדרך צלמתי שלט ענק של סטודנטים בכתום : ואז אחרי צעידה של איזה 25 דקות הגעתי סוף סוף לעצרת . 
אכלתי ארוחת צהריים ( שניצל וציפס - כן אכלתי ציפס ביום שני - מי שאני רומז לו - יודע על מה מדובר ... 
.. 
. 
) . 
ואז מצאתי לי מקום ישיבה נוח גם לצפי - ה בעצרת וגם לצלם תמונות משם . 
פתאום אני שם לב שמאחוריי יושב הרב בני אלון , ורציתי לצלם אותו , אז מה שעשיתי זה צלמתי את עצמי כשהרב אלון מאחורי , להלן התוצאה ( לאחר עיבוד בעורך תמונה ) : 
