ציטוטים נבחרים : + " ראשי זאבים שניצודו ממוסמרים אל צידו האחד של המבנה . 
הם ממוסמרים בשורה לא אחידה , ודמם מכתים את העץ בזקני חלודה וארגמן . 
הם נמצאים שם כדי להזכיר לנו את הסכנות העורבות ביער , וכדי להראות לזאבים מי פה השליט . 
אלה מתים מתים מאוד . 
חלקם נשחטו עד בלי - הכר לגושים דהויים ואכולי תולעים . 
אחרים טריים ומשמרים עדיין חלק מעזותם הנוראה . 
פרוותם יבשה והמוות הקהה את עינהם הלטושות לכחול אטום , אך השיניים החשופות והמדממות עדיין קוראות תיגר . 
" + " ואנחנו מברכים אתכם , אחינו , ושמחים שהגעתםאלינו בבטחה , אך אם חשבתם שהשארתם את השד בבית , הרי טעות בידכם . 
אם יש בנו תקווה לגאולה , עלינו לעמוד על המשמר בכל עת . 
האינכם יודעים שהרשע רב - עוצמה הוא ורב - תחבולות ? 
כוחותיו אורבים בכול מקום , מחכים במסתור בין שרכים וסבך . 
" + " לפעמים הוא מתקרב , רוכן לראות מה אני כותבת . 
אני מריחה את נשימתו הדגית , חשה אותו על לחיי וצווארי , ומתאמצת שלא להיחנק ולהקיא . 
" + " אינני יכולה לשקר לה . 
היא טובה כל כך ... 
.. 
. 
" ( זה מוקדש למי שיודעת שזה מוקדש לה ! 
אי לב יו אלוט ) + " נעשתי אישה בארץ שצללה למלחמה . 
אזורים רבים אבדו לשלטון החוק , ולתוך הפרצה הזו חדרו אנשים מלאי זדון , שמשתוקקים לדוג במים כעורים וסוערים . 
" + " היא הרימה את ראשה בקוצר רוח , פניה החיוורים בדרך כלל אדומים ונפוחים עכשיו מרוב בכי . 
" את לא מבינה ? 
אני צריכה לפרש לך את את זה ? 
אני בהריון " צנחתי לצידה " בהריון ? 
" " כן " היא סיננה לעברי " דברי בשקט ואל תחזרי על כל מה שאני אומרת . 
" " איך ? 
" " איך את חושבת ? 
" למי שלא יודע : כשגבר ואישה אוהבים אחד את השני מאוד .... 
... 
.. 
. 
סתם בצחוק אתם לא יודעים תשאלו את אבא או אמא ! 
טוב .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
כולם לסגוד לשלמה אליל המין של הגלקסיה ! 
! 
! 
( סהר מבטיחה ש ... 
.. 
. 
) יהיה טוב ! 
( ואני מאמינה לה ) אוהבת תמיד ~ קייטי ~ אני לא יכולה יותר ... אני משחקת , אני מתנהגת כאילו אני משהוא שאני לא .... למה ? 
אולי אני עושה את זה בשבילה כדי שהיא תרגיש טוב שהיא מרגיש בנוח ? 
אני שונאת את זה ! 
! 
! 
! 
מי אני ? 
? 
? 
כל הזמן אני משחקת , אין לי מושג מי אני אולי אין " אני " ? 
אולי אני סתם אחת שנידונה לשחק כל חייה ? 
אתם לא מכירים אותי ? 
? ? ? אני לא מכירה אותי ...... מי אני ? 
מי אני ? 
? ? ? נמאס לי להיות עייפה נמאס לי להיות עצובה נמאס לי להיות כתף תומכת ליותר מידי אנשים שחושבים שאין לי רגשות נמאס לי לטפל לכולם בבעיות נמאס לי שאני לא יכולה לעזור נמאס לי שאנשים מתנהגים אלי כאילו אני ילדה קטנה ( וזה כולל חברות ) נמאס לי שאנשים פוגעים בי כל הזמן נמאס לי שהיא משקרת , שהיא פוגעת בי , שהיא חושבת שהיא יותר טובה ממני . 
היא פגעה בי , ואחרי זה היא אמרה " סליחה " במין קול מתנשא שכזה במין קול של : " אני הצלחתי ואת בחיים לא ! 
! 
" נמאס לי שאני לא יכולה להגיד לה מה שאני חושבת , מה שאני רוצה ! 
אני רוצה להגיד " Fuck you את חושבת שאת יותר טובה ממני ? 
? 
? 
אז לא ! 
לי יש יותר ניסיון , ואם את רוצה לשחק במשחק הזה אני מוכנה ! 
ובכלל הוא סתם מפגר ! 
נמאס לי שהיא לגמרי מתעלמת מהעובדה שזה מציק לי נמאס לי הכי נמאס לי לחיות Fuck blood promeses 
