אני לא ממש בטוחה עם יש כזה דבר ...... אני יודעת שיש מה אני אומרת ברור שיש אני מנסה לעצב את החיים שלי לפי מה שנורמלי , אז איך אני אמורה לעצב את החיים שלי לפי מה שלא קיים ? 
? 
? 
אני חושבת שזה קיים ואם אתם לא אז Fuck you סתם בצחוק יש לכם זכות לדעה שלכם . 
בדרך כלל אני לא חושבת שאני נורמלי אני הרבה דברים אבל אל נרומלי אני : מוזרה , פריקית , ודברים כאלה . 
אבל היום היה לי משהו ממש מוזר עשיתי משהו והסתכלתי על זה וחשבתי : " זה נורמלי , אני נורמלית " הבעיה היא שהציף אותי אז גל של פחד . 
עכשיו זה התחלף עם בלבול .... איך אני אמורה להתמודד ? 
? 
? 
אני לא רוצה להיות נורמלית ? 
? 
אבל זה לגמרי סותר את מה שאני ( חשבתי ש ) רציתי עד עכשיו ..... טוב אני לא יודעת ..... כנראה שאני סתם עייפה ירגיש טוב יותר מחר ! 
( הי הי בצפר לאומנויות . 
המבין יבין ) כולם לסגוד לשלומה סמל המין החדש של היקום כולו ! 
! 
אמרה חדשה שתהיה פה מעכשיו : יהיה טוב ! 
! 
! 
( תודה לסהר , לאב יו אלוט ! 
) אוהבת תמיד ~ קייטי ~ אתמול הייתי עצל ציפור וישנתי אצלה , היה לי כלכך קשה לראות אותה ישנה , והיה לנו כלכך כיף ביחד , ואני רק רציתי לבכות . 
כי ידעתי ששנה הבאה היא לא תיהיה ו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אז בבוקר הגענו לבצפר ולאמא שלי ולי הייתה שיחה עם הפסיכולוגית . 
שעה הן תחנו לי ת'מוח על זה שאני ב " מצב " ? ! ? ! ? ! ? ! ? ! אני נראת כאילו אני ב " מצב " ? 
? 
? 
הכביכול " מצב " שאני בו הוא מצב דיכאוני ויש לי נטיות להתאבדות WTF ? 
? ? ? ? אוקיי המשך ( התגברתי ) בשלוש שעות הראשונות כשראיתי את סהר שלחתי לעברה מבט זדוני במיוחד . 
הסבר : לילדה הזאת אין שליטה עצמית ! 
יש לה נקודת תורפה וכשהוא מדגדג אותה שם היא נמסה לגמרי ונותנת לו לעשות מה שהוא רוצה , איפה שהוא רוצה ! 
( אני לא יפרט , מטעמי ביטחון ) . 
אז פסדר עברנו את השני הפסקות הראשונות בכיף ואז בשעה החמישית נשברתי .... חיפשתי את סהר .... ולמזלי היא לא נכנסה לשיעור עדיין , וכמאט בכיתי היא שאלה " מה קרה ? 
" וידעתי שאם אני ידבר אני פשוט יבכה אז נתתי לה חיבוק והיא שהייתה עם הספרים והמחברת תנ"ך ביד חשבה שאני סתם בדיקי אז עלינו במדרגות ואמרתי לה שאני מפחדת שאני לא רוצה לעבור .... והיא אמרה ( כמו תמיד ) שיהיה טוב .... והיא החליטה שמצבי קשה כי 10 דקות עמדנו בשרותים בחיבוק ואני בכיתי . 
אז היא אמרה למורה שלי ואזלשלה שאני לא מרגישה טוב ( שעבד מצוין דרך אגב ) ועלינו לביניין של המנהלה היא הכינה לי תה וישבנו שם שעה ובסוף סיפרתי לרותם .... היא לא הבינה ! 
לא משה סה"כ הגעתי להבנה שאני חייבת לעשות משהו אחרת אני יתחרט על זה כל החיים שלי ! 
( מי שלא הבין אני טסה לאמריקה לחיות עם אבא שלי וללמוד שם סמסטר ב' ) תודה לסהר על השעה ה - 5 פעם ראשונה שעשיתי משהו כזה ואת עזרת לי כלכך ! 
! 
! 
אוהבת תמיד ~ קייטי ~ טוב סליחה שלא עידכנתי והנה כל מה שקרה : יום חמישי+שישבת : הייתי במודיעין עם תומר ו עדי ושחר ושני ומאי ופגשתי את גשם שוב ( איזה שקסית ) והדס ודן ותום ואת רות ( שהיא ממש יפה אני מתה על השער שלה ! 
! 
) והיה ממש כיף ! 
! 
! 
! 
ראשון : היה מפגש ישרא בעזריאלי ..... היה כלכך כיף ! 
! 
! 
! 
! 
פגשתי את נופר שוב והיה שם כור גרעיני שעמד להתפוצץ אבל הצלתי את כולם ! 
היה ממש מהנה ( חוץ מהעובדה שהלכנו ממש מוקדם ) ! 
אבל לא משנה הינו והיה כיף בטירוף ! 
הרפתקאותי ( ושל עדי ושחר ) במודיעין : חמישי : ירדנו מהאוטובוס ופגשנו את פינגו . 
הלכנו לבית של מאי ונפגשנו עם כמה אנשים ( פריד , ציקו , ברנע , מתושלך ודן ) שישי : התעוררתי וכולן כבר היו ערות וראינו סרט ואז הלכנו עם פינגו ופגשנו את גשם ( הכוסונית בטרוף ) והלכנו לבית של שני והייתה מסיבה בבצפר שלהם ואז היה סרט ב " מועדון " שלהם . 
יום שבת : שיחקנו כדורסל אחרי שהיינו בפארק הדגים ושיחקנו עם שחר , רות ( השקסית עם השער המגניב ) וגשם ושני היו בדיקי ! 
וזהו פחות או יותר ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
פגשתי את עדי ביום שישי ( חברה של דן ) והיא ממש יפה לכל המעוניין יש תמונה שלה באתר של פינגוין . 
ורות יש תמונה שלה בבלוג שלה ! 
טוב בהצלחה לכולם בבצפר מחר ! 
! 
! 
( לי יש מבחן ) אוהבת אותכם תמיד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
~ קייטי ~ 
