לא חשבתי שזה יכאב כלכך ! 
! 
זה כאילו הוא היה הגדר שלי ה ..... עמוד התומך שלי ו ...... לא יודעת אני סתם מרגישה כאילו לקחו לי חלק מהנשמה ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
זהו נגמר לשי יש מישהי וזאת לא אני ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כואב ! 
~ קייטי ~ רק שאצל חלקינו זה נכון יותר . 
באישיות : ירון , בר , גיורא . 
במראה : אני ! 
! 
! 
( תודות לקריסטי : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=56042 ) ~ קייטי ~ אני מצטערת שאני לא מעדכנת אבל אין לי זמן או כוח ..... סורי שיש לי חיים ! 
! 
! 
! 
טוב לנושא אחר : אתמול היה לנו מסיבת חנוכה בבצפר רק לחטיבה והיה כיף לאללה . 
היו טרנסים שזה לא היה משהו אבל היו מלא אנשים מאגניבים ופגשתי את עדי ( חברה של חברה ) והיא מזה נחמדה ! 
אבל חוץ מזה לא היה הרבה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
שוב לנושא אחר לגמרי : סופסוף חופש איזה פאקינג חופש ? 
? ? ? ? ? ? ? ? ? היום עבדתי , מחר אני עובדת , חמישי ושישבת אני במודיעין , שבת אני נקרעת בין שני מסיבות סילבסטר , ראשון מפגש ישרא , ושני שיעורים ואז שלישי שוב בצפר ויש לי מבחן במטמטיקה ( בללהה ) . 
עוד נושא אחר לגמרי : למישהו יש חברה ...... (הי הי ) לגלעד הסטוקר השיכבתי שלנו יש טרף חדש .... אני עדיין לא בטוחה מי זו . 
הטרף שעבר הייתה סהר , שהוא גילה שיש לה חבר הוא הרפה ( קצת ) ועכשיו הוא אמר לי באנגלית שיש מישהי חדשה שהוא מעונין בה .... 
... 
.. 
. 
טוב נראה , אני די עוזרת לו עם בנות ..... 
.... 
... 
.. 
. 
נראה מה יקרה . 
זהו נראה לי שזה הכול לבינתיים אבל לפני שאני הולכת אני רק רוצה למסור לכמה אנשים אהבה גדולה ביותר : דניאל , נועה , בלונדית , קופידון , אופיר ודברה ( מ-ח' ) . 
סהר , עדי , שחר , עלמי , טל , ( עוד ) עדי , עינב ומיה ( החברות המדהימות שלי ) . 
פינגו , מאי , שני , מתושלח , ברנע , שקד והדס ( ממודיעין ) . 
ומי ששכחתי אני מצטערת , ואני עדיין אוהבת אותו ! 
! 
ואני יראה את כולם ב - 1.1 ( את מי שיהיה שם כמובן ) . 
אוקיי זה הכול לעכשיו ... 
.. 
. 
Big Love ~ קייטי ~ 
