פחד משתק ..... 
.... 
... 
.. 
. 
למה אנחנו חיים את החיים ונותנים לפחד לשלוט בנו ? 
? 
? 
אני מפחדת ו .... אני לא נותנת לאף אחד לראות . 
זה טיפשי כי ככה אני לא נותנת לאף אחד הזדמנות לעזור לי .... לא שאני צריכה עזרה , אבל יהיה נחמד אם מידי פעם ישאלו " קייטי מה קרה ? 
" ובאמת יתכוונו לזה , לא מתוך רחמים אלה מתוך אכפתיות ... לא יודעת אולי אני מצפה יותר מידי מאנשים . 
תסבירו לי בבקשה למה אנשים מכאיבים לעצמם לא רק מתוך כוונה אלה גם מתוך פחד של ..... לא יודעת אני רק רוצה שתפסיקי בבקשה לפני שתעשי משהו שתתחרתי עליו .... משהו שיפגע בך שלא תחזרי ממנו ! 
אז בבקשה כולם תחשבו לפני שאתם עושים דברים מטומטמים לפני שאתם פוגעים בעצמכם\באחרים פיזית\נפשית זה כלכך רע ולא עוזר . 
בבקשה תנסו להיות נחמדים לסביבה ול .... לכולם ! 
אוהבת תמיד תמיד ~ קייטי ~ אני כלכך שמחה שפגשתי אותו הוא בנאדם כלכך מיוחד ( מי שלא מכיר חבל"ז ) תומר הוא : חמוד מתוק יפה ( מאוד ) לא עומד להסתפר ( כי אני אוסרת עליו ) פינגוין קווין פריק ( כמוני ) נשקן ממש טוב אחד המקשיבנים הטובים ביותר שהכרתי ( אוהב להקשיב ) מספר אחלה סיפורים ( אם אתם אוהבים סודוקו ושייק פסיפלורה ) גר במודיעין הבטיח לי : רביעיה , כלב , ספוג אמבטיה , קישואים ממולאים , ו - 2 עובדים זרים נוח בטירוף וכמובן שקסי בטרוף בקיצור תומר אני אוהבת אותך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
~ קייטי ~ נ.ב . 
קבלו את בלוגו : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=121753 
