אני אוהבת את שחר ( תודה על זה שאת אחותי וחמרמרת ופריג'ידר ! 
! 
! 
) אני אוהבת את עדי ( תודה על זה שאת המלאך שלי והטיול עם הרפסודה ושנפלתי .... היה טוב ! 
! 
) אני אוהבת את סהר ( תודה על זה שאת המלאך השומר שלי ושאת לא וויתרת עלי ! 
! 
) אני אוהבת את פנינה ( תודה על זה שאת דמות לחיקוי כלכך טובה ! 
) אני אוהבת את דניאל ( תודה שאת חייה ותודה שאת האור בקצה המנהרה ! 
! 
) אני אוהבת את פינגו ( תודה על הנשיקה המדהימה הזאת ! 
) אני אוהבת את שי ( תודה שאתה נותן לי כתובת לפריקה ושאתה קיים ! 
! 
) אני אוהבת את אמא שלי ( תודה על ........ אני בטוחה שיש משהו ! 
) אני אוהבת את שוקי ( תודה שאת * חומה וכלבה ונובחת ! 
! 
! 
) * המבין יבין והלא מבין שישתוק . 
אני אוהבת את בנימין ( תודה על כל המחשבות המעמיקות ! 
! 
) אני אוהבת את בנות הנוע"ל ממודיעין : שני , מור , מתושלך , שקד , גשם והדס ( תודה על פסטירבין וכנס ט' מגניבים ביותר ! 
! 
) * ( נוסף בעריכה ) ומי ששכחתי אני אוהבת גם ( ויש מיליון ואחת סיבות ) הבעיה היא שאני לא אוהבת אותי ...... זאת בעיה ? 
~ קייטי ~ היום קראתי ( שוב ) את הסיפור המוכר " העץ הנדיב " והבנתי משהו : אהבה זו המתנה היפה ביותר שאפשר לתת . 
אהבה ללא גבולות , יש כזה דבר ? 
למה ? 
? 
? 
למה זה לא משנה מה אני עושה אני פוגעת באנשים ? 
? 
דניאל אמרה שפגעתי בה ..... שאני לא עזרתי לה , וירון כועס עלי כי ככה , ודנה גילתה שאני לא במיוחד מחבבת אותה ....... אני מנסה באמת שכן , אבל היא טיפשה ו .... (סליחה על ההכללה ) פרחה ! 
! 
! 
! 
שי עצבני כי אני לא יודעת אם יהיה לי זמן בחנוכה לבוא אליו . 
סהר ופינגו מעוצבן כי ........ (אסור לפרט בינתיים ) רק אני לא יודעת מה לעשות , אני מנסה להיות כתף תומכת ולעזור אבל לא משנה כמה אני מנסה אני סתם פוגעת באנשים ! 
( סליחה שאני לא מפרטת פשוט יש כאן אנשים שלא יודעים עדיין ואני לא רוצה להעליב אותן או להכעיס אותן ...... אני יספר להן בהזדמנות ) ~ קייטי ~ 
