כמין ....... התחברות למסורת ולדורות עברו , אנחנו ( אמא , אני והאחים ) עושים תפילה ביום שישי בערב ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
לא משהו גדול רק מברכים על נרות , " פרי הגפן " ( שעד עכשיו היה יין\תירוש אבל היום לא היה זה או זה אז בירכנו על צימוק ) ועל לחם . 
שזה בסדר , אבל בזמן האחרון אנחנו עושים את זה כל שישבת ושמתי לב למשהו ........ אנחנו בני - אדם לשלוש דקות ( מקסימום ) . 
אנחנו בשקט במקום לצעוק ....... ונראה לי שזאת הפעם היחידה בשבוע שאנחנו באמת מקשיבים אחד לשני , ולא נכנסים אחד לשני כשאנחנו מדברים ! 
הבעיה בכל זה היא שאחרי השלוש דקות האלה אנחנו ( בזמן ארוחת ערב ) שוב רבים ומפריעים אחד לשני ו ....... אוף זה כלכך מעצבן ! 
! 
! 
! 
למה אנחנו לא יכולים או לריב כל הזמן , או להיות בשלווה וש - ק - ט כל הזמן ? 
למה יש את חלקיק השמחה הזאת שראיתי בעניים של אמא שלי לשניה ? 
ואז היא נעלמת כשאח מתחיל עם השטויות הטיבעוניות ופסיכיות שלו ? 
! ? ! למה השמחה מתעתעת בנו שלא תבוא בכלל ! 
מי צריך אותה ? 
? 
? 
( עכשיו אני נוסעת לדניאל להיות איתה ולתמוך ו .... לאהוב אותה בזמן שנשאר לנו ביחד ) יש לי לפעמים קטעים כאלה שאני מסתכלת לחברות שלי או לעצמי ( בראי ) בעניים , כזה ממש ואני כאילו רואה אותן או את עצמי בפעם הראשונה ...... כאילו הם זרים לי כאילו הם שונים שלא מכירים אותי ואני לא מכירה אותם ......... וזה רק לכמה שניות אבל זה מוזר ! 
! 
! 
! 
זה קורה לעוד מישהו או שאני פסיכית ? 
? ? ? ~ קייטי ~ הוא התחיל כשאמא שלי נכנסה לחדר בסביבות 6:30 והתחילה לצעוק " זה לא מקובל עלי ! 
! 
! 
את תסדרי את הבלגן הזה או שאני יעיף אותך מהבית ! 
! 
" טוב קמתי במחשבה שהיום יכול רק להשתפר ( טעיתי ) התערגנתי די מהר ועליתי לתחנה . 
בבצפר היה לנו שעה ראשונה פיזיקה עם חרא מורה שלא יודע כלום ! 
! 
אחרי זה ספורט ושכחתי תלבושת ( בפעם המיליון ) , הפסקה הייתה די סבירה . 
אחרי זה אנגלית שהיה סתם בזבוז זמן ! 
אז היה תאטרון היה כיף באתי בתלבושת מלאה והיה סבבה רק שזאת תלבושת שאי אפשר להזיז איתה ידיים ( והדמות שלי אמורה לעשות תנועות מוגזמות עם הידיים ) היה בסדר עד שקבלתי מזה כאב בטן , רציתי למות ! 
סתם ככה באמצע שום מקום כאב בטן מציק . 
אז היה תנ"ך ורבתי עם המורה זה היה די כיף כי בסוף היא הבינה שאני צדקתי ! 
( זה ביזבז חצי מההפסקה אבל שכנעתי אותה ! 
) ושעה אחרונה היה גאומטריה והיה בוחן שהיה ממש קל ! 
אחרי בצפר הלכתי עם אחותי ( לא בדם בנפש ) שחר והמלאך שלי ( 4 ever ) עדי לראות הארי פוטר והיה ממש סבבה היינו בקולנוע מלא , שהפריע להן נורא .... אבל לי זה לא ממש הזיז כי הייתי אם אנשות שאני אוהבת וזה מה שחשוב ! 
אחרי זה התקשרתי לדניאל ( אהובתי , תעשי לי ילד ! 
! 
! 
) כדי לראות איך היא מתמודדת עם כל החרא הזה שנקרא החיים . 
והיא סיפרה לי שהם עוברים לאמריקה WTF ? 
! ? ! ? ! ? ! ? ! אמא ואבא שלה עומדים לשלוח אותה ואת ירדן ( אחותה הקטנה ) לפנימיה ! 
! 
! 
! 
( פנימיה לחולי נפש ) הם פאקינג לא מכירים אותה בכלל ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
היא לא תוכל להתמודד ! 
! 
! 
! 
היא צריכה עזרה מחברות , ונורא קשה לה להפתח לאנשים ו ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אוףףף דני אני כלכך רוצה לעזור לך ולתת לך חיבוק ענק ! 
! 
! 
! 
כל מי שקורא את השורה הזאת נה לשלוח לדניאל חיבוק גדול ( ותפילה קטנה ) . 
דניאל יהיה טוב ! 
! 
! 
! 
! 
והנה אני עכשיו ......... טוב יש מלא מה לעשות מחר אז נדבר אנשושים ילאללה אוהבת אותכם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
~ קייטי ~ נ.ב . 
: משפט חוכמה להיום - תמיד תגיד מה שאתה חושב ! 
! 
! 
! 
! 
