את לא כועסת עלי עכשיו ...... את מאוכזבת . 
אחרי מה שעשיתי , אולי את כן צריכה לכעוס ? 
אני מבינה שפגעתי בך ( שוב ! 
) ושאת לא יכולה לבטוח בי , אבל אני צריכה משמעת ואת היחידה שאיכפת לי ממנה מספיק שכשאת מטיפה לי אני באמת מקשיבה ! 
אבל את כבר לא מטיפה , נמאס לך להגיד כמאט כל יום אותם דברים , ואת חושבת שנמאס לי לשמוע . 
אני ממש לא מבינה למה את לא כועסת עלי ! 
אני כלכך אוהבת אותך וכלכך מצטערת שפגעתי בך ( ובעצמי ) . 
וכאן ועכשיו אני מודיע ( לכל מי שרק רוצה לשמוע ) שאני קיטלן " צונזר " ינסה בכל כוחי להפסיק ! 
כי זה מטומטם ! 
! 
! 
! 
i love you for ever SK ~ קייטי ~ אוףףףףףףףףף דאמט ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אנחנו בכיתה ט' לעזעזל ! 
! 
! 
! 
! 
! 
למה אף אחד מהבנים הסתומים אצלי בשיכבה לא קלטו את זה ? 
? ? ? ? הם חושבים שאנחנו עדיין בכיתה ג' רק עם יכולות פיזיות גדולות יותר ( = הם חזקים יותר ) אני ממש לא מבינה אותם ... 
.. 
. 
שעתיים תמימות וכל מה שביקשו זה שיסתמו ת'פה שלא יפריעו שעתיים ואפילו את זה הם לא יכולים לעשות ! 
! 
! 
! 
כמה זמן אני צריכה לחכות ? 
? ? ? ? טוב יאללה לאכול ( לא אכלתי כל היום ! 
! 
! 
) קייטי היי חמודים שלי ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
פוסט מהיר לפני הפעולה של הנוע"ל . 
היום ( שלישי ) היה אמור להיות לנו טיול מבצפר , הוא התבטל כמובן ...... אבל מה שכחו להודיע לי ובאתי כמו פוסטמה לבצפר עם תיק פיצפון , בלי מערכת .......... בקיצור היה חרא יום ! 
גיליתי שחברה שלי שכבה עם ה - X שלה ( לפני שהם נפרדו ) והיא עכשיו מפחדת שהיא בהריון ...... מה אני עמורה להגיד לה ? 
! ? ! ? ! ? אםםםםם חברה אחרת כמעט ראתה את הזרוע שלי עם החתכים החדשים אבל היא לא ! 
בסוף מישהיא אחרת ראתה ( פרחה ) ואיך שהו עד סוף היום כל החברות שלה ( גם כן פרחות ) רצו לראות ת'יד שלי ...... כול מה שיש לי להגיד זה : I have groopez ( יש לי גרופיות ) הם עקבו אחרי לכל מקום כמעט , זה היה די מצחיק ! 
נפלתי על היד בסוף היום וזה פאקינג כואב ! 
! 
! 
טוב מה עוד ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אםםםם שי התקשר אתמול בקשר לפוסט : בנים ! 
( אחרי שהוא הבטיח לא לקרוא בבלוג יותר ) ו ..... הוא הבין ( סוף סוף ) שהוא לא צריך לרדוף אחרי ! 
( זה טוב ? 
אני אוהבת אותו ! 
אבל אני לא יודעת אם אני רוצה אותו ) היום התקשרתי עליו והייתה לנו שיחה כל כך סתמית ! 
! 
וכלכך חסרת רגש , שאני לא יודעת אם זה הדבר הנכון שנשאר ידידים ! 
טוב לפעולה עידכון נוסף אחריה ! 
אוהבת תמיד 
