גם אני נוסע לצעדה מחר בגוש קטיף , למרות שאני בטוח שהסיוט של ההתנתקות תתפוגג ונזכה לגאולת ישראל השלמה צריך לחזק אותם בכל זאת ! 
מי שמכיר אותי ורואה אותי שם , שלא יתבייש לבוא ולהגיד שלום ומועדים לשמחה ! 
נפגש שם בעזרת השם אני טיפוס שאוהב נוסטלגי - ה , מאוד ... היום הייתי במקום מקום נוסטלגי בשבילי ... 
.. 
. 
הי - ה מדהים ! 
: ) איני רוצה לצרף תמונות ... 
.. 
. 
אני רוצה לשמור את המקום הזה בפרטיות ... 
.. 
. 
ובמיוחד היום , שאל הנוסטלגי - ה הצטרף זכרון חדש שלא ארצה לשכוח לעולם . 
ותאמינו לי - יש לי זכרון טוב ... 
.. 
. 
אני מאוד מתחבר לכל מה שקשור בנוסטלגי - ה , אם זה בתמונות , בשירים , בסרטי וידאו . 
הייתה תקופה שכל שבת הייתי מקדיש מספר שעות כדי להתסכל באלבומי תמונות . 
אני חושב שליהודים יש רגש מיוחד לנוסטלגי - ה , כאילו זה חקוק אצלנו בגנים ... 
.. 
. 
אם נעשה סקר בארץ , ובעולם - אני מניח שנמצא שליהודים יש יותר נוסטלגי - ה מאשר לאומות העולם . 
קשה לנו לשכוח את העבר ! 
אסור לנו לשכוח את העבר ! 
" עם ששוכח את עברו - סופו הוא שישכחו אותו " ( יניב , שם שם - בעיבוד קל ממשפט ידוע ) להלן מספר אתרים באינטרנט הקשורים לנוסטלגי - ה : למי שיש עוד אתרים מוזמן להוסיף בחלון המסרים או בתגובות . 
נוסטלגי - ה נעימה ! 
נלקח מגיליון " מעייני הישועה " של פרשת מצורע או תזריע . 
תני לי כוח לאהוב את עצמי כדי שאני אוכל לאהוב אותך כדי שתוכלי לאהוב את עצמך כדי שתוכלי לאהוב אותי משפט חזק לאללה , שאין ספק שאני הולך לאמץ בחום רב . 
וואו , איזה חוויות מדהימות היו לי השבת ובחג ... 
.. 
. 
כמובן שתזכו לשמוע אותם עכשיו , אז את השבת והחג עשיתי ( עם משפחתי היקה ) במלון מטרופוליטן בתל אביב , ביחד עם קבוצה של משפחות דתיות דרך חברת תיירות כלשהי . 
פגשתי את חצי פתח תקווה ! 
הגעתי למלון ביום שישי , התארגנתי בחדר והלכתי לנוח עד שבת ... 
.. 
. 
שבת נכנסה והלכנו להתפלל בבית כנסת של המלון , פתאום אנחנו ( משפחתי וכו' ... ) רואים שהבית כנסת מפוצץ עד אפס מקום ואין מקום אפילו בעמידה , אז הלכנו לחפש בתי כנסת אחרים . 
ברחוב של המלון הי - ה בית כנסת של יוצאי חלב ( ספרדי ) , אז בלית ברירה התפללנו שם בליל שבת . 
לא יצא לי להתפלל הרבה בבתי כנסת ספרדים , אבל האווירה שם הייתה נחמדה , מלבד המתפללים הקבועים שהיו שם , היו שם גם חילונים עם כיפה לבנה ( הנחנו שהם מתפללים שם קבוע ! 
אצל אשכנזים לא תראו חילונים הולכים לבית כנסת בשבת , כל הכבוד להם על כל ( לחילונים הספרדים ) . 
היו שם גם מספר מתפללים מהמלון שלנו ובין היתר גם חרדי , אני מפרט על החרדי כי זה מצחיק לראות חרדי מבני ברק עם מבטא אשכנזי ( עם ת' ... 
.. 
. 
) מתפלל עם האנשים בנוסח ספרד .. 
. 
. 
התפילה התנהלה בניגונים ספרדיים , וכמובן שקראו את כל התפילה בקול רם . 
אני לא אוהב להתפלל בבית כנסת ספרדי , מספיק שכל אחד מתפלל לעצמו לא צריך שיקריאו לי את התפילה ... 
.. 
. 
חזרנו למלון ואכלנו סעודת שבת , האוכל הי - ה ממש טעים . 
המלון לא הי - ה כ"כ מאורגן מבחינת כמות האנשים שצובאים על האוכל ! 
! 
! 
אבל הסתדרו בסוף . 
ההורים שלי הלכו אח"כ לטייל ואני הלכתי לישון . 
בבוקר , כבר למדנו את הלקח והקדמנו להגיע לבית הכנסת . 
בסוף רק שניים שלושה עמדו , בן דוד שלי קיבל את התפקיד להעלות אנשים לתורה , וקבלתי הגבהה של ספר תורה . 
אתם יודעים מה אומרים על המגביה : שהוא מקבל את שכר העליות של כל אלה שעלו לתורה ( עד כאן דבר תורה ) בבית כנסת פגשתי יהודי שמתפלל איתי בבית כנסת בשחרית , הוא כל הזמן אומר לי שכוייך אחרי ברכת כהנים ובוקר טוב אחרי התפילה . 
מאוד שמחתי לפגוש אותו ! 
הוא אמר לי שהוא נשאר שם כל החג וביקש ממני למסור ד"ש לכולם בבית כנסת : ) לאחר התפילה הלכנו לאכול ואחרי האוכל הלכנו לטייל בטיילת . 
הטיול בטיילת הי - ה מדהים , בין השיאים של השבת - חג ! 
התחלנו ללכת באיזור של המלון לכיוון דרום , המון המון אנשים : דתיים וחילוניים צעדו להם להנאתם ! 
וגם המון המון כלבים ( שמובילים את בעלייהם ) . אין ספק שאילולא הטיילת תל - אביב הייתה סתם עוד עיר . 
הטיילת מוסיפה לה נופך מדהים ! 
הגענו עד פאתי יפו ואז לוויתי את אחותי לכיון מלון גראד ביץ שנמצא בצד הצפוני של הטיילת ( הרבה אחרי מלון הילטון ) . 
בדרך אמרתי לה שלא יכול להיות שאני לא אפגוש מישהו שאני מכיר , ובמילים האלא : אני חייב לפגוש מישהו שאני מכיר ! 
, לא עוברות 3 שניות על השעון ( ואני לא מגזים ! 
) ואני רואה מישהו שלמד איתי בישיבה עם אשתו . 
החלפנו מספר מילים ואחלנו אחד לשני שבת שלום וחג שמח ! 
אין - מבחינתי ואתם כבר בטח יודעים זאת הייתה ההשגחה הפרטית המלווה אותי ! 
, חבל שלא בקשתי לפגוש את אשתי לעתיד ! 
( ואם כבר מדברים על זה .. 
. 
פרטים בהמשך ) לאחר מכן , עברנו ליד מלון רננסנס ואת מי רואות עיני ? 
את השכן שלי מהקומה מעליי , הלכנו לומר לו שבת שלום ולשאול אותו על איזה מלון הוא שומר ( לא ידעתי שזה מלון רנסנס ) , הי - ה קטעים ! 
איזה עולם קטן ! 
! 
! 
אח"כ ספרתי את זה לאמא שלי , אז היא אמרה שבאמת הוא עובד כשומר במלון בתל אביב . 
הגענו למלון של חברה של אחותי , והתיישבנו בלובי , ואז מולנו ישבו שני נשים ודיברו על מזג האוויר , להלן תקציר השיחה בינהם : אישה א ' : חם בחוץ ? 
אישה ב' : בטח שחם , תראה איך השניים האלה מזיעים ( אני ואחותי ) אני : באמת חם בחוץ , אבל אנחנו מזיעים כי הלכנו ברגל מפאתי יפו עד הנה אישה א ' : אני תל - אביבית במקור , ואני יודעת שהמרחק שהלכתם הוא הרבה . 
כל הכבוד לצעירים של היום אני ואחותי : תודה רבה וחג שמח אישה א'+ב': חג שמח ! 
לאחר מכן , שאלנו בקבלה באיזה חדר מתארחת החברה של אחותי , פקידת הקבלה אפילו לא ניסתה לחפש במחשב ( ואם הייתה עושה את זה היינו עוצרים אותה ) כל הכבוד לה על ההתחשבות . 
היא אמרה שהם בקומה 6 בחדרים אלו ואלו . 
אז עלינו לקומה 6 ( ברגל ! 
) , וראינו את החדר פתוח , אז אחותי שאלה את האישה שעמדה בכניסה לחדר אם כאן זה החדרים של משפחת X . 
אז האישה אמרה שהיא דודה של חברה של אחותי , והפנתה אותנו לחדר המתאים . 
שם זכינו לפריגת תפוזים קר ומרענן , וישבנו שם כחצי שעה . 
ואז חברה של אחותי ליוותה אותנו קצת בחזרה , והמשכנו בדרכנו למלון . 
אכלנו ארוחת צהריים , מנחה , שינה , ערבית , וליל הסדר ליל הסדר : אז כמו שאמרתי היינו קבוצה של משפחות דתיות בסדר . 
את הסדר ערך מישהו ששם משפחנו הי - ה שם משפחה של מישהו מחב"ד . 
כל גבר קיבל לקרוא קטע מסויים ( אני קבלתי את : מצה זו שאנו אוכלים על שום מה ... 
.. 
. 
- זוכרים את פוסט מצה עם שום .... . 
בכל אופן , לא שמענו כמעט כלום כי כל אחד קרא כ"כ בשקט , אז אמרנו גם לעצמנו . 
ואז הגיע החלק של העורך ... כאן היו צחוקים חבל על הזמן , לחלק מהמשפחה שלנו נתנו בשר וחלק שחיכו לבקר , לא קיבלו בשר . 
אז חיכינו בסבלנות ... וחיכינו , ואז שאלנו מה קורה עם הבשר , והבנו כנראה שהם לא הספיקו להתארגן על כל כך הרבה בשר בקר , והמשתתפים האחרים כבר כמעט סיימו לאכול , ואז מנחה הסדר שואל אותנו אם הכל בסדר וכולנו ... 
.. 
. 
אומרים במקהלה : לא ..................... 
.................... 
................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
( תחשבו כאילו זה צעקות מוראל ) הכל בסדר ? 
לא ! 
! 
! 
ואז דוד שלי שאל מה לוקח כ"כ הרבה זמן , לקבל בשר מסכן , אנחנו לא רוצים תוספות , אנחנו רוצים את הבשר שלנו ... 
.. 
. 
ואז מלצר אחד אמר לנו דברים ממש לא יפים ... 
.. 
. 
ואז התחלנו להתבדח על הנושא , כי לצעוק לא הי - ה עוזר במאומה . 
אמא שלי אמרה שכשאני מתעצבן על משהו , אני כותב מכתבים ( וזה נכון מאוד , בדברים חשובים אני כותב מכתבים ) ואז אמרתי שאני צריך להתייעץ עם היועצים המשפטיים שלי .... : ) בקיצור צחוקיאדה ! 
! 
כל הסיפור עם מנת הבשר לקח שעה ורבע בערך , גם בחדרי אוכל אחרים הייתה בעי - ה דומה . 
בגלל זה הסדר נגמר בערך באחת ורבע במקום בערך ב 12 וחצי . 
לאחר שהסדר נגמר , וכל המלון בערך הי - ה על מעלית שבת אחת , החליטה משפחתינו היקרה לתפוס טרמפ עם המעלית השני - ה , כמובן שלא נכנסנו לתוכה ( כדי שלא נהנה מחילול חג של יהודים ) אלה חיכינו בחוץ ושראינו גויים מתקרבים ( תיירים מאמריקה בדר"כ ) נכנסנו איתם למעלית ונתנו להם לעשות את המלאכה ... 
.. 
. 
ואז הגיעו שני אמריקיות , ונכנסנו איתם למעלית , עוד לפני שנכנסו התחלנו להתפקע מצחוק , ואז במעלית הם לחצו על קומה שביעית ( הקומה שלנו - השגחה פרטית ! 
) , ואז אבא שלי אמא שלי ואנוכי , כולנו מתפקעים מצחוק , מסכנים התיירים , לא ידעו מה נפל עליהם ... 
.. 
. 
ואז הלכנו לישון ( שכחתי לספר שבליל שבת היין ( מיץ ענבים ) הי - ה הרבה מים צבוע בקצת אדום , בליל הסדר הוא השתפר ... 
.. 
. 
) . 
אה כן , ולמדתי עוד מספר מילים בהונגרית : ) ומצאנו גם שיטה לומר ברכת המזון שאין ברכונים : אחד מזמן ואומר את כל ברכת המזון בקול וכולם אחריו ... 
.. 
. 
( אפשר לומר שבתת מודע לקחנו את זה מהתפילה בבית כנסת הספרדי ) . 
בבוקר , קמנו , התפללנו , אכלנו ( חביתה מצה טעימה לאללה ! 
) , ואז אחרי האוכל סיימתי לקרוא את The - Marker של החודש , וגם את הספר " ובנימה אופטימית זאת " ( נוסף לרשימת ספרים מעניינים - ספר שהגדרתי כנ"ך ( נביאים כתובים ) של הבלוג שלי ) . 
ואז הלכנו לאכול צהריים , ישנו , התפללנו מנחה , עוד פעם אוכל - ארוחת ערב ואז ערבית ועזבנו את המלון . 
( בעקרון , היינו צריכים להשאר עד מחר בבוקר אבל כמו רוב האורחים גם לנו לא הי - ה סבלנות ... 
.. 
. 
, כמה אוכל אפשר לדחוף ! 
! 
) ובקשר לאשתי לעתיד : ראינו השבת שני בחורות שמאוד מאוד מצאו חן בעיני , חפשתי את ההזדמנות לגשת אליהם ולפתח שיחה ולא הייתה כזאת בנמצא , ( אף פעם עוד לא התחלתי עם בחורה ככה ואני ממש מתפדח מכך ) , בכל אופן , לקראת מוצאי החג מצאתי הזדמנות לשוחח עם אחת הבנות אבל אז ראיתי אותה לבושה עם מכנסיים ועלי - ה חצאית , ובחורה שכזאת היא לא my type ... 
.. 
. 
לא נגשתי . 
את הבחורה השני - ה לא ראיתי ... 
.. 
. 
הכל לטובה ! 
וזה אומר שכרגע אני עדיין רווק בחיפושים : ) בחורות - לטיפולכן .... 
... 
.. 
. 
ובזמן עריכת הפוסט שמעתי שעזר ויצמן , הנשיא השביעי של מדינת ישראל הלך לעולמו בגיל 81 מקווה שקראתם עד הסוף ( ואם לא תחזרו להתחלה ותקראו כמו שצריך ! 
) מועדים לשמחה ! 
רק אופטימיות ! 
! 
! 
אוהב אתכם עם ישראל שלי ! 
יניב בפרוס עלינו חג האביב הבא עלינו לטובה , ברצוני לאחל לכל בית ישראל פסח כשר ושמח שתהי - ה שנה של אושר , שמחה , אופטימיות , צמיחה כלכלית וחברתית שנה שיעלו המוני בית ישראל בתפוצות לארץ ישראל ( אמן נפרד על זה ! 
) המון בהצלחה לכל הסטודנטים והתלמידים השוקדים על לימודיהם למען עתיד יותר טוב בשבילם ולעם ישראל שיגדל דור של אנשי תורה , אקדמי - ה , בעלי מקצועות . 
שתהי - ה שנת שלום , שנה שיפסקו הפיגועים הנוראיים ותאונות הדרכים . 
שנה של בריאות , אחלמה והחלמה . 
שנה שיגדלו עוד המוני עצים ופרחים בארץ ישראל . 
י - הי רצון שנגאל במהרה כמו שנאמר : בניסן נגאלו ובניסן עתידים להגאל אמן ואמן ! 
