היום יום המוות של ג'ון לנון ובבלוגים של כולם מדברים על זה . 
אני לעומת זאת לא ! 
כי ..... לא הכרתי אותו ו ... הוא היה גדול ( דגש על ה - היה . 
) ואין לי ממש מה להגיד עליו . 
טוב אני חולה : - ( יש לי דלקת בגרון . 
( וזהו בנושא הזה אין ממש על מה להרחיב ) O.K . 
יש לי כמה חברות שפגעתי בהן לאחרונה ואני רוצה להגיד סליחה אז , כתבתי פואמה קטנה ( אההה חרוז חחח ) ( רק בלי חרוזים ) : לחברותי הנאמנות אתן עמדתן לצידי לאורך הזמנים הקשים , ואני מודה לכן מקרב לב כי שמתי לב שפגעתי בכן והייתי מרוכזת בעצמי ! 
! 
אני לא ינסה להצדיק את התנהגותי כי באמת אין צורך הבנתי שהייתי לא בסדר ושאתן צודקות ! 
! 
אני מבינה את כל זה קצת מאוחר כי חברה שלי עשתה לי משהו דומה ...... היא הבטיחה הבטחה והיא לא קיימה . 
בדיוק כמוני ואז לא הבנתי אבל עכשיו אני כן . 
עכשיו אני מבינה למה בכיתן ולמה נפגעתן , כי אני בוכה ואני פגועה . 
ואני רוצה שתדעו שלא משנה לי אם מאוחר מדי ואם לא תסלחו לי אני כלכך מצטערת ומקווה שתסלחו לי , באמת שאני מצטערת . 
דבר אחרון לפני שאני מסיימת ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
דניאל אני פה בשבילך אני רוצה לעזור לך כי אני יודעת שהדבר הכיחשוב עכשיו זה חברות ואני פה בשבילך , מתי שאת רוצה אנחנו נדבר , נצחק , נרכל כמה ומתי שאת רוצה רק pleeeezzzz ........ את לא מבינה כמה את חשובה לי . 
אני אוהבת אותך כלכך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני רוצה רק לטובתך ! 
! 
רק אל תעשי דברים מטומטמים כי ......... זה מטומטם ( והוא ממש לא שווה את זה ! 
) אוקיי אני צריכה עזרה : שי : רוצה שנחזור להיות ביחד ( הוא לא בדיוק אבייקטיבי ) סהר : חושבת שעדיף שנחזור ( כי לה יש * בובות אז מה איכפת לה ) * בובות : " בדיחה " שלנו לא לשאול שחר : חושבת שנהיה רק ידידים ( תמימה מה רוצים מימנה ? 
) עדי : חושבת שאנחנו צריכים להיות ביחד ( היא לא מבינה את הסיבוכיישן ) רותם : אמרת " אל תחזרי ל " ביפ " הזה ( צונזר לטובת הקוראים התמימים יותר שלי ) פנינה : חושבת שזה לא משנה פינגו : חושב שאנחנו צריכים לחזור להיות ביחד ( למרות ש ..... לא משנה ) איתן ( ראו פוסט קודם ) : חושב שאני צריכה להיות איתו ( שזה בעיה בפני עצמה ) ושוקי : מה אתם שואלים אותה היא סתם כלבה ( אבל היא חמודה ומגיעה לה הרבה צומי ! 
) ! ! ! ואני ? 
! ? ! : - ( הבלוגיסטית אינה יכולה לענות כרגע נה להשאיר הודעה אחרי ה " ביפ " . 
) כמו בהתחלה מה אני צריכה לעשות ? 
! ? ! ? ! ? ! ? ! ? ! ( תשאירו בתגובות ) דבר אחרון : בנות ובנים ( אתם יודעים מי אתן ) אני רק רוצה להגיד דבר אחרון : אני פה בשבילכן מתי שרק תרצו אני פה ואני זמינה ! 
! 
! 
! 
ג'סיקה ( הפלאפונית הכוסונית ! 
) עלי תמיד ! 
! 
! 
! 
מתי שתרצו באמת ! 
ואם אני עסוקה אני תמיד יפנה לכם זמן כי אתן חשובות לי יותר מהכול ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
טוב אני לישון לילה טוב ואני אוהבת אותכן\ם באמת שבאמת Love 4 ever טוב כל מי שמכיר אותי יודע שאמרתי את זה הרבה בזמן האחרון , כי ....... זה נכון . 
אחרי שאמא שלי גילתה ( את הזרוע ) נהיה לי קשה יותר להחביא את זה ולשחק את השמחה וחמודה כל הזמן . 
וזה ממש לא נראה לי כי ....... אני אוהבת לשמוח וכאלה אבל זה קשה במיוחד שיש כלכך הרבה Bool Shit מסביב ..... אני רוצה לקפוץ מהגג כי די נמאס לי אני עושה יותר מדי ואני לא יכולה להפסיק תראו : שלישי : נבחרת+שי נפרד ממני רביעי : הצגה+*הרסתי את איתן חמישי : מופע הוכרה לפינק פלויד ( שהיה אחלה ) שישבת : כנס ט' ( של הנוע"ל ) ראשון ( אתמול ) : ערב נבחר"ת אצל נטע שני ( היום ) : אני צריכה לנוח וכדומה ! 
! 
! 
אני לא יכולה לחשוב , לנשום אני לא ישנה מספיק לא אוכלת נכון ועושה דברים מטומטמים ( למביני עיניין ) . 
הדבר שאני עכשיו הכי רוצה לעשות זה לחתוך את עצמי באמת כדי להראות לכולם שלמרות אמא , וכולם אני יכולה לעשות את מה שאני רוצה , כי אני מפונקת ומטומטמת ( לא שילוב טוב ! 
! 
! 
) . 
טוב אמא שלי צועקת שאני בבית לא להיות על המחשב אלה להירגע אז אני צריכה ללכת לישון ( בלללההה ) * הרסתי את איתן : דבר ראשון אני נותנת באמת שכן ( לא לכול אחד אם הוא נחמד וכאלה ) טוב לא משנה : יום חמישי הלכנו לראות ( במסגרת חוגי בצפר ) הצגה בשם : " מלחמה " . 
ונסעתי עם סהר שהיא ממש חברה טובה ( אני אוהבת אותך כלכך ! 
! 
) ונסענו לבצפר ( קצת באיחור ) ומשם הסיעו את כל מגמת תאטרון להצגה . 
בגלל האיחור כשהגענו האוטובוס היה מפוצץ ! 
וסהר ישבה ליד רותם ומאחוריהם ישבו עידן וחן ( הם כלכך חמודים ביחד ! 
מזל שהם חברים ) אז ישבתי מאחוריהם עם איתן . 
! 
! 
) WTF אני אמורה לעשות עכשיו ? 
! ? ! ? Halp pleeeeeeeezzzzzz ! 
! 
! 
אני צריכה עזרה ( נפשית , אבל זה בלי קשר ) ( חחח ) טוב יללא לישון לפני כמה ימים היועצת של בצפר באה לדבר איתי וגילתה את החתכים שעל הידיים שלי ואני הכרחתי אותה ל - א לספר לאמא שלי והיא הסכימה אבל המנייקית הזאת סיפרה לפסיכולוגית , והפסיכולוגית התקשרה לאמא שלי וסיפרה לה שהיא מודאגת , וחירפנה את אמא שלי . 
עכשיו יש לי היום ומחר כנס ט' ( של הנוע"ל ) ואמא שלי כמעט לא נתנה לי ללכת היא הכריחה אותי להבטיח ששום דבר לא יקרה ושאני יתקשר אליה פעמיים היום ופעמיים מחר . 
אתם קולטים מה זה ? 
! ? ! ? ! ? ! האשה הזאת ...... כשסיפרתי לה והראתי לה ( אמא שלי ) היא התחילה לבכות ואמרה שהכול באשמתה ? 
! ? ! ( אגואיסטית ) אני רוצה להתרחק מכל הבלגן והטירוף שמסביבי . 
היא בחיים לא תסתכל עלי באותה דרך היא תסתכל עלי מעכשיו כמו פריקית או מופרעת או פסיכית . 
אני לא סיפרתי לה על זה מסיבה מסויימת היא לא הכירה אותי ככה , את הצד ה " אפל " וה " פסיכי " שלי ועכשיו היא ......... אווווווווווףףףףףףף בא לי למות . 
לברוח ( אוקיי אמרתי את זה טוב לכן ? 
? 
? 
( אתן יודעות בדיוק מי אתן ) ) לברוח רחוק ומהר למות ! 
! 
! 
