תקשיבו מה קיבלתי מהאידיוט הזה : ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
טוב קודם , איך אתם ? 
מה נש ' ? איך היה בצפר ? 
רק שתדעו אני אוהבת אותכם לא משנה מה ! 
! 
אוקיי הטיפש ( שי\שעיה ) התקשר היום ( נכון אולי יזמתי או רמזתי שהוא יתקשר אבל בלי קשר ... 
.. 
. 
) ואמר לי שהוא : " מצטער שהוא נפרד ממני , ושהוא בגד בי , ושהוא פגע בי" ...... אז אמרתי : " אני סולחת לו אבל דברים לא יחזרו להיות כמו שהם . 
ניהיה ידידים טובים אבל אין מצב שיהיה משהו יותר ! 
! 
" ואז הוא התחנן ואמר שאני לא באמת סולחת לו עד שאנחנו חוזרים להיות ביחד טיפש , מפגר ושוביניסט ! 
! 
! 
סליחה על המילים הקשות ( חחח ) אוףףףף העולם כלכך מגעיל אותי ! 
! 
! 
אנשים פה כלכך צבועים ו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כן אוקיי ירדן , סהר ורותם נכון הייתי צבועה במיוחד במקרים שלכן ואני כלכך מצטערת ! 
אבל די כאילו כמה אני כבר יכולה להגיד את זה ? 
? 
? 
טוב הורדתי הרבה מה ...... (אני רוצה להגיד לב אבל אין לי אז לא משנה ) מה שזה לא יהיה לילה טוב לכולם ! 
! 
! 
