אני מצטערת על הקטע הממש דיכאוני אתמול פשוט הייתי במצב רוח כזה ! 
טוב אני יספר לכולם קצת עלי : אני storyteller 4000 ואני בת 14 ( יומולדת באפריל ) אחותי הגדולה פ' בת 18 בדצמבר ( חודש הבא ) אח שלי הגדול בן 16 ( יומולדת במאי ) ואח קטן בן 9 ( יומולדת בספטמבר ) אוקייי זהו על משפחה ! 
עכשיו דברים שקרו לי אתמול גיליתי שחברה ממש ממש טובה שלי ס' ( שאנחנו מספרות אחת לשניה הכול או ככה חשבתי ) היא נעלמת בזמן האחרון לביניין של כיתות י' ולא ממש היה איכפת לי כי יש לה שם חברות טובות וכאלה , אבל מה ? 
? 
יש אחד יניר ( נראה לי ) שהתחיל לבוא אלינו ומדבר איתה והיא הולכת איתו בחזרה לביניין של כיתות י' ( כי הוא מכיתה י' ) ואני סתומה לא הבנתי ( עד שחברה שלי מכיתה י' אמרה לי ) הם חברים ! 
! 
! 
WTF ? 
אבל ס' לא סיפרה לי זה מה שהכי מעצבן ! 
! 
אבל אתם יודעים מה ? 
זה היה אתמול דיברנו התגברתי ואני ( הייתי ) סבבה עד ש .... (היום ) שי הטיפש , מפגר הזה החבר שלי מתקשר אלי אומר שאולי כדאי שפסיק להיות חברים ? 
! ? ! המניאק הזה זורק אותי . 
כוס אמא שלו שימות אני אוהבת אותו כל כך והוא זורק אותי ? 
! ? ! ? זה ממש לא פייר ! 
! 
! 
והסיבה : אנחנו גרים רחוק מידי ( הוא בראשון ואני ליד ירושלים ) אבל למה הוא לא מבין זה ממש לא איכפת לי איפה הוא גר אני רוצה להיות איתו ! 
טוב אבל אני לא ישחק את הנזקקת או פסיכולוגיה הפוכה הוא לא רוצה לא צריך ! 
! 
אבל ..... אני אוהבת אותו כלכך : , - ( איזה דיכאון ( אני רוצה לקפוץ מהגג או לחתוך ורידי או משהו ! 
! 
) אני חושבת שאני בין השלב הראשון לשני בין הכחשה לכעס . 
למי שלא מכיר : חמשת שלבי האבל : 1.הכחשה 2.כעס 3.מיקוח 4.דיכאון 5.השלמה עם המצב . 
ועכשיו במקור : היי יש לי בלוג נכון מגניב ? 
אםםם אני storyteller 4000 אני אוהבת לכתוב ופה אני יכתוב דברים דכאוניים כי ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ככה אני דכאונית בימיוחד בזמן האחרון ! 
טוב אתם תמשיכו לקרוא כי יהיה סבבה ( אני מאוד מקווה ) 
