שונאת את העולם המסריח הזה : שונאת ! 
א . 
את העולם מנהל כסף - אין כסף ... אין חיים . 
ב . 
שונאת כשיושבים מעלי ואומרים מה לעשות . 
סלחו לי , אבל אתם לא חיים את החיים שלי ! 
ג . 
שונאת להרגיש כמו ציפור כלואה . 
מצטערת , אבל בלי חופש אני לא יכולה להיות אני . 
. תמודדו עם זה . 
ד . 
למה כשאני אמורה לחזור למקום חם ואוהב , אני מרגישה כאילו אני איזו משרתת ? 
! 
ציטוט : אני " אתה בא לנקות ? 
" הוא " לא , אני לא יכול ... תנקי את " אני"אז מה ? 
נתחיל לנקות ? 
" היא " לאאא ... 
.. 
. 
" אה אוקיי , אז תגידו לי לזרוק הכל ולא לעשות כלום גם ? 
בטח ... 
.. 
. 
ולא רוצה לפרט על התוצאות שיבואו אחרי זה . 
אני " בבקשה בבקשה תביא כסף לסנוקר " הוא " אין לי ... את הרי צריכה גם כסף לאיפור לא ? 
! 
" אני " אתה במילא לא קונה לי .. 
. 
" ברוכים הבאים לחיים שלי .. 
. 
מי רוצה להחליף ? 
אני מרגישה כל כך שרוטה לאזעזל . 
אם הייתם רואים מה הלך פה , בביתי בערב , סביבות לשעה 10 בערב . 
חח הייתם חושבים שפה זה בית משוגעים . 
התחררפנתי לגמרי עם פורווארה . 
פשוט זרמנו . 
אחת השלימה את השניה . 
והיו מלא צחוקים . 
זה כאילו פצצת טימטום נפלה הישר לביתנו . 
צחקתי עד שהבטן כבר כאבה לי , וקשה היה לנשום . 
חח הלוואי עליכם כזה יום . 
חבל שלא הייתי חכמה מספיק בשביל לצלם את כל זה על וידיאו . 
הלוואי עלינו ימים כאלה . 
יום טוב . 
