לא יודעת למה לי כל הבעיות האלה . 
מה יצא לי מזה . 
עד כמה הכל פועל הוגן . 
אני מוטשת , עייפה . 
ובלב כבד כותבת לכם את הפוסט הזה . 
אני מרגישה כאילו אני מאבדת את השפיות שלי . 
מרגישה כל כך חרא נפשית . 
לא מסוגלת ליותר . 
למרות הכל הולכת לשם . 
סובלת שם בשקט ופה שופכת הכל . 
אתה יושב שם בסבבה , עושה ת'עבודה שלך . 
ולא נוגע באף אחד אחר . 
אבל הם , הסובבים , חונקים אותך , משפילים לאוזני כולם , מזלזלים ומאיימים . 
הכל בפנים מתחיל לבעור כאש . 
נהיה חם מבפנים . 
אתה כועס . 
עצוב לך . 
אתה עושה הכל לאיכות והם מזלזלים . 
כי בכמות אתה לא מספיק . 
ומילא אם רק האחראים היו מתלוננים . 
אבל לא . 
בכל מקום יש את הדפקנים האלה שחייבים להלשין עליך , ולנסות להעיף אותך ממקום העבודה . 
כי הם חראות ! 
! 
! 
כאילו שהכסף נלקח מהכיס האישי שלהם . 
קפצו לי חתיכות אידיוטים שכמותכם ! 
שונאת את כולכם שם ! 
! 
! 
* * * את ! 
מי נגע בך בכלל ? 
! 
את לא שווה אפילו את קצה השיערה שלי , מכוערת , מלשנית ודפקנית שכמותך ! 
! 
! 
* * * אתה ! 
חש שיכול לאיים עלי ? 
! 
חושב שאני " כאילו " עושה לך טובה שאני באה לעבודה המסריחה שלך ? 
! 
אז הינה לך מניאק , סוטה וזקן שכמוך ... 
.. 
. 
אני באמת , בשיא הרצינות עושה לך טובה ! 
* * * אתן ! 
מה לעזאזל אתן קשורות לכל העניין הזה . 
לכו מצאו לעצמכן חיים . 
מה אתן מתערבות בכלל ? 
! 
פושטקיות מדרגה אא' .. אני לא מאחלת לכם שום דבר רע . 
אבל כמו שאנחנו לא מתעסקים בחיים שלכם , כך גם אתם , תעשו טובה , ותפגינו לפחות את מינימום הכבוד שאני מבקשת ממכם . 
אני לא מאמינה עד כמה האנשים בעולם הזה יכולים להיות כל כך חרא . 
וזה נראה כאילו לקחו חלק קטן מהאנשים מהסוג הזה , והכניסו אותם למקום אחד . 
בגללכם אני אזדקן באיזה 20 שנה . 
ותאמינו לי אני לא אגיד לכם תודה על זה ! 
זבלים . 
- וממך לא ציפיתי שתעשי את מה שעשית . 
חבל שאת ככה . 
חשבתי שאנחנו בקשר טוב . 
חבל שאת מסתירה את הפנים שלך במסכה . 
אני מאוכזבת . 
נמאס לי להרוג את עצמי , רק בגללכם ! 
יום שני היה יום הכי זוועתי שיכל להיות . 
זה כאילו שהשטן בעצמו קילל אותי . 
אחרי שינה של 4 שעות , כרגיל העבודה . 
לא הצלחתי להתרכז במיון הענפים . 
והעיניים שרפו יותר מתמיד . 
מצאתי את עצמי מביטה על ענף , דקות ארוכות . 
ואם המינימום היה לבדוק 4 ארגזים . 
אז אני בקדתי בקושי 2 וחצי אחרי 10 שעות עבודה . 
טוב , זה לא היה הדבר הנורא שקרא . 
נפלתי למין דיכאון , בגלל חוסר שינה . 
נדפקתי עם עוד בעיה לא צפויה במהלך היום , שגרמה לעוד עצבים לא רצויים . 
וכמו כן התילנדים האלה תפסו גובה ! 
לעזאזל , אחד מהם התחיל לזרוק עלי גומיות ... ואחרי זה לצחוק עם אחר . 
אחרי זה הוא לא זרק , אלה בא לשולחן שלי ושם לי הרבה גומיות עלידי . 
כאילו , מה ? 
! 
אני קראתי לאיזה סבא אחד שאחראי עלינו . 
( ד"א הוא קקה מהלך ) . 
והוא רק פישל אותי ! 
! 
! 
זבל .. 
. 
הוא כזה אומר : " התילנדי רק משחק איתך ... כנראה את מוצאת חן בעיניו . 
ותסגרי את החולצה את מפתה אותם , וגם אותי " אוקיי , עברת את כל הגבולות . 
מה מפתה ( כותבים את זה ככה ? 
^ ^ " ) . בסה"כ ראו לי מעט מהגופיה . 
וואו ... 
.. 
. 
ואחרי זה המנהל ... גם כן מנהל דיבר עם ראש העכבר הזה .. 
. 
אה . 
. סליחה , עם התילנדי הזה . 
והוא פשוט אחרי זה עבר וזרק שוב גומיות לכיווני , בזילזול . 
אני ארה בו ! 
! 
! 
> < " זה כל כך עיצבן . 
ואתמול לקחתי חופש . 
הצבא חשק בי . 
נסעתי ללשכת גיוס לבדיקות . 
והורידו לי פרופיל מ 97 ל 72 . מה זה אומר ? 
