היום זמן העבודה היה קצר בהרבה ממה שכולנו חשבנו . 
המנהל פשוט הקים את כולנו והעיף מהמקום . 
ואני מתכוונת למשמעות המילה : העיף . 
קיבלתי על עצמי משימה מאחרי אחד , בקשר ליום ראשון . 
ואלוהים . 
לא ביקשתי ממך את הכאב הראש הזה על עצמי . 
אבל כבר לא סירבתי , שיהיה . 
אתמול פרצו אלי הביתה 3 חברלס . 
וואי וואי וואי , איך שהתגעגעתי : ] רק הייתי הרוסה מדי מכדי לארח אותם כמו שצריך ( אני מארחת גרועה : / ) . גם היום היינו צריכות להיפגש עם כתומי והקומפקטית , אבל מצבי לא מאפשר זאת . 
אז לילה טוב לכולם , ואני חותכת לישון . 
אני בקושי יושנת . 
זה עולה לי לעצבים . 
אוך . 
תחשבו על זה . 
בקרוב אלך לצבא , ושם גם לא יתנו לי לנוח כמו שצריך . 
נמאס . 
רוצה לישון נורמלי . 
רוצה להרגיש במיטבי . 
אני מתעצבנת מאוד בקלות . 
ופאק . 
* * * טוב , יהיה בסדר . 
עוד קצת נשאר לך ... תרגעי ! 
