היום היה משעשע למדי . 
אז מה בעצם קרה ? 
על הבוקר , נעלצתי לקום מוקדם בשביל הרופא המעצבנת שבקופת חולים . 
היא בדקה לי את הברך ( יש איזשהי בעיה ) , אסור מאמץ ... כי כואב לי ללכת . 
אז היא רשמה לי איזה כדורים שצריך לקחת . 
וכן , אני אהנה . 
אחרי זה עשינו טיול קל עם פוריק ( אגלה לכם בסוד : היא שכחה את התיק שלה אצל חברה , כך שהלכנו לפרוץ לביתה של הילדה הזאת כדי לקחת את התיק . 
צוחקת ) . 
ואז את רוב היום בילינו אצל הסבים . 
שם פוריק עשתה לי צמוד חיחי ... לא הספיקו לנו גומיות . 
לא נורא . 
יצא נחמד . 
חיחיחי 
