פתאום אני מרגישה כל כך כבדה . 
כאילו שהאדמה רועדת תחתי כשאני הולכת . 
המצב רוח רדוד בגלל זה . 
ההתמכרות שלי לשוקולד הורגת אותי . 
אני לוקחת את עצמי בידיים ! 
אני אצמצם את כמות האוכל הנאכל על ידיי . 
אני אפסיק לשתות בירות , וכמובן לאכול גרעינים . 
אני אנסה להיגמל משוקולד וגלידות ( אהבת חיי ) ! 
אני אנסה לעשות הליכות כל יום , ולא משנה מתי , בוקר או ערב . 
אני אצליח להוריד מעצמי כמה קילוגרמים . 
הרצון להוריד 10 . 
אבל אני מבינה שאני לא אצליח כל כך הרבה . 
אלא אם אוכל תפוח ביום . 
וישר אני אומרת , זה לא יקרה . 
אז לפחות 5 ? 
