יש שיעור שאני לומד שנקרא חשיבה חברתית . 
המרצה היא מאוד פתוחה וחופשית , ואם יש צחוקים , היא זורמת מה שנקרא , שיעור עם אווירה טובה . 
ואחרי שנתתי הקדמה , אפשר לספר מה הי - ה בשיעור היום : סטודנט א' ( יקרא להלן א' ) לקח לסטודנט ב' ( יקרא להלן ב' ) את הפלאפון , והוא " כביכול " לקח מהטלפון שלו מספרים של בחורות . 
( אני משאר כדי להקניט את ב' ) בא ב' ונכנס לשיעור ואומר למרצה ולנו : " זהו , הבחור שרף לי את כל הבחורות .... 
... 
.. 
. 
( משהו של חילוניים .... 
... 
.. 
. 
אגירת טלפונים של בחורות ) הוא אמר שאחרי שלקח לו כ"כ הרבה זמן להשיג את הטלפונים האלא ועכשיו א' יהרוס לו הכל .... 
... 
.. 
. 
( והכל באמצע השיעור , כאשר הסטודנטים והמרצה מתפקעים מצחוק ! 
) . 
ואז ב' מתיישב ומספר לחבר שיושב לידו ( והכל באמצע השיעור .... ) תשמע , א' בטח יתקשר לבחורה מסויימת ואז הוא יספר לה דברים רעים עליי , וזה לא יגמר בזה , היא תספר לבחורות האחרות וזהו , אני שרוף ! 
! 
( ותבינו בחור ב' הוא טיפוס שקט וגם שהוא מתעצבן הוא אומר את זה בשקט ) ואז כל פעם א' צועק שם של בחורה אחרת , ואומר מממ מעניין מה היא תגיד שאני אתקשר אלי - ה ... 
.. 
. 
על ב' כמובן ... 
.. 
. 
ואז ב' אומר , תביא לי את הפלאפון שלך ( והכל באמצע השיעור , כזאת מרצה ליברלית ונחמדה .... 
... 
.. 
. 
) כדי שאני יוכל גם לשרוף לך בחורות , אז בחור א' אומר , " נראה לך שאני אביא לך את הטלפון של דודה בלומה ? 
" וכולם מתפקעים מצחוק ... 
.. 
. 
ואז א' צועק , מממ פלונית .... ואומר אל תדאג ב' , פלונית כבר עושה אצלי את ליל הסדר ... 
.. 
. 
ואם היא תהי - ה נחמדה אני אזמין אותה גם למימונה ... 
.. 
. 
( בשלב הזה כל הסטודנטים על הרצפה בדמעות מרוב צחוק ... 
.. 
. 
כן , וגם המרצה ... 
.. 
. 
) לא צחקתי הרבה זמן כמו היום ! 
חבל חבל חבל שמישהו לא הקליט את השיעור היום ! 
הוא בטוח הי - ה זוכה בפיספוסים במכונית ! 
! 
כל טוב לכם , ולא לשכוח לבדוק חמץ גם מאחורי האוזן ( מי שלא מבין , זה משהו שאמהות תמיד אומרות לך שאתה ילד קטן - תתרחץ גם מאחורי האוזן ) אני מנוי במייל על כל מיני סקירות מאקרו ( סקירה כללית של הפרמטרים במשק ) , היום קראתי את סקירת המאקרו של בנק המזרחי , והבנתי הכל . 
זאת הפעם הראשונה שאני מבין כל מה שאני קורא בסקירת המאקרו . 
לפני מספר חודשים עשיתי מנוי על מגזין The - Marker , זהו מגזין שסוקר את מיני אספקטים כלכליים , ניתוחי ביצועים של מניות , מגמות השקעה , אבל לא רק דברים כלכליים . 
יש שם דברים על שיווק , וקצת על טכנולוגיה , עיצוב וכו ' . כל חודש הם כותבים כתבה ענקית על נושא אחר . 
הפעם הנושא הי - ה : מהות האושר . 
תקשיבו לזה : חוקרים הגיעו למסקנה , שמי שיש לו הרבה כסף לא בהכרח מאושר , להיפך ... 
.. 
. 
( ואני אומר , כאילו שלא ידענו קודם ... 
.. 
. 
) . 
יש מחקר שכתוב שם , אבל בגלל שאני בחור דתי , לא אביא את הפרטים הקטנים בפניכם ( זהו מחקר על הקשר בין סקס אושר וכסף ) , מדדו מונחים של סקס במונחים כספיים ... 
.. 
. 
| אייקון מת מבושה | אח שלי קנה לי ליום הולדת ספר שנקרא : לקסיקון לכלכלה : עברי - אנגלי - עברי / אנגלי - עברי . 
זהו ספר שיש בו את כל המונחים הקשורים לכלכלה שאין פעם תוכל להעלות על דעתך . 
ספר מאוד מקיף בהוצאת ידיעות אחרונות וחמד . 
מומלץ מאוד לסטודנטים , אנשים המתעסקים בכלכלה וכלכלנים , או סתם למי שרוצה לחפש הגדרות לתשחצים ( כמו סבא שלי למשל ) מאז ומתמיד מוסף ( לא , לא תפילת מוסף .. 
. 
מוסף של עיתון ) .... ( המשך יבוא לאחר עצירה לקטע ) עצירה לקטע : זה מאוד מוזר , בעיתון יש את הכותרת , את מוסף כלכלה ואת מוסף היום / 24 שעות ואת שאר המוספים , אבל תמיד הספורט הוא לא מוסף . 
תחשבו על זה , נגיד שאתם רוצים מחבר שלכם את מוסף כלכלה , אז אתם מבקשים ממנו : " תן לי בבקשה את מוסף כלכלה " , אבל אף פעם אתם לא מבקשים את מוסף הספורט , אלא אתם אומרים : תן שני - ה תספורט .... 
... 
.. 
. 
( עד כאן עצירה לקטע ) מאז ומתמיד מוסף כלכלה הי - ה החלק הראשון שאני קורא בעיתונים . 
הרבה חברים שלי התפלאו מאוד מכך , התחלתי עם זה בערך בכיתה ח ' . חברים שלי תמיד פערו את עינייהם כשלקחתי את מוסף כלכלה ועיינתי בו , הספורט תמיד הי - ה המוסף האחרון ... 
.. 
. 
מאז שהתחלתי ללמוד כלכלה , אבא שלי כל הזמן שואל אותי , נו אתה מכיר כבר את ראשי המשק הישראלי ואת כל בעלי ההון ? 
ואני עונה לו : אם הייתי מכיר אותם , הם היו מסדרים לי ג'ובים ... 
.. 
. 
( טוב נו , לא באמת ... 
.. 
. 
) אמרתי לו ( באמת ) שאני עובד על זה , רוצים דוגמאות , הנה : גלי - ה אלבין , האחים עופר , נוחי דנקנר , עופר גלבוע , שרי אריסון , משפחת רקאנטי , יצחק תשובה , משפחת אייזנברג . 
אני עדיין לא יודע מה כל אחד ואחת עושים , אבל גם על זה אני עובד . 
לעניות דעתי חשוב להכיר את האנשים שחיים את התחום שאתה לומד אותו . 
והרבה בדיחות כלכליות : הערה : כל הבדיחות נלקחו מאתר בדיחות מקצועיות וכל הקרדיט שייך לו ! 
שמות אחרים לכלכלה : קלקלה , חלחלה . 
כלכלן ורואה חשבון מטיילים ליד שלולית גדולה , ופתאום רואים צפרדע . 
" תשמע " , אומר הכלכלן לרואה החשבון , " אם אתה בולע את הצפרדע אני נותן לך במקום אלף שקל " . 
רואה החשבון בולע מיד את הצפרדע . 
השניים ממשיכים לטייל ונתקלים בצפרדע נוספת . 
אומר רואה החשבון התבטל לי שיעור בערב , אי לכך ובהתאם לזאת אני לומד היום רק שיעור אחד ובכל אחרי הצהריים פנוי לי . 
מחר יש רק שיעור קליל ותרגיל ומתחילה חופשת פסח ... 
.. 
. 
בזמן האחרון , כל פעם שאני הולך לתפילה עובר רוכב אופניים בדיוק באותו מקום עם מיכל מאחורה ועל המיכל סטיקר של גוש קטיף . 
( זוכרים את הפוסט על המסלול הקבוע ואנשים שבדרך ? 
) שני דברים אני למד מכאן : גיליתי משהו " סנסציוני " - אם מדברים על זה , זה עובר יותר מהר ( כאילו שלא ידענו קודם ... 
.. 
. 
) משהו חמוד על הקשר שבין עשרת המכות לבין האינטרנט , תהנו ! 
יום מעולה ! 
! 
