מעט לא במיתבי . 
גם המזג האוויר וגם המצב רוח . 
נכון שככה מתנהלים החיים . 
אבל זה מעצבן . 
היום לקה מת . 
בכיתי , ולא כי אני סתם בוכה על כל שטות , אלא מכיוון שאני התחברתי אליו , בשבילי הוא היה חלק מהמשפחה . 
אתם כנראה לא מבינים , בשבילכם חיה זה מה שבא והולך . 
אבל לא בשבילי . 
אני מטפלת בחיות שלי , אני דואגת להם . 
ואני כמובן מחשיבה אותם למשהו הרבה יותר מסתם חית מחמד . 
הגלגל החיים הזה מטריף אותי , כמו שאומרים " אלוהים נותן , אלוהים לוקח " . 
אבל לא ראיתי שום סיבה למוות שלו . 
הוא היה אצלי שנתיים בערך , וזה יחסית הרבה זמן . 
מובה , שזה אבא שלו כבר רואים שהוא זקן . 
העור שלו רופף כזה כמו לאנשים זקנים . 
וללקה היה עור חלק , והוא היה מלא אנרגיה . 
הוא תמיד הזכיר לי את אמא שלו , שד"א קראנו לו על שמה . 
ואותה הבאנו לחנות חיות . 
אבל גם היא נראה לי כבר לא בחיים . 
כי אני לא ראיתי לא אותה ולא את כל האוגרים שהבאתי לחנות . 
נראה לי שהם שיחררו אותם לטבע . 
בטבע לחיות קטנות כאלה קשה לשרוד . 
בעיקר עם מדובר באוגרים . 
הם לא זריזים במיוחד . 
אוף , כל כך רע לי . 
עדיין מסרבת להאמין שהוא מת . 
לא חשבתי שזה יקרה כל כך מהר וקרוב . 
החופש של ההורים התחיל בשבוע שעבר . 
נסענו כל המשפחה עם שינה לאכזיב . 
היה נחמד . 
רק הים היה מלא ב " אוגליקי " שזה אומר " ערבים " . החזקנו מעמד עד השעות הקטנות של הלילה . 
ובן דוד שלי התאהב בחבר שלי . 
פשוט זאת ההגדרה הכי טובה למה שהיה שם . 
הוא פשוט נדבק אליו . 
ואפילו לא נתן לי להיות איתו . 
התחלתי אפילו לקנאה בקטנה . 
מה זה ? 
מה זה ? 
! 
חחח אוקיי , אחרי היומיים שחזרנו מהם שזופים ועייפים , התחלנו לתכנן את התוכניות הבאות לשבוע . 
אבל העייפות הייתה חזקה מאיתנו . 
אני ופורו פשוט נרדמנו על הספה הנוחה ששוכנת בסלונינו . 
כן . 
ובבוקר , יום ראשון , ההורים רצים בסלון וצועקים לנו לקום . 
למה ? 
למה ? 
שיהיה ... המשכנו לישון . 
כאילו שזה הזיז לנו . 
אמא כזה לנו : - בנות , החלטנו לנסוע לאילת . 
( פורו)-איזה רעיון משוגע , אבל שיהיה . 
( אנחנו ממשיכות לישון ) . 
( אמא ) - לארבע ימים . 
אני ופורו קפצנו ישר , ותוך שעה , התארגנו : ] יאפ , נסענו לנו לאילת . 
שם היינו את רוב הזמן בים . 
טיילנו בטיילת , פגשנו באנשים מוזרים . 
כמו כן , היו איזה 4 או 5 מנצרת עלית . 
שניה אני אספור . 
1.בשכבה של אחותי . 
2.בחור מהשיכבה שלי ( שאחת בגללו אמרה שכל נצרת עיליתניקים הם הומואים ) 3.בחורה מהשכבה שלי . 
כן , בע .. 
. 
4.אחד מי'א. אההה טהחמישי היה סתם ידיד של פורו מעיר אחרת . 
כן . 
הינה זה . 
: ] ] טוב .. 
. 
היינו במוזיאון השעווה . 
חעחעח זה היה כל כך מעניין . 
חבל שהמצלמה שלי לא תקינה . 
ככה הייתי מצלמת שם . 
: [ [ אה ראינו סרט ב imax חחח כמה צחקנו . 
זה היה משעשע , על מתאגרפים . 
אממ ... 
.. 
. 
אה כן . 
בשבוע הזה היו מלא מלא בירות . 
כן . 
חחח אבא החליט לשכר אותנו . 
מה עוד . 
אה כן . 
חמת גדר . 
חחח רק משוגעים כמונו מסוגלים לנסוע למקום כזה בשיא של החום . 
כן . 
קיבלתי וואחד סחרחורת בדרך לשם . 
לא כיף . 
ושישי ושבת האחרונים שוב אכזיב . 
חח כמובן שאמא הצליחה מעט לקלקל לי הכל . 
ועשיתי עם אבא שיחת נפש , על הדשא , עם בירה ביד , ודמעות בעיניים . 
חח אבל היה נחמד . 
אמרתי לאבא שהוא צריך בן . 
כי בד"כ האבות מנהלים שיחות עם הבנים והאמהות עם הבנות . 
חוץ מזה , הוא לא יכול להתנהג אלי כאל גבר כל החיים . 
באיזשהו שלב הוא יצתרך להתמודד עם העובדה שאני בת . 
מה אני לא צודקת ? 
חחח שוב השתזפתי חבלז . 
וזה ממש לא היה בכוונה . 
כי השמש מסוכנת , צריך להתחבה ממנה חחח . 
אהההה אני מתחרפנת . 
גאד ! 
אפשר להגיד . 
חודש אחרון לפני הגיוס . 
שיט ! 
מה עושים ? 
! 
אני לחוצה . 
אההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההה ! 
