החלטתי מרוב שעמום לחזור לפיתוח הכישרון שלי . 
שהוא ציור . 
ולצייר ציור בצבעי מים . 
ציירתי אישה כושית , שלדעתי יצאה ממש לא רע . 
מלבד מספר טעויות . 
אבל סגנון כמו שאני אוהבת . 
אבא לא אהב בכלל . 
ואמא אמרה " מותק , אולי תנסי ללכת על העתקת ציור , ולא להמציא ציור מהראש .. 
. 
" . 
יחסית תגובות מעליבות . 
אבל אני עוד אמשיך את הציור ומקווה שהוא ישתפר . 
בערב אחרי עצבים , אחרי שכל הכעס והאכזבה הסתכמו בבכי , נעסה יחסית מעניין . 
ישבנו שלושתינו בחוץ , לגמנו לנו בירה . 
ואז אחרי שמעט התחרפנו , החלטנו ללכת לרסקו , אממ בערך מרכז העיר . 
עכשיו אני כותבת את כל זה אחרי הטיול המעייף הזה , וכואבות לי הרגליים , ואני לא מאמינה שאני בבית . 
טוב , נמשיך . 
הטיול לשם היה משעשע , חתכנו דרך היער . 
אבלבגלל שהיינו חכמים מספיק ולא הבנו פנסים , יצאה שהיינו ביער , בחושך . 
מסביב נשמעו קולם של עורבים . 
אני הידועה כפחדנית מחושך , וכל הדברים כגון " סרטי איימה וכל זה . 
מאוד נלחצתי . 
ועוד הבנים איבדו את הדרך . 
כמו כן , מישהו החליט לעשות שם מדורה , מוזיקה ובלגנים . 
ראינו את זה ממרחק מסויים . 
ברור שהתרחקנו מהמקום . 
מאיפה לנו היה לדעת מי לעזאזל נמצא שם . 
אבל למזלינו הגדול , יצאנו מהיער בשלום . 
עברנו דרך הרבה קוצים , כן ואני כאילו אספתי אותם עוד איתי . 
ישבנו מעט בביתו של גוגי , ואז אני וטים חזרנו הביתה . 
היינו עייפים . 
רצינו לישון . 
אבל בדרך דיברנו מלא , והיה נחמד . 
והזמן כן עבר מהר . 
וזה טוב : ] . אז ביצ'ס שלי , איך עבר עליכם השישי ה - 13 ? 
זה כל כך לא בסדר . 
מתכננים משהו אחד . 
אחרי זה קבוצה מסתובבת והולכת , ולך אין כבר טעם לממש את התוכניות . 
יופי באמת . 
יכולתי לעשות דברים אחרי היום . 
כועסת ? 
לא נראה לי . 
מעט מבואסת . 
כל לידי הסכמה . 
חיכיתי להיום , כנראה . 
אפילו חלמתי איזה 3 חלומות דפוקים הקשורים לזה . 
נו באמת , כמה טיפשי . 
כשאתה מארגן משהו , ומישהו מבטל לך הכל , זה כל כך לא הוגן . 
ואם המישהו הזה היה במקומינו . 
ואם לו הכל היה משתבש בדקה התשעים ? 
מה אז ? 
זה לא נעים . 
טוב , לפחות מחר בערב התוכניות הם יציבות . 
לפחות משהו חיבי בתוך שלולית הדיכאון שלי . 
דחיתי פגישה שכל כך חיכיתי לה רק בגלל התוכניות האלה . 
שאפשר להגיד לפני 20 דק ' הודיעו לי שהכל התבטל . 
טוב , אני כן כועסת . 
זכותי המלאה . 
נמאס לי מחוסר האחריות ששורר מסביב . 
אנשים , הלואו ! 
אנחנו לא בכיתה א ' , זוכרים ? 
לפחות הערב הבנות שהיה אתמול ( אני , אמא ופורווארה ) היה מוצלח . 
אמא עשתה לי מסאז' , כי כואב לי הצוואר . 
אחרי זה פורווארה סיפרה על התוכנית שהיא הייתה בה שבועיים . 
ואני ואמא מרחנו לקים שפורו הביא לנו . 
היה כל כך משעשע . 
אמא רק שאלה אתמול בקול נעלב : " למה לא סיפרת לי שאבא קנה לך מצלמה ? 
" . 
מה יכולתי לספר כבר , כשאבא ביקש ממני בעצמו לא להגיד מילה על זה . 
יופי , עכשיו אפשר מעט להתעושש ושוב להתחיל לצלם . 
או כן ! 
פשוט עדיין המצב מסריח , כי אין לי מושג מתי פעם הבאה לקבוצה שהייתה אמורה היום ככה לממש את התוכניות שלה , יהיה זמן לצאת ביחד לאנשהו . 
> < " מסביב יותר מדי זילזול . 
ואני מתכוונת לזה . 
זילזול , אנשים ! 
