המילים מציפות את המחשבות . 
הרבה מהם , אפילו יותר מדי . 
רוצה לשפוך הכל החוצה . 
קשה , ולא תמיד המחשבות נפתחות בזמן שיש לידי אוזן מקשיבה . 
יותר מדי תוכניות . 
אומס , מפחדת שהכל ישתבש בדקה התשעים . 
כיוון ששלב הרס התוכניות התחיל לאט לאט . 
וזה מה שהכי עצוב . 
זה כמו סטירת לחי , שבאה בפתאומיות משום מקום . 
היום כשיצאנו , קצת לאוורר את המוח , אז אמרתי משהו שכנראה לא הייתי צריכה להגיד . 
הבנאדם נבהל . 
כן . 
הוא חמש מאות פעם שאל אם אני רצינית . 
ואחרי זה האור שבעיניו נכבה . 
וראיתי את הטעות המטומטמת שעשיתי . 
ידעתי , לא הייתי צריכה לדבר איתו על זה . 
עכשיו המסכן יקח את עצמו ויברח , הרחק ממני . 
אופס , פשלה . 
דקות ספורות , הנמשכות כנצח . 
כמו בור ללא תחתית . 
לאן אני חוטרת עם הפוסט החסר המשמעות הזה . 
כנראה מנסה לחטור למעמקי לבי , למעמקי רגשותי . 
איפה שהכל נעצר שם , עמוק בפנים . 
הרי סגרתי הכל בפנים ודאגתי להחביא את המפתח מהמקום הזה כל כך טוב , שאני בעצמי תוהה , אם עוד אי פעם , אני אציץ לתוך המקום הסגור הזה שבתוכי . 
כבר 00:55 , עייפה כל כך . 
העיניים נעצמות . 
קמתי היום כל כך מוקדם . 
אבל שינה נתפסת אצלי כזמן מבוזבז . 
למרות שהגישה הזאת כל כך לא נכונה . 
הרי כל זה משתקף אחרי זה על הבריאות שלנו . 
ואני במקום לדאוג לכל הבריאות הזאת שלי , רק עושה ההפך . 
אני לא מאמינה שהעולם עד כדי כך אכזר , שהוא לא מאפשר לי להנות מהחיים בדרך שאני רוצה ואוהבת . 
כי אם אני בוחרת בדרך הזו , זה כאילו אני פותחת את השע לגהנום . 
כי אף פעם לא התעניינתי בדברים ה " טובים " של החיים . 
במקום זה העדפתי את כל הדברים המזיקים לבריאות . 
שוב , מה הפואנטה מאחורי כל זה . 
לא הייתי אומרת שיש . 
אני פשוט כל כך רציתי לכתוב . 
פאק , נרדמת . 
עוצמת את עיניי באיטיות מוגזמת . 
מתעללת בעצמי . 
הגיעה הזמן שלי לישון . 
שלכם knopka לעזאזל , עצבנית כי לא ישנתי בכלל בלילה . 
אהמ אהמ , ראיתי טלויזיה . 
כמו הזקנים האלה שמעדיפים טלויזיה על פני שינה טובה . 
+ בבוקר כשניסיתי להירדם , אבא פה צעק בטלפון , כי כנראה הבנאדם שהיה בצידו השני של השפרפרת היה חירש . 
כן . 
רעבה , והסבים לא בבית , אז אין לי מה בדיוק לאכול . 
ואל תחשבו שלמשפחת בר ... 
.. 
. 
אין מה לאכול בבית . 
פשוט , הסבים תמיד מציאים משהו שווה יותר , מגרה יותר . 
- _ _ ^ פורוואה התקשרה אלי הרגע . 
לא ראיתי אותה יומיים , ואני כבר מתגעגעת לקרציה הקטנה שלי . 
מתה להתנפל עליה בחיבוקים ^ ^ . אהה , טוב , נראה לי שאמרתי כבר כל מה שרציתי להגיד . 
אה כן , אנשים כל מי שלא ראיתי מזמן , אז ככה : אני לא שכחתי מכם . 
אני מאוד מאוד מתגעגעת . 
מקווה שניפגש ... ושמרו על קשר . 
( לא שתקראו את זה זונות ... 
.. 
. 
חח צוחקת ) . 
ד"א : אתמול עשיתי יום כיף עם אמא . 
היה נחמד . 
הלוואי וימים של אושר רק ירבו . 
טוב ואל תשימו לב לעיצוב המכריד הזה ... 
.. 
. 
פורווארה תחזור בסוף שבוע ותתקן הכל . 
חע חע .. 
. 
זה ממש לא הגיוני . 
יש מצב שכשהכניסו את התוצאות של הבגרויות במתמטיקה ואנגלית , התבלבלו בטעות בסדר ? 
יעני מה שהיה אמור להיות תחת מקצוע מתמטיקה , נהיה בטעות אנגלית ולהפך . 
אתם חושבים שזה הגיוני ? 
לא ? 
אני דווקא חושבת שכן . 
אז מה מסתבר . 
מציון במתמטיקה מאוד הופתעתי . 
70 עגול ( פאק יהודית , למה אז הבת לי מגן ? ! ) 55 > < " הופתעתי מאוד , בכך שהייתי בטוחה שאני אקבל בסביבות ה 30 במתמטיקה ובסופו של דבר קיבלתי את ה 70 שלי . 
למרות שבאנגלית נכלתי חזק , כשהייתי בטוחה בעצמי . 
מה זה יכול להיות . 
איך המעגל הסתובב ככה ? 
מישהו מוכן להסביר ? 
