יצא לי סיפור כזה מעניין . 
אחרי שהוא נסע ... אפילו לא זוכרת מתי , כנראה באיזה 1 וחצי בלילה . 
לא זוכרת את השעה המדוייקת . 
אחרי זה ישבנו ודיברנו עם אמא עד 6 וחצי בבוקר . 
הכרנו אחת את השניה מקרוב יותר . 
היו דברים שגרמו לי לבכות , היו כאלה שגרמו לה . 
עברנו מנושא לנושא . 
הסברתי לה דברים מכל מני תקופות . 
מה שאז לא יכולתי לספר לה . 
רק עכשיו קמתי , אחרי שינה של 5 שעות . 
כואב לי מוות הראש . 
אבל אני לא מצטערת על הלילה שעבר עלי . 
אוקיי ביצ'ס , עוד מעט אני מסיימת עם כל השיט של הבגרויות ( ואני בכלל לא לומדת לזה ... 
.. 
. 
ואני חייבת שוב להכריח את עצמי לשבת על התחת במשך כמה שעות ביום וללמוד . 
טוב אני חייבת לעשוות את זה השבוע . 
כי הזמן מטקטק ) . 
טוב , ביי ! 
