דנץ אנד דה קיטיקט , אנד דדנצ דנצ דנץ . 
בזמן האחרון אני רואה סרטים דפוקים . 
כי אין לי מה לעשות . 
משעמם לי בחיים . 
כן . 
הכל פתאום כל כך מוזר . 
הכל שונה . 
כולם שונים , זרים . 
אוך . 
הפינה הכי חמה היא הבית . 
אבל אין חשק להיות כל כך בבית , בעיקר כשהארץ רוטחת מחום וגם בבית חם ... 
.. 
. 
אז מסקנה , אין מקום שארגיש בו בנוח . 
אהא . 
אני עכשיו אצל האיש . 
הוא מתעסק בכל מני עניינים שלו . 
ואני פה מתחרפנת באינמט ' . כי האינט ' שלי דפוק . 
כל חמש דקות נכבה . 
תוכניות לזמן קרוב . 
היום : ללכת לבת מצווה של אישה צעירה אחת : ] מחר : לחפש מתנה לאבא , בערב מסיבת כיתה אצל שמחה . 
חמישי : לנסוע עם אנה לאנשהו ( זה סוד כמוס ) , ואז ללכת לדבר הזה מנל"ן . 
שישי : כביכול לפגוש את אילושה ומישה : ] ] הם סוף סוף מגיעים אלינו . 
יהי המשפחה . 
שבת : לקפוץ מהבניין . 
have fun Alegra , have fun ... 
.. 
. 
