בזמן האחרון אני כמעט ולא נמצאת בבית . 
אני יודעת שהכל טוב ויפה עד שהפצצה תתפוצץ . 
הכוונה , ההורים יהיו בסדר עם זה , עד שהם יבואו בטענות שלא רואים אותי לומדת ( הרי עוד 4 בגרויות ) . 
כל כך רוצה להספיק הרבה דברים בחופש הזה , וזה על מנת כדי ללכת לצבא בתחושה שהספקתי לעשות כל כך הרבה , ושאני אהנה לפני הצבא . 
כי מי יודע לאן ידחפו אותי , ואיזה תקופה זאת תהיה . 
הבעיה , הכל מסתובב סביב כסף , ואפשר להגיד שאני כבר לא מלמדת את הילדה , הרי למה ? 
היא כבר סיימה את כיתה ז' שלה , מה היא צריכה אותי . 
בחופש כמו שהבנתי היא לא רוצה ללמוד ולהתקדם או לחזק את החומר שהיו לה בהם ספקות . 
וחבל , עכשיו אני באמת מרוששת . 
הורים , פחח מצחיק , לא מביאים כסף . 
טוב , למצוא עבודה נורמלית אינני יכולה ממספר סיבות : האחת עד 16 ליולי אני לא יכולה ככה לעבוד כי אני אצתרך עוד ללמוד ובלה בלה בלה . 
אחרי 16 ליולי , ההורים לוקחים חופש לשבועיים . 
זאת אומרת אני רוב הסיכויים לא אהיה פה . 
ואז כבר לא נשאר לי זמן לעבוד , כי אני מתגייסת . 
כאילו אולי חודש יהיה לי . 
השאלה היא , מי יקח אותי לעבוד לחודש ? 
אוך מיואש אההאההאהאהאהאהאהאהא .... 
... 
.. 
. 
טוב , לא חשוב . 
בעיות שלי הם לא בעיות שלכם . 
כך שאני אנסה להתלונן פחות . 
היום נל"ן ... צריך ללכת . 
אם לא התוכנית הזאת , עכשיו הייתי בדרכי אליו = / . אוף שוב אני מתחילה להתלונן .. 
. 
פויה פויה איכס ... 
.. 
. 
בע בע בע ... 
.. 
. 
אל תשאלו אם הכל בסדר , כי אין לי תשובה על זה . 
נו אתם יודעים , קורה שאנשים ככה מתפגרים מעט . 
אולי זה החום ? 
כן , אני אאשים את החום . 
רוצה לאכזיב , וואי , כמה חוויות היו לי מאכזיב , כה ... איזה תקופות . 
אכזיב זה כיף עם נוסעים עם הרבה אנשים . 
ועם שינה . 
זה הכי סבבה . 
: ] קס ... זוכרת איך רקדנו שם על הבמה , ואנשים פשוט באו והביטו בנו , כמו על מופע . 
היה כל כך נחמד , מלבד הפשלה הקטנה שהייתה לא במקום , ובכלל לא הייתה אמורה להיות . 
= / בזמן האחרון אני מעט מזניחה את הבלוג , זה לא כי אני לא רוצה להיות פה . 
אתם הרי מכירים אותי , אני מכורה לבלוג הזה . 
הבעיה שבאמת אין לי מה לכתוב . 
פעם , סיפרתי על החיים , דיברתי על איך שהעברתי את היום . 
ועכשיו , לא יודעת . 
יותר מדי סודיות . 
ויותר מדי שיגרה . 
נכון שאני אדם של שיגרה , אבל לפעמים בא משהו שונה . 
חח כה . 
משהו שונה . 
קס , בואי ניסע לקיבוץ : ] כן , לאיזה שבוע .. 
. 
להשתחרר מכל הסביבה , מההורים , מכל האנשים המוכרים ופשוט לנסוע למקום שקט , להזכר במקומות בהם גדלנו ... 
.. 
. 
להתנדנד על נדנדות שהתנדנדנו : ] לא בא לך ? 
פורו בזמן האחרון נראת כועסת עלי . 
ופאק זה משגע , כי מצד אחד אנחנו מדברות בסבבה והכל טוב ויפה , ומצד שני , היא מתעלמת , נעלבת , לא מדברת . 
אני מרגישה כל כך חרא עם זה . 
כאילו תחשבו , זה נותן רושם שהכל בהשמתכם . 
ואתם לא יודעים אפילו מה עשיתם . 
למשהו זה מזכיר לי משהו מהקיץ של שנה שעברה . 
טוב אנשים נמאס לי לחפור , עשיתי בור עמוק מדי . 
מישהו עוד עלול ליפול ולהיפגע ... 
.. 
. 
כך שחופש נעים לכולם . 
אני אוהבת כמעט את כולכם : ] יש רעיון , אין אפשרות ביצוע . 
זאת אומרת יש . 
אבל עם זאת , נראה לא הגיוני למימוש . 
בשביל זה צריך עזרה והרבה רצינות . 
מי מחורפן , ויש לו זמן בשבילי ? 
מי זה מי ? 
