אח איזה שבת הייתה לי ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
חבל על הזמן ... 
.. 
. 
( שבת חתן של בן דוד ) הגענו למלון ( המלכים ) בשעה 16:00 בערך , הלכנו לנוח קצת לפני שבת ( המיטות מעולות ! 
! 
) שבת נכנסה והלכנו להתפלל בבית כנסת הגדול ( היכל שלמה ) , זאת הפעם הראשונה בחיים שלי שהתפללתי שם . 
הבית כנסת כ"כ ענק , עד שמגיעים לאולם הראשי עוברים אולמות ומדרגות ... 
.. 
. 
כמובן שהי - ה חזן ומקהלה . 
אני בכלל לא בעד תפילה עם מקהלה וחזן . 
כשיש חזן יותר מקשיבים לחזנות ולא מתפללים בשביל עצמנו ובשביל הציבור . 
הגבאי מסר הודעה שהרב לאו ימסור את דרשת שבת הגדול אחרי מנחה ( אבל לא יכולנו לשמוע אותו כי זה בדיוק בשעה שהייתה לנו סעודה שלישית ) . 
כמו כן הרב מצגר נתן את דרשת שבת הגדול בבית כנסת ישורון . 
לאחר התפילה נגשנו לאכול את סעודת שבת , האוכל הי - ה ממש טעים ושרנו המון המון שירים לאחר התפילה אני ואח שלי הלכנו למאה שערים לטיש באחת החצרות . 
( קבלתי את המלצתה של חביבה ) בשביל אח שלי זאת לא פעם ראשונה , הוא הרי לומד במרכז הרב ... 
.. 
. 
בשבילי כן . 
בדרך למאה שערים , הוא עשה לי סיור מודרך בירושליים ( אני לא כ"כ מבין ברחובות ושכונות ירושליים ) , כל מקום חשוב שעברנו בו , הוא הסביר לי מה יש כאן ( משרד החינוך - הבית האיטלקי , שכונת רחבי - ה , בית הרב קוק , מרכז כלל , בי"ח ביקור חולים , הפעמון , וכו' ) הגענו למאה שערים , ובהתחלה הלכנו לחצר של אחד מ ר' אהרלים - תולדות אברהם ויצחק , אח שלי הסביר לי שהחסידים אוכלים בבית , לא מברכים ברכת המזון , ואז באים כולם ומתכנסים ואז הרבי עושה קידוש ומתחיל הטיש . 
כשהגענו לבית מדרש , הם עדיין לא עשו קידוש , אז החלטנו ללכת לחצר השניה של תולדות אהרון , והם באמת נקראים תולדות אהרון . 
כשהגענו לשם , הם היו בשלב של " לפני המרק של הרבי " כלומר בתחילת השירים של הטיש . 
אני נכנסתי להלם טוטאלי מאיך שהכל הי - ה מאורגן וממספר עובדות . 
יושב לו הרבי בשולחן שלו , ומצדדיו כל המכובדים , מולו יש מספר שולחנות שעליהם הולכים מספר חסידים ומחלקים מה שצריך לחלק ( שתי-ה , שאריים וכו') . מצדדי השולחנות הצדדיים יש " טריבונות " ( כן כן , כמו בכדורגל ... 
.. 
. 
) עם סולמות לקומה העליונה , על הטריבונות עמדו החסידים של הרבי ושרו בהתלהבות ... 
.. 
. 
הלבוש שלהם מאוד מוזר , מין גלימה בצבע אוף וויט / חום בהיר מאוד והם חגורים באיזה אבנט בצבע לבן עם פסים . 
אח שלי אמר שבגלל הלבוש שלהם קוראים להם : " הזברות " . 
הוא הסביר לי שמי שלובש את בגדי הזברה גר בירושליים , וכל מי שלובש שחור , גר מחוץ לירושליים ( בבני ברק ... 
.. 
. 
) והוא בא לביקור אצל הרבה ... (עם ניקוד סגול ) אין ספק שהשירה שלהם הייתה עצומה ומלאה דבקות ! 
עובדה נוספת שממנה הייתי המום : הם לא מעבירים את השעון לשעון קיץ ... 
.. 
. 
השעון שלהם הוא תמיד על שעון חורף ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אח שלי שאל פעם את אחד מהם : איך הם מסתדרים עם הזמנים מחוץ לישיבה וכו ' , אז הם ענו לו שבעצם השעון על היד שלהם כן מועבר לשעון קיץ , אבל השעון הרשמי של הישיבה הוא תמיד על שעון קיץ . 
לסיכום חווית הטיש ( ואין ספק שזאת הייתה חוויה ! ! ! ) : הי - ה מדהים ! 
אבל יותר אני לא אלך , מספיק פעם אחת בחיים לחוות טיש של מאה שערים . 
למחרת , התפללנו בבית כנסת של המלון לבד , הקריאה בתורה התחלקה בין כולנו ( אני קראתי שלישי ורביעי - כ"כ הרבה טעמים שונים בכ"כ קצת פסוקים , העיקר עבר בסדר ! 
) סיימנו להתפלל , אכלנו צהריים , הלכנו לנוח , סעודה שלישית , ערבית והבייתה ... 
.. 
. 
בדרך חזרה מירושליים , אבא שלי ראה שהמד מראה שהמנוע חם מדי ... 
.. 
. 
אז עלינו בעליי - ה של קניון הראל ( מבשרת ציון ) , ועצרנו בצד . 
אבא שלי פתח את המים של הרדיאטור ( בזהירות רבה - כי ידוע שכמים חמים באוטו , הם מתפרצים ... ) ואז כל המים פרצו , אבא שלי מילא מים מלוא המיכל , הדליק את האוטו ואז כל המים פרצו שוב . 
מסתבר שהחלק האוטם של מכסה המים נפל ואבא שלי לא שם לב לכך , ואז אבא שלי חשב מה יקרה , הרי אין להשיג אוטם כזה בסביבה ( הוא חשב שזה נפל לתוך האוטו ... 
.. 
. 
) ( הזמנה מיוחדת מהמוסך ) , בשלב הזה אמרתי את המשפט הבא : הכל לטובה ! 
אבא שלי אמר : כן בטח ... 
.. 
. 
ואז שניה אח"כ אח שלי מצא את האוטם על הרצפה . 
מסתבר שהוא נפל לרצפה ולא לתוך האוטו . 
אני קורא לזה השגחה פרטית ! 
! 
! 
מילינו מים , ונסענו לתחנת דלק למלא את הבקבוקים למקרה שהמנוע יתחמם שנית . 
לא הייתה פעם אחת שנסענו לירושליים ולא קרה איזה משהו לאוטו , פעם צמיד , פעם מנוע התחמם ... 
.. 
. 
( וזה רק מראה כמה מעט אנחנו נוסעים לירושליים ... 
.. 
. 
חבל ... 
.. 
. 
) בכל אופן , הייתה שבת מאוד מוצלחת ( הי-ה לי גם " דיבור " עם ריבונו של עולם , ותסלחו לי שאני משאיר את זה ביננו ) . 
שבוע מעולה לכולם ! 
! 
! 
ראיתי פעם באיזה בלוג , משהו שמאוד מצא חן בעיני ( לצערי אני לא זוכר באיזה בלוג כדי לתת קרדיט ) , זה היה פוסט של אסוציאציות . 
אני מתחיל במילה אחת וממשיך לפי האסוציאציות שהמילה מזכירה לי . 
ואין כמו המילה אופטימיות כדי להתחיל . 
שנזכה שיבנה בית המקדש במהרה בימינו , אמן . 
ועכשיו המשימה שלכם קוראים יקרים , היא לכתוב איך הגעתי ממילה למילה ( אני כמובן לא מצפה שתעשו את זה , אבל מי שבכל זאת רוצה , בבקשה ... 
.. 
. 
אשמח מאוד לקרוא ) מאוד אהבתי את הפוסט הזה , אני אעשה את זה בהזמנויות קרובות יותר . 
סופשבוע רגוע ונהדר לכולם ! 
! 
! 
ובכן , אני לא מדבר על החתונה שלי ( למרות שהיום הזה באמת מיוחל ) . 
אני מדבר על היום הראשון של חופשת פסח ... 
.. 
. 
אצלנו יוצאים לחופשה ביום שישי בשבוע הבא , עד לאיסרו חג ( כולל ) . 
אני בהחלט צריך את החופשה הזאת ! 
כמו שהזכרתי לאורך הבלוג - שגרה זה רע ! 
! 
! 
צריך את הימים האלה של החופשה כדי לטעון את המצברים . 
אתם יודעים מה ההבדל בין חופשה לחופש ? 
גם אני לא ידעתי , עד בישיבה התיכונית דאגו ללמד אותנו : התחלתי היום לכתוב את העבודה במשפט עסקי שיש לנו להגיש ביום רביעי הבא , טוב שהמקרה שהביא לנו לנתח לא כ"כ מסובך . 
אבל , רק ההכנות לכתיבת העבודה לוקחות יותר זמן מכתיבתה . 
צריך לחזור על כל החומר הנלמד , לקרוא עשרה פסקי דין ( חלק נלמדו וחלק לא ) , לכתוב כללים מנחים ... 
.. 
. 
בקיצור סיפור מההפטרה . 
וכמובן שיש מרצה " נחמד " שנתן לנו עבודות לחופשת הפסח - מזל שזאת עבודה באקסל - תחום שאני שולט בו היטב . 
תוך שעתיים אני מתקתק את העבודה הזאת . 
אתמול דיון תומאמס ממכבי תל אביב שבר את הרגל , ברצוני לאחל לו החלמה מהירה . 
אני מאמין שמכבי תסתדר ... 
.. 
. 
בשבת אני אהי - ה בשבת חתן בירושליים , המלון בקרבת בית כנסת הגדול . 
בערב שבת נתפלל שם . 
( האם באמת צריך לבוא עם עניבה ? 
? ? ) . 
אבקש מקוראיי הירושלמיים ( אם ישנם כאלה ... 
.. 
. 
) להמליץ לי על מקומות נחמדים לטייל בהם בשבת אחרי הצהריים ( אם י - הי - ה זמן פנוי בכלל ) . 
אין ספק שתהי - ה שבת עצומה ! 
! 
! 
ומספיק לדבר עליי היום , הפעם אני רוצה להתעניין בשלומכם קוראים יקרים ! 
( מה יש , אסור ? 
? 
? 
) אתם מרגישים טוב ? 
הכל בסדר ? 
צריכים שאני אכתוב לכם בנושא מסויים ? 
איך מזג האוויר אצלכם ? 
אפשר להציע לכם משהו קר לשתות ? 
ועכשיו טיפה ברצינות : אבקש את חוות דעתכם , האם יש דברים בבלוג שלי שאתם לא אוהבים ( יכול להיות שלא שמתי לב לדברים שכאלה ... 
.. 
. 
ותשומת ליבכם תעיר את צומת ליבי לכך ) ? 
ספרו לי על דברים שמאוד אהבתם . 
הצעות לשיפור , תודה שהקדשתם לי מזמנכם . 
יום נהדר ! 
זוהי בהחלט שנה לא קלה למוסיקה הישראלית ... 
.. 
. 
נעמי שמר , אריק לביא , עוזי חיטמן ואתמול בלילה נפטר הפזמונאי אהוד מנור . 
אהוד מנור הי - ה חתן פרס ישראל בתחום הזמר העברי לשנת 1998 . 
הוא כתב שירים למלחינים ולזמרים רבים . 
הרבה משיריו נכנסו לקלאסיקה הישראלית . 
השירים הבולטים שלו היו : ועוד המון המון .... עצוב שאחד כזה מסתלק מאיתנו ... 
.. 
. 
הוא נפטר ככל הנראה מהתקף לב בן 64 הי - ה במותו . 
יהי זכרו ברוך אז אתמול הייתה החתונה של בן דוד שלי . 
הוא הראשון שהתחתן מכל הנכדים . 
סבתא שלי זרחה מאושר . 
בעצם כולנו זרחנו באושר . 
בכל החתונות שהייתי בהם , הזלתי דמעה ( את הבכי , אני משאיר לחתונה שלי ... 
.. 
. 
) אני חושב שהזלת הדמעה היא לא על כמה הטקס של החתונה מרגש ( והוא באמת הי - ה מרגש אתמול ) , אלא הדמעה היא על האושר שעוד בית הוקם בישראל ! 
אני מזיל דמעה על התגשמות החלום שלי ( ולמי שעוד לא יודע , החלום העיקרי : שיעלו כמה שיותר יהודים לארץ ... 
.. 
. 
, החלום המשני : שכמה שיותר יהודים יתחתנו ... 
.. 
. 
ומבחינה של אתמול , החלום הולך ומתגשם ... 
.. 
. 
שהייתי בחתונה של בן דוד שלי בארה"ב , רקדתי המון ודי החייתי את הריקודים , הם לא יודעים לרקוד שם כמו שרוקדים שישראל , מה שנקרא שישו ושמחו הריקודים שם מאוד שונים , אז החלטתי להכניס קצת רוח ישראלית במאמר מוסגר : זה לא שאני יודע לרקוד ... 
.. 
. 
להיפך ... 
.. 
. 
אני רוקד גרוע , אין לי קורדינצי - ה ( בריקודים ) אבל כל מי שראה שם את הסרט של החתונה , אמר שהייתי הכוכב ... 
.. 
. 
אם הם אומרים ... 
.. 
. 
הם לא מפסיקים להזכיר את זה כל פעם שיש להם הזדמנות , ובכן - אתמול הי - ה בחתונה גם דוד שני מארה"ב , והוא הביא את המצלמת וידאו שלו - ומהבחינה הזו הייתי צריך לרקוד אתמול לפחות כמו בחתונה בארה"ב . 
אני חושב שעמדתי במשימה בכבוד . 
וגם למדתי אתמול לרקוד סוף כל סוף אחרי המון נסיונות כושלים את " ברוך הגבר " אני לא רוצה לכתוב יותר מדי על החתונה עצמה , רק אומר שהי - ה שמח ! 
! 
כל טוב ויום טוב 
