חע , כמה זמן לא עידכנתי . 
אין זמן לשבת פה . 
חבל ... כל כך התגעגעתי לבלוג הזה . 
כאילו ששנים לא עידכנתי . 
מצבי ? 
אממ ... לא הייתי אומרת שהכי טוב . 
בואו נגיד בירידה . 
למה ? 
לימודים . 
4 מקצועות נכשל . 
מקצועות שהצלחתי להחזיק בהם בסביבות 70 + עכשיו נופלים . 
ואני לא יודעת מה הבעיה ... ואיך לעצור את הנפילה . 
אתמול הייתי פעם ראשונה בספארי D : היה כל כך טוב . 
נהנתי ... צילמתי מלא מלא . 
בסביבות 240 תמונות : ] אחרי זה זכרון יעקב . 
כמה זמן עבר מאז שאכלתי את הגלידה המפורסמת של זכרון יעקב . 
היה טעים . 
: ] ואז הביתה , ואורוויזיון או איך שלא כותבים את זה . 
כן . 
והיום בבוקר קמתי מוקדם מוקדם . 
כדי ללמוד מעט להיסטוריה שעל מאה אחוז נכשלתי בה 0ס " . 
ד"א שכחתי להודיע לכם . 
למזלי הימים הנואשים נגמרו : ] מקווה שלא יהיו יותר כאלה ימים . 
מסיבת סיום מתקרבת ... ב 12.6 . מרגש ? 
לא . 
כי זה נכה . 
מה לעשות שלא משקיעים בנו . 
קקות . 
אבל אפתר פארטי מקווה שיהיה נחמד . 
אלכוהול כמה שרק תרצו D : חע חע ... 
.. 
. 
מעניין מה יצא מזה . 
חחח אחרי יום מעייף ומעפן ... שכולו היה כישלון ענק . 
נסעתי לבאזר בשקל . 
הרי אני משתתפת בפעילות " נוער למען נוער" ... והתחייבנו להשתתף בבאזר הזה , כדי לעזור ל " אחריי .. 
. 
" שאירגנו את כל זה . 
כשבאתי לשם , כל החבר ' ה היו שם . 
התחלתי למכור שם בגדים . 
ושרוליק בא ביציאה " ניסית פעם למכור בחנות ... 
.. 
. 
" חחח משעשע .. 
. 
^ ^ " . כל הגוף כואב , מאז הבגרוץ בספורט אתמול . 
בעקה ... לא כיף . 
העיקר שעלה לי המצב רוח . 
חח אני נהנתי ... רק עייפה בקטנה . 
מבואסת מכמה מקרים . 
אבל מאמינה שיהיה טוב . 
