איך קוראים להתמכרות משפחתית ? 
" הנמלטים " חחח המשפחה שלי מכורה . 
כל אחד בפרק שונה . 
כל אחד שמוצא זמן פנוי מתיישב להביט בעוד פרק נוסף .. 
. 
מה יהיה איתנו . 
מה יהיה ? 
* בקרוב יהיו תמונות מל"ג בעומר ... 
.. 
. 
חמסין . 
מוציאה את הלשון שלי מרוב החום הזה . 
מה נסגר . 
אני מרגישה כמו בתנור . 
אהההה ! 
קניתי אתמול מכנס . 
אני אישית אהבתי . 
: ] הרגשתי כמו פקאצה אתמול . 
הלכתי לקניון ובחנות אחת מדדתי את כל סוגי המכנסיים . 
וכאילו דווקא המכנס הזה ... 
.. 
. 
החיד שאהבתי היה הכי הכי הכי אחרון . 
אני עד עכשיו מופתעת ש ג' לא התחרפן . 
XD אני כבר כמה ימים לא רואה " האבודים" ... וזה מתריף אותי . 
6 פרקים לסיום עונה שניה . 
ואני לא מוצאת את הזמן לראות . 
בקריון יש חנות מיוחדת הקשורה לביגוד לים . 
וכל זה . 
ואני מתה לחרוש עליה . 
הבעיה : מרוששת מבחינה כספית לגמרי . 
אם היה לי ככה מעט חיסרון . 
עכשיו הוא הגיעה לשלב סיום . 
קיצר . 
מבאס . 
ובזמן שאני כותבת עכשיו ... אני צריכה להתארגן ולטוס לבי"ס . 
ואין לי כוח . 
שונאת שעות ראשונות . 
למספרי שלוש מותר הכל ... 
.. 
. 
הם חיים בחופש מוחלט , ללא גבולות , וסקרנים ופתוחים לרעיונות חדשים . 
הם אוהבים לטייל , ואוהבים בעלי חיים ואת טבע.הם יודעים לייעץ לאחרים ובעלי אינטואיציה טובה שמסייעת להם בקריירה ובעסקים . 
יכול להיות שיעסקו במסחר . 
בעסקים עליהם להיזהר מהנטייה לקחת סיכונים ולהמר . 
בזוגיות הם הרפתקניים , ואם הפרטנר שלהם יהיה פתוח לרעיונות תפרח מערכת יחסים טובה . 
אם בן הזוג לא יהיה מוכן ללוות את מספר שלוש בדרכיו החדשניות , מערכת היחסים תהיה יבשה ומלאת תסכולים . 
* אם לחשוב על זה ... זה נכון . 
שלושת החלקים כל כך מזכירים לי אותי . 
ופאק ! 
בקשר לקטע השלישי ... 
.. 
. 
הוא כל כך נכון . 
אני חייבת מעט הרפתקניות בזוגיות . 
שונאת שיגרה . 
: [ 
