עכשיו אני בהפסקת אוכל , בבית . 
על הבוקר הייתה המתכונת במתמטיקה עם כיתות י ' . כן , זה בגלל שנפלתי חזק במבחן הקודם . 
השומר לא רצה לשחרר אותי מסורגי הבי"ס . 
אבל מי שואל אותו . 
בדרך עוד פגשתי את סבתא וסבא . 
שחשבו שאני מבריזה . 
גם כן לי . 
בסה"כ הייתי מאוד רעבה . 
ולא רציתי להיתקע בבי"ס 50 דק ' בלחכות לשיעור הבא . 
אז הלכתי . 
המבחן : לא היה קל . 
או ליתר דיוקהיה קל . 
אבל לא לי . 
לא טובה במתמטיקה . 
למרות שזה היה פעם המקצוע הכי אהוב עלי . 
חבל שהכל השתבש בדרך הכי נוראית שיש . 
דיברתי עם קטקט ... כנראה נתחיל בהליכות . 
מקווה . 
אני מתחרפנת לשבת בבית בערב . 
טוב , מה לעשות . 
לימודים . 
פה ושם עבודה , שיעורים פרטיים ובסוף לא נשאר זמן לאנוכי . 
אז שעה אי אפשר להקדיש לעצמי ? 
מה אני כבר מבקשת ? 
בסה"כ שעה מסקנה . 
( ואחריה עוד אחת ... ועוד ... )חחח צוחקת . 
והינה התמונה המותשת שלי מהיום : ] עכשיו . 
. ביי ! 
אוקיי . 
עידכון על יום שישי : בקושי הספקנו לאוטובוס האחרון . 
מה ? 
אנחנו עם פורווארה בנות . 
מגיעה לנו קצת יותר זמן משעה להתארגן . 
לאן היה לנו דחוף לנסוע ? 
למומולדת של איגור : ] . בדקה התשעים , בטיסה יצאנו מהבית . 
ותתפלאו לא איחרנו . 
האוטובוס היה מפוצת . 
כמו בכל יום שישי . 
ואפשר להגיד רק באנשים צעירים כמותינו . 
נראה לי שהאוטובוס התחלק ל 3 קבוצות בגדול . 
האחת : עם אלא שנסעו לאיגור . 
במילים אחרות ... אנחנו . 
השניה : אלא שנסעו כביכול לגבעה . 
והשלישית : אלוהים יודע לאן הם נסעו . 
אבל הם גם היו קבוצה לא קטנה . 
טוב , הגענו . 
היה נחמד . 
היו דברים משעשעים . 
משפט של אחד : " אני לא מבין . 
בד"כ בנות רוקדות והבנים מסתכלים עליהן . 
ובמסיבה הזאת הבנים רוקדים והבנות יושבות בצד ומסתכלות ... 
.. 
. 
" חחח זה הרג אותי . 
חוץ מזה , הבנות הפעם באמת לא רקדו הרבה . 
הרוב אנשי מסיבה התחלקו לזוגות . 
לכן היו מעט שרקדו . 
לא נורא . 
העיקר שנהננו . 
ד"א : כמו שהבטחתילא שתיתי : ] לוודקה בכלל לא התקרבתי . 
יש לי בחילה ממנה אחרי המסיבה שהייתה לפני זה . 
בירות לא היו . 
אז שתיתי יין אדום יבש , שג'ורג' מזג לי . 
( בסביבות סנטימטר וחצי . 
. ואני רצינית . 
לא יותר מזה ) . 
הבנים עשו לנו סטרפטיז . 
חבל שלא צילמתי . 
לא נורא , פעם הבאה . 
