טוב , שלום קוראים יקרים ! 
יש לי חוויה חדשה ומלהיבה שהייתי שמחה להתחלק איתכך בה . 
והינה , יום בהיר ויפה היום . 
יום חמישי . 
קמתי מאוחר , לבי"ס . 
בתחלס נראה לי ששבתו . 
לא בטוחה שאצלינו . 
אבל אם כבר לא באתי ... אז נקווה לפחות : ] ניקיטה באה אלי ... אכלנו ביחד מאותה צלחת : צ'יריוס עם חלב . 
צוחק . 
כל אחת בנפרד מהבית שלה . 
כאילו ברור ! 
טוב , חצי מהיום הורדתי מוזיקה . 
וסלחו לי , אבל הורדתי רק " חרא ... אחד גדול " כמובן שהכל נמחק . 
והינה תודה לאל . 
מצאתי משהו נחמד יותר . 
להקה גותית חדשה לאוסף שלי : ] יאפ יאפ ... גותיקה עושה לי את זה . 
עכשיו ד"א אני חורשת עליהם : Therio - gothic kabbalah הדיסק שלהם . 
אבל שוב אני זורמת לנושאים אחרים , ולא מגיעה לעיקר . 
אז היום , כשעמדתי בתחנה ברסקו , אחרי ביקור בית של איש אחד . 
אני כזה מחכה לבד . 
כבר ערב . 
השעה הייתה 22:37 - מה נסגר . 
? 
! 
האוטובוס היה צריך להגיע ב 22:25 . 
כולי בעצבים . 
לא יודעת מה לעשות . 
והרחוב שומם . 
אין איש . 
ויחסית היה מפחיד שם . 
נו זה בסיבוב שם . 
קיצר , פתאום עוברת ניידת משטרה . 
הם עוצרים . 
- שלום , ת.ז בבקשה . 
מבקש אחד השוטרים . 
אני כולי נכנסת לסרטים . 
מה ת.ז עכשיו ? 
- אממ , אין איתי ת.ז עכשיו . 
עניתי בהפתעה מוחלטת . 
ולחץ קל . 
- שם , בבקשה . 
גיל ... איפה גרה ? 
פלאפון של ההורים . 
ממשיך בחקירה . 
- ההורים שלי עכשיו לא בעיר . 
והם לא עונים לפלאפון . 
אני ממשיכה לענות . 
- בואי , תכנסי בבקשה . 
- לא , תודה . 
אני אחכה לאוטובוס . 
- האוטובוס האחרון כבר נסע . 
אנחנו נסיע אותך הביתה . 
איפה אמרת שאת גרה ? 
אני בלא בררה נכנסתי לניידת . 
אחרי מ ס' דק ' : - הבית שלי בכיוון ההפוך . 
פתאום מוצאת את עצמי צועקת , כשרואה שהם נוסעים בכלל לכיוון הנגדי . 
- יש רק כיוון אחד , לכל אזרח העולה לניידת משטרה . 
תצתרכי להתלוות אלינו , למילוי מספר פרטים בתחנת משטרה . 
- לא ! 
אני לא יכולה . 
אם ההורים שלייחזרו הביתה ולא ימצאו אותי בבית , אז לא יהיה לי טוב . 
- אז הם אפילו לא יודעים שאת לא בבית ? 
- נו , אמרתי לכם . 
הפלאפון מנותק . 
כנראה הסוללה התרוקנה . 
אני כבר מצטערת שהתיישבתי בניידת . 
כולי בסרטים . 
חושבת מה כבר יהיה איתי . 
ועכשיו לסיפור המקורי של העניין : עמדתי עם איש בתחנת האוטובוס . 
השעה 22:37 . 
איפה האוטובוס . 
אני נלחצת . 
ההורים באמת לא בבית . 
והם לא ידעו שיצאתי . 
טוב . 
אני מרימה טלפון לידיד . 
שאומר שהוא בהתנדבות עכשיו בניידת משטרה . 
והוא מלחיץ אותי שיכול להיות שכבר פספסתי את האוטובוס האחרון . 
האיש מנסה להרגיע אותי . 
- מקסימום נזמין לך מונית . 
אני כולי בבאסה שפספסתי את האוטובוס כנראה . 
ואז אני מקבלת שיחה מאותו הידיד . 
- אלגרה , שמעי ... אנחנו עכשיו נאסוף אותך עם הניידת . 
אני כזה . 
. " יאאהההה ! 
תודה תודה ... 
.. 
. 
" קורנת מאושר . 
הם מגיעים נעצרים . 
אני מתיישבת מקדימה ליד הנהג . 
הניידת מלאה בבנים לא מוכרים . 
חוץ מאחד שהתכתבתי איתו פעם . 
לידי התיישב אותו הידיד . 
בזמן הנסיעה , דיברנו פה ושם . 
הזה שאני כביכול מכירה , אומר : - אלגרה , את מכירה אותי ? 
- כן ... 
.. 
. 
- מאיפה ? 
- התכתבתי איתך פעם באייסי . 
- באמת ? 
לא זוכר . 
( שיהיה ) קיצר , היה נחמד . 
פעם ראשונה נסעתי ככה בניידת . 
רק כיוויתי לא לפגוש בדרך את הורי . 
כי בשבילם זה יכל להראות לא הכי נחמד שבעולם . 
ביתם לא הייתה בבית , ואחרי זה יוצאת מניידת משטרה . 
ישר הסוציאציות העולות לראש . 
שמשהו לא נחמד קרה חחח . 
טפו טפו טפו , הכל בסדר . 
קוראים שלי , אתם יכולים להרגע עכשיו . 
: ] והכותרת למה קשורה ? 
אני אגיד לכם . 
הפעם אמא החליטהלצבוע אותי בשרותים . 
מספר סיבות למעשיה . 
1 . 
בסלון לא היה מספיק אור . 
והיה כבר ערב . 
2.היה לי קר . 
וחבל ללכלך בגדים כי הצבע לא יורד מהבד . 
ובחדר האמבטיה את האמתיש את הדבר הזה ... נו המחמם הזה . 
חח המילה ברחה לי מהראש . 
חח כן ישבתי על אסלה סגורה . 
נו , ו .... 
... 
.. 
. 
? 
יהיה לי במה להזכר כשאהיה זקנה ( אם אגיעה לזיקנה שלי ... חח). 
