זה משהו מטורף . 
אפילו לא נורמלי . 
זה כאילו דווקא בבת אחת הכל פשוט נפל עלי . 
ולהחזיק את כל הכובד על הכתפיים , זה לא כזה קל . 
לפחות לא לי . 
מה ניסגר ? 
1.אני מתחרפנת כי הבנאדם רחוק ממני , ואין אפשרות להיפגש איתו . 
2.אחרי יום שישי , אני קמה כולי בעקיצות , של אלוהים יודע מה . 
נראה כמו עקיצות של יתוש . 
אבל הסיכויים שזה באמת יתושים מאוד קטנים . 
וזה מתפשט , ומגרד . 
משהו בסגנון של אלרגיה . 
שיט , למה זהנפל עלי . 
3 . 
בסביבות ה 98 ימים נואשים . 
4.בלילה היום היו לי מלא סיוטים . 
בקושי ישנתי . 
הרגשתי חרא . 
כמו שהבנתם כנראה כמתי כל שעה אם לא פחות . 
אני כבר לא זוכרת מתי פעם אחרונה קמתי בתפילה של הערבים . 
נו אתם יודעים ... הרי הם שרים , והשירה כל כך מחרידה ... שזה הורג . 
כשקמתי התגעלה כי פורו ואמא גם ישנו מעפן הלילה . 
לילה מקולל . 
5.אני לחוצה בגלל הבגרות היום . 
ופתאום מגלה שליד המחשב כל המסמכים של הצבא וכו' ... יענילא מסמכים מסמכים . 
הכוונה לדף מסכן , שהיו מקושקשים עליו דברים ... שימש לי טוב מאוד לרשימה של דוק בצבא שלי ... כל מני טלפונים ופקסים ובולשיט אחר בולשיט , נעלמו פתאום . 
אני נעשתי נראה לי לרגע לבנה . 
התרדתי את אחותי עד שהיא לא מצאה לי את הדף . 
כי היא לקחה אותו . 
והסתבר שהדף היה שלה . 
למזלינו לפחות זה נימצא . 
6.במקום שאני אשנן לי מילים ובלה בלה בלה לבגרות . 
אני עוד מקבלת מחוייבות מאמא הטסה מהבית לעבודה . 
אני נעלצתי עוד לחפש את הדף של קופת חולים כללית . 
ולהזמין תור לאבא . 
משעשע , נכון ? 
כמובן , את הדף לא מצאתי . 
אבל מצאתי אצלי בפלא ' את הטלפון . 
הזמנתי תור . 
ואני כולי במקום להיות בשנטי ... ולהירגע. במקום לעשות כזאת יוגה טובה , לפני הבגרות , כדי לעבור אותה בשלום ולא לקבל שם התקף לב . 
התחלתי את היום מאתמול בערב . 
כולי עצבנית . 
כולי רצה ממקום למקום . 
אההה ! 
! 
! 
גאד ! 
7.ורציתי לברר בקשר ימים נואשים , ולא כזה נתנו לי . 
help ! 
