הימים עוברים כשניות . 
חופש ... איזה מין חופש זה . 
שאלה גדולה . 
עוד שבוע ראשון מילא , פה ושם היו מעשים . 
נהנתי . 
ועכשיו , השבוע הזה חולף לו ככלום . 
אני מבלה חצי מהיום בצפיה בטלויזיה . 
כאשר יש לי הרבה תוכניות . 
כל כך רוצה לצייר . 
רק לא כזה יוצא . 
כל כך רוצה לכתוב , אבל המילים לא זורמות לדף . 
כל כך קיוויתי שהחופש ככה ניסע כמה חבר ' ה לבאולינג . 
פחח מצחיק . 
ידעתי שזה עוד חלום שאין מה לעשות בשבילו . 
חוזרת לפוסטים ישנים , ועולה לי החיוך . 
. איזו תקופה הייתה . 
איזה חיים אחרים . 
הכל היה אחר . 
מה יהיה אלגרה , מה יהיה ? 
זה צילמתי וכתבתי וציירתי נראה לי בחודש שעבר .. 
. 
לא זוכרת כבר ... מה לא עושים כשמשעמם : / 
