זה היה כל כך מציאותי ... אבל באותה המידה כל כך הזוי . 
כמו שילוב של דימיון ומציאות . 
בין רצון לפחד . 
משהו שאולי אפילו לא חשבתי עליו לפני זה . 
למה ? 
למה זה הופיע ככה מול עיניי . 
בלילה ... לילה סוער של רוח קרה . 
לא דמיינתי שכל כך הרבה דברים שוכנים איפשהו שם בתאים האפורים במוח שלי . 
היה מוזר לחלום על תום וביל . 
היה מאוד מוזר ... לחלום שאני פוגשת אותם . 
למרות שאני מעריצה יותר גדולה של ביל ... בחלום דווקא חשבתי על תום יותר . 
כל כך התלהבתי שאני מדברת ומסתובבת עם אישיות כל כך ידוע ומפורסמת . 
אני שחשבתי שלא אתקרב אליו .. 
. 
דווקא זאת שהייתה לידות במהלך כל החלום . 
זה היה פאקינ ' מוזר . 
אבל זה לא הדבר היחיד שהפתיע אותי . 
אחותו של אחד ... 
.. 
. 
שיש לה חבר .. 
. 
התחילה עם איזה בחור חדש שהגיע לכיתה שלי . 
ופאק ! 
לרגע לא עיכלתי ... מה לעזאזל קורה . 
למרות שאח שלה גם התרגז שהיא ככה בוגדת בחבר שלה . 
ראיתם איזו טלנובלה אני מספיקה לעשות תוך לילה ? 
אני פשוט מתפלאה על הכישרון שלי ס " 0 אם אפשר לקרוא לזה ככה . 
אולי בעתיד אני אצלם סרטים . 
או ... 
.. 
. 
זה יכול להיות משעשע : ] 
