בשעה טובה ומוצלחת , לאחר שנה ותשעה חודשים שהבלוג שלי קיים , הגעתי ל 6000 כניסות . 
השאיפה שלי היא להגיע לעשרת אלפים כניסות . 
כמאמר הפסוק : " אחותינו את היי לאלפי רבבה " ( אין קשר כ"כ לפסוק , אבל בכל זאת רבבה = 10000 , אני יודע שאלפי רבבה זה מיליון = אבל זה לא ריאלי ) בכל מקרה , הכניסה ה 6000 מוקדשת לבחורה אופטימית , הכינוי שלה הוא ג'יין ויש לה בלוג כאן בישרא . 
ג'יין - תמשיכי להיות אחלה ! 
! 
! 
ברצוני לבקש מהקורא ה 6000 בבלוג שלי , לצלם בבקשה את המונה ושלוח לי לכתובת הדואר האלקטרוני שלי תודה מראש ! 
היום הלכתי לבנק , נכנסתי וחטפתי שוק ... בתור לטלרים היו איזה 20 איש ... המתנתי ( בסבלנות ) לתורייצאתי אחרי 20 דקות של המתנה ... 
.. 
. 
אין ספק שהבנק שלי צריך לשפר את השירות בעניין הזה , ועוד מעט אשלח מכתב תלונה לא יתכן כדבר הזה ! 
! 
! 
( לימוד זכות : הם משתדלים ! 
אבל לא מספיק ... 
.. 
. 
) עדכון : חרם הסלולרי ( קבלתי את זה במייל ! 
) הפגנת שרירים מול שרירות חברות הסלולר : הפעולות : התוצאות : במידה ולמעלה מ - 500,000 מנויים מוציאים שיחה באותו הזמן כל הרשת הסלולרית בישראל נופלת לחצי שעה עד שעה . 
הנזק לחברות הסלולר מנפילה זו יעמוד על 3,000,000 ש"ח לכל חברה . 
אם נעשה כולנו יחד כל יום במשך חודש את המוצע , התוצאות י - היו כדקלמן : אני מקווה שהמצב ישתפר , אין ! ! כוחם של צרכנים הוא עצום ! 
! 
! 
ראשית חודש טוב לכולם ! 
אתם יודעים למה דתיים אוהבים את חודש ניסן ? 
כי אין תחנון ! 
! 
! 
הפעם החלטתי בשנינות מסויימת לשים פוסט של תמונות התמונות שתלויות אצלי בבית , אז בלי מילים מיותרות , להלן הגלרי - ה : אני מעדיף תמונות אמיתיות ענקיות של ארץ ישראל ( הכותל , הכנרת , ים המלח , הכנסת , מגדלי עזריאלי , נמל חיפה , אילת , עמק יזרעאל וכו' ) מקווה שנהניתם ! 
חודש טוב לכולם .... 
... 
.. 
. 
לשמחתי הרבה , חופשת פסח מהמכללה היא למשל 10 ימים ( חשבתי שזה רק 8 ימים ) ... יצא לי קצת לנוח , אפשר לומר שמאז פסח שעבר לא היה לי חופש רציני ... 
.. 
. 
בקיץ הייתי עסוק באי אילו קורסי קיץ ... 
.. 
. 
עכשיו אני יוכל לעשות דברים מעניינים , דברים שהיו צריכים להעשות מזמן . 
הפסח הזה אני הולך לטייל בארץ ישראל ! 
! 
! 
( ואולי לפגוש כמה וירטואליים , והמבין יבין מבין ויניב ) אם יש לכם המלצות לטיול משפחתי / לבד עם חברים / משהו אחר , אשמח אם תמליצו . 
( גם המשפחה מתכננת טיול וגם אני רוצה לטייל בלי ההורים ) קבלתי מייל שאמונה מארגנת טיול ליום אחד לצפון ובערב סטפדאפ על שפת הכנרת , אמור להיות נחמד , נראה לי שאצטרף ... 
.. 
. 
ואין כמו השיר הזה כדי לתאר את מה שאני מרגיש ( אני מאוד אוהב את השיר הזה ) קום והתהלך בארץ ( מילים : יורם טהר - לב ) בוקר טוב , היום בבוקר הגעתי לבית הכנסת כרגיל , התעטפתי בטלית ( הטלית שלי עם פתיל תכלת ) אני מתפלל עם טלית למרות שאני אשכנזי כי אני כהן . 
( אשכנזים מתעטפים בטלית רק אחרי החתונה ) והנחתי תפילין . 
לאחר שסיימתי , ניגש אליי מתפלל וביקש ממני לבוא להשלים מניין בבית של אבלים . 
( ובדרך אגב : השבוע השלמתי מניינים הרבה בבתי אבלים , והנה פסוק שמתאים פה : טוב לכת אל בית אבל מלכת אל בית משתה ושמחה " ) . 
הדירה הייתה מרוחקת כ 100 מטר מבית הכנסת , וכך מצאתי את עצמי צועד ( אני חושב לראשונה בחיי ) עם מעוטף בטלית ועטור בתפילין ברחובה של עיר . 
ההרגשה הייתה נהדרת , הרגשתי ממש ממש את ההשגחה הפרטית קרובה אליי מאוד מאוד . 
ה' - אני אוהב אותך מאוד מאוד , ככה לפחות : ( יצרתי את השרשרת האנושית ... 
.. 
. 
) . היו די הרבה אנשים ברחוב יחסית לשעה , והם בהו בי , ואני חייכתי אליהם חיוך של בוקר טוב . 
חשבתי לעצמי - ככה היו מסתובבים פעם בעיירות אירופה , יהודים היו מסתובבים ככה ברחוב וזו הייתה שגרת חייהם .... 
... 
.. 
. 
ועניינים אחרים להבדיל : אני לא מבין את כל האנשים ששומעים מוסיקה לועזית , האם אין לנו מספיק מוסיקה ארץ ישראלית / עברית / חסידית / נשמתית / מרגיעה / קודש / ואפילו פופ ישראלי ... 
.. 
. 
? 
? 
? 
יש כ"כ הרבה שירים יפים , אולי במקום שנרעה בשדות זרים , נרעה / נראה מה יש אצלנו ? 
פורטל נענע הוריד את החדשות ועבר להתמקד בבידור . 
מאוד התרשמתי מהעיצוב החדש של הפורטל . 
הוא נקי , קל להתמצאות ומשדר מודרניות . 
כל הכבוד ! 
למי שלא שמע אתמול , חברת טלטיב בע"מ , המספקת שירותי ביטוח לטלפונים סלולריים נסגרה במפתיעה ( אני בטוח שמנהלי החברה לא כ"כ מופתעים , הם הרי תכננו את " סגירת החברה " לפרטי פרטים ... 
.. 
. 
) . 
אפשר לקרוא ב YNET את הכתבה העוסקת בטלטיב . 
או בנענע לנו הי - ה ביטוח על ארבעה מכשירים ונשארו לנו בערך שנה וחצי עד לסיום הביטוח . 
לפני חודשיים התקשרו אליינו מטלטיב והציעו לנו עסקה של שנה נוספת בביטוח + ביטוח ההשתתפות העצמית למשך כל תקופת הביטוח במחיר של כ 150 - 200 ש"ח למכשיר . 
מכייון שיש אצלנו במשפחה אנשים שמאבדים פלאפונים ( לא אני ! 
! 
אני מסודר ומאורגן ! 
! 
) שמחנו על האפשרות הזאת ושילמנו על העסקה . 
כמובן שהם ביקשו תשלום מראש - בדר"כ אנחנו לא מתחייבים מראש , פשוט יש לנו את הביטוח בטלטיב כבר מספר שנים טובות ואנחנו מרוצים מהשירות ( כן , היו כאלה ... 
.. 
. 
) ולכן שילמנו כמו שהחברה ביקשה . 
כמובן שכל העסקאות הללו שהחברה הציעה הם למעשה עוד דרך להעשיר את הקופה של מנהלי החברה לפני שהם בורחים עם כל הכסף ... 
.. 
. 
) קראתי בכתבה , שהוגשה תלונה למועצה הישראלית לצרכנות , ויתכן שתוגש תביעה יצוגית . 
בכל מקרה - מי שיש לו ביטוח בחברת טלטיב ומשלם כל חודש , שיתקשר לחברת האשראי / בנק ויגיד להם לבטל את החיוב ... 
.. 
. 
בטח עכשיו חברות הסלולר יחגגו , עכשיו הם בעצם קרטל ביטוח ! 
כולם בוודאי יודעים מהי תוכנת SKYPE , ולטובת מי שלא יודע זוהי תוכנה המאפשרת שיחות מחשב למחשב ( חינם ) ומחשב לטלפון ( בתשלום ) באיכות קול מעולה , התוכנה עובדת עם כל סוגי חומות האש ( Firewalls ) . 
נתקלתי בתוכנה שנקראת ( SAM - ( Skype Answering Machine , המאפשרת הוספת מזכירה אלקטרונית לתוכנת ה SKYPE ( אצל SKYPE זה בתשלום ) . 
ביום שני שעבר התקיים חרם על חברות הסלולר , מטרתו הייתה להוריד את התעריפים הגבוהים מאוד של השיחה בסלולר . 
לא יתכן שבמדינה שבה אחוז המשתמשים בסלולרי הוא הגבוה ביותר בעולם ( פר 1000 איש ) נשלם כ"כ הרבה . 
רק מאבק צרכני יצליח ! 
בקיצור החרם ממשיך לפעול בדרכים שונות וכאן אתם יכולים לקרוא כיצד . 
היום מגיעים מאמריקה בן דוד שני שלי ודוד שני שלי . 
הייתי אצלם בבית שלוש פעמים . 
פעם שהוא היה בן שנתיים ( הבן דוד כמובן ) , פעם שהוא היה בן 10 , ולפני שנתיים שהוא היה בן 16 . 
הוא תמיד העריץ דווקא אותי . 
הוא קרא לי " MY SHAK " שזה הקיצור של שאקיל אוניל , משום מה הוא קישר אותי לכדורסל חזק , אני כולו משחק להנאתי . 
כמו כן הוא היה קורא לי " Chess Master " , הוא מאוד אוהב שחמט וכשהייתי אצלו שחקתי איתו המון . 
הוא למד ממני המון מהלכים ולכן הוא כינה אותי Chess Master . 
הוא יבוא לארץ שנה הבאה ללמוד בישיבת הכותל ( שנה כמו כמעט כל האמריקאים באים ) ואני אראה אותו המון . 
עכשיו הוא בא לחתונה של בן דוד שלי וגם כדי לבחון את המקום שהוא הולך ללמוד בו . 
ועד כאן חברים , העדכונים בוקר טוב ויום מעולה ! 
! 
