  שישי : על הבוקר נסעתי עם מקס לרסקו , הייתי צריכה להשלים מספר קניות . 
שם נפגשנו עם קרי וקסי . 
והתחלנו מעט להתפגר . 
קודם כל השתלטנו על להיט בראש . 
מדדנו כל מני כובעים . 
זה היה ממש מגניב . 
כשנסענו חזרה להר יונה . 
נעצרנו במכולת . 
מה יש לאנשים משועממים כמונו לחפש במכולת ? 
ניחשתם נכון . 
גלידות . 
קנינו גלידות . 
והתיישבנו בפארק לזלול אותן . 
היה ממש נחמד ... עשינו אורגיית גלידות . 
כל אחד נגס בגלידה של השני . 
היה ממש נחמד ... זה היה כיף . 
בערב היום הולדת לדניס והבוריסים . 
היה לי הרבה מצב רוח .. 
. 
בהתחלה . 
נחמד היה שבוריה הרים אותי על ידיו , והעביר אותילידיו של בוריס ... ובוריס העביר אותילידיו של תומר . 
זה מאוד שיעשע . 
אני כל כך אוהבת כשמרימים אותי על הידיים , שזה פשוט משהו .. 
. 
במהלך הזמן המצב רוח למשהו צנח . 
וראו את זה עלי . 
כנראה מישהו ששונא אותי ברמות שלח לי אנרגיות שליליות . 
כדי שאני לא אהנה . 
טוב , החלטנו עם קרי ללכת ולהתכבד במספר כוסיות וודקה . 
זה הרי משחרר ומביא למצב רוח . 
אבל לא כשאתם שותים יותר מדי . 
בהתחלה היה סבבה . 
אבל כשגררו אותי שוב לשתות ועוד הבנים שמזגו ... אמרו שלבנות צריך לשים יותר , וזה מה שהם בעצם עשו . 
זה לא השפיע עלי טוב במיוחד . 
כבר שתויה ומתפתלת כמו לא יודעת מה הלכתי לי מצד לצד ... עד שגררו אותי לדיסקו . 
רקדתי לא הרבה . 
האור המבצבץ עשה לי עוד יותר בחילה . 
וכשיצאתי , לא זוכרת מה בדיוק קרה , מצאתי את עצמי יושבת על סבסל בהשגחת של קטה . 
מול התחנה הסופית של רח ' דאדו . 
ואז אנשים באו . 
. והלכו .. מי שרוב הערב היה לידי היו תומר , בוריס ורומי . 
הקאתי 5 פעמים לתוך שיחים הנחמדים שהיו מאחורי הסבסל .. 
. 
פעם אחת מאחורי הבניין בו התנהלה המסיבה ... ופעם אחת בשרותים . 
רוב הערב גם ביליתי בחוץ על הספה שהוציאו כדי שאוכל לשכב . 
ישנתי על ברכיו של תומר רוב הזמן . 
ומעט של בוריס . 
היה שם איזה אחד שהכירו לי אותו כששתינו את הוודקה . 
והוא שר לי " נומי נומי ... 
.. 
. 
" ומה שאני זוכרת זה שאמרתי לו " סתום .. 
. 
" כי השירה שלו רק גרמה לבטן שלי להתהפך ולרצות להקיא שוב . 
למרות שהוא נישמע ברנש נחמד . 
התעוששתי מהמצב הנוראי הזה רק בסוף המסיבה . 
ואז הלכנו קבוצה לא גדולה לטייל .. 
. 
בסביבות ה 12 איש . 
הרסתי בטעות לתומר את המעיל . 
* פרצוף מסמיק * ... היה קטע שהגענו לשרת ובלילה התחלתי לרוץ עם קס בטייגר . 
אבל אחרי סיבוב אחד ... אפילו לא ... פשוט מתנו . 
הכרנו אנשים מגניבים ^ ^ " יאי ! 
. 
. ולסיום הוזמנו לביתו של נווה ועופר לכוס קפה . 
היה כיףלהתנחל במרפסת של השניים בסביבות ה 6 וחצי בבוקר . 
. ולשמוע מוזיקה מעט רועשת ... תוך כדי שתית קפה . 
חזרה הביתה בסביבות 8 ... 
.. 
. 
