  היום התחיל נורא . 
קמתי לעזאזל מוקדם ורק כדי לממש ת'תוכניות שהיו לי . 
אבל בסוף בזבזתי את הזמן רק בגלל הקטע שהלכתי לישון בסביבות ה 1 בלילה . 
כי מסיבות לא ידועות ישבתי לי על המיטה ובהיטי בחלון . 
אני יודעת שזה מוזר . 
אבל אם לא שמתם עוד לב , אני תמיד הייתי מעט מוזרה . 
הפאקינ ' פעילות הייתה בורינג . 
היה כיף להציק מעט לעידן ושובו . 
חח ולהתמזמז עם שרה בספריה , ולעקוב במבטים עם מירי וקטה אחרי מורה לרוסית שלנו , בזמן אכילת האוכל שלו . 
היה משעשע ... 
.. 
. 
טוב , אז מה שהיום לא לבשתי פול שכבות של בגדים ? 
אז מה אם קפאתי מעט ? 
זה היה שווה את זה . 
פשוט הרגשתי מעט יותר חופשיה . 
באוטובוס : היא " כנראה בגלגול שעבר היית רקדנית באיזה מועדון .. 
. 
" אני " - מה את עושה ממני ? 
! 
" חח כנראה מעט הסמקתי , ואולי לא . 
בכל מקרה , להיות זונה , בינתיים לא בתוכניות שלי . 
צער לי אם מישהו איבד תקווה . 
אבל לא ... 
.. 
. 
  אנשים ... אתם מזה זונות ! 
לאלה ששכחו אותי . 
כאילו מה ניסגר ? 
! 
טוב בעיות שלכם . 
ביי זונות : ] 
