emo משטלתים על העולם ! 
! 
! 
( לא מתנגדת ) בתופס היציאה שלנו לרמת הגולן היה רשום ש - שעת יציאה היא 7:00 בבוקר . 
והחזרה ב 18:00 . כמו כל בת קמתי מוקדם יותר כדי להתארגן קצת . 
נו אתם יודעים סידורים וכו ' . ( למרות שקמתי יחסית מאוחר ... עם להסתכל על שעות ההשקמה של הבנות האחרון ) . 
זה היה 5:30 . 
הייתי שקוע בחלומות שלי , עד שהשעון צילצל . 
התפללתי שאחותי תקום ותחבה אותו כבר . 
הרי היא הולכת ראשונה לבי"ס בד"כ . 
אבל רגע . 
משהו לא בסדר . 
" אה וואלה ! 
הרי אני היום זאת שקמה ראשונה " . 
באי רצון קמתי . 
התארגנתי די חפיף . 
ובלי צחוק 20 דק ' בערך בהיתי במקרר ובכל ארונית הערורים שבמטבח , בחיפוש אחר אוכל . 
אהמ . 
. אופס . 
אין לעזאזל מה לקחת איתי ! 
! 
! 
נו יש מרק ... אבל זה לא זה . 
והמכולת עוד לא נפתחה . 
איזה באסה . 
טוב , יוגורט וכמה קרקרים ( נקווה ) יספקו אותי . 
עידן , כתומי ושובו חיכו לי בתחנה . 
היה נחמד לראות את הבעות פנים העייפות שלהם . 
לא יותר טובות משלי . 
רק שבניגוד להבעת פנים שלי , הם היו שמחים . 
( לפחות כך נראה לי ) . 
בבי"ס לעזאזל ישבנו וחיכינו למאחרים הקבועים איזה שעה או שעתיים . 
לא זוכרת בדיוק . 
כאילו ... אנשים מה נסגר ? 
לא יכולים להגיע בזמן ? 
! 
מילא לאחר בכמה דק ' . 
אבל בכוונה לבוא מאוחר יותר , זה מוגזם ! 
שובו והמחנכת שלנו היו הפפארצים לאותו היום . 
חח זה היה מצחיק . 
אנשים אם תראו את התמונות שלי בספר מחזור מרמת הגולן . 
מראש אני מזהירה אותכם , למען בריאותכם וונפשכם לא להביט בי . 
תודה מראש . 
באוטובוס התיישבתי ליד " צביקה בואי " ( אל תשימו לב ל " בואי " ככה עידן קורא לו ... וזה הדליק אותי ) . 
הנסיע לשם לא הייתה רגוע . 
ממש לא ! 
וזה לא כי אני אשמה . 
חס וחלילה . 
איך יכלתם אפילו לחשוב על זה . 
זה בגלל " צביקה בואי " . 
רבנו איתו כל הדרך . 
השארתי לו כמה מזכרות ממני . 
או ליתר דיוק מהציפורניים שלי * חיוך עד לשמיים * . 
הבנאדם דפק את הראש שלי בידית שעל הכיסה שמלפני . 
ושובו צילם הכל על וידיאו ( פדיחות ) . 
במקום הסבירו לנו על מילחמת יום כיפור . 
וכל זה . 
את האמת אני לא יודעת אם ההרצעה הייתה כל כך " מעניינת " או אם פשוט הייתי צריכה להשלים כמה שעות שינה . 
כי התנתקתי כל כמה דק' .. (נראה לי שהסיבה השניה חיובית יותר , לא ישנתי נורמלי כבר כמה ימים . 
אין פלא שהייתי עייפה ברמות ) . 
ראינו טנקים = ] ... ראינו חיילים ... 
.. 
. 
= ] וחיילות ... 
.. 
. 
= ] ... במקום אחד שם הייתה תארוכה של כלמני נשק צבאי וכו ' . ושם עמדו נציגים מכל מני דברים כאלה ובילבלו את השכל לכל מי שעבר שם . 
כדי שירשמו . 
היו שם שני בנות שתפסו אותי ואת כתומי ... והכריחו אותנו להקשיב למשהו . 
שאחרי זה כבר לא הכי רצינו לפגוש עוד אנשים כאלה . 
אבל לא . 
רק כשהאלה שיחררו אותנו מהחימום המוחות שלהן . 
תפס אותנו בארנש כזה . 
. שאמר " בנות בנות מאז שראיתי אותכן . 
. ישר ידעתי שאני חייב לדבר איתכן " בעעע . 
והעיקר שהוא דיבר רק עם בנות ... מה הוא יתחנף לבן ? 
חח עוד לא יבינו אותו נכון . 
קיצר , היו מלא צחוקים . 
אני לא אסתיר את העובדה שרציתי מאוד הביתה . 
הייתי רעבה ועצבנית . 
גם הייתה שם רוני סופרסטאר ... וואו. " איזה כיף לכל מי שפגש אותה " אהמ ... 
.. 
. 
טוב אני אשתוק . 
אומרים שהיא חמודה . 
אישית לא ראיתי ולא שמעתי אותה . 
אבל כמה דווקא מהחבר ' ה ראו אותה . 
אחרי זה ישבנו על בדים כאלה שהצבא הכין בשבילינו ... כדי שלא נישב על האדמה ... ושלא " ניתלכלך " . 
התלכלכנו וחצי . 
טוב במילא הכל עכשיו בכביסה . 
היה לנו קטע אש . 
הוט ! 
הטנקים עשו מופע אש . 
אהמ שהיה מגניב . 
אבל רציתי שיגמר כבר . 
פחדתי כשהטנקים ירו . 
זה הבהיל אותי . 
ואז הופיע להקה צבאית . 
טוב , העדפנו לבלות את הזמן הזה ליד האוטובוסים שלנו . 
בדרך חזרה ישבתי ליד שובו . 
והנהג הדליק בטלויזיה דיסק שלם של קליפים ושירים של סילין דיאון . 
אני לא מתווכחת , היא שרה יפה . 
אבל כל השירים שלה הם אותו סגנון . 
כל הקליפים הם על אותו הרעיון . 
זה הטריף ! 
הוא לא יכל להדליק sum ? ! אבל 41 אז הגנו הביתה . 
תודה לאל , עברנו את זה כמו גדולים ! 
! 
! 
