כיוון שלא היו לימודים היום אז הברזתי לביתה של ניקה וקס עם קטה . 
כיוון שקטה פרשה ... נשארנו שלושתינו . 
שמעו איך התחרפנו . 
הייתי ממש ממש רעב ( ואני בכוונה אומרת רעב כי אני גבר עם שיער ארוך ) . 
טוב אז קיצר . 
כיוון שלא היה אוכל . 
בסופו של דבר החלטתי להישטלת על המצב . 
והצלחתי ... חע חע אלגרה שולטת ! 
חחח ( הייתי חייבת להגיד את זה ) . 
טוב מכל מה שהיה בבית שלהם ומכל מה שאני יכלתי להכין זה ... אהמ אהמ ... חביתה . 
ולא רגילה . 
עם הרבה אהבה בדרך ... והרבה רצון לאכול . 
XD אז לקחתי והתחלתי לערבב את הביצים עם כל מה שהיה בהשג ידיי . 
אהמ אהמ . 
אני לא אפרט את סוד הבישול שלי . 
חחח קס הכינה את המרקים המוכנים האלה שהולכים בשקיות ומחכים עד שמישהו ישים עליהם מים רוטחים ויוכל אותם . 
חעחע . 
קיצר , החביטה הייתה מוכנה . 
כעוגע קטנה = ] . חילקנו ל 3 חלקים גדולים . 
ואז התיישבנו לאכול . 
או אל תשאלו בבקשה מה הלך שם . 
קיצר , קס השטלת על הירקות שהיו בצלחת של ניקה . 
ניקה ואני השטלתנו על המרק של קס . 
בסוף התחלנו שלושתינו לאכול את החביתה הזאת בסואוס מרק חחחחחחחח XD . 
דווקא יצא טוב . 
חחח רק בסוף הלכתי להקיא . 
דווקא ניקה וקס נראות במצב טוב עוד . 
חחח כיף להן . 
תנסו לאכול ככה אי פעם . 
זה כיף ויש הרבה צחוקים . 
^ ^ 
