השבוע , במכללה החלו המרצים לתת לנו את התרגילים להגשה ( תרגילי אמצע קורס ) זה מתחיל להיות לחוץ מאוד . 
להלן רשימה של המטלות הלימודיות שיש לי לעשות לשבועיים הבאים : אני בטוח שאתגבר על זה , אבל הזמן שיקח לי להכין את כל השיעורי בית והתרגילים האלו ... 
.. 
. 
ביום חמישי הזה , באים לארץ בן דוד שני שלי ודוד שני שלי ( הם באים לחתונה של בן דוד ) ובטח אני אצטרך " לבדר " קצת את בן דוד שלי ( ואין לי בעי - ה עם זה .. 
. 
) אבל זה בטוח יגזול זמן והגיע הזמן לספר לכם קוראים יקרים על הג'ננה ( צריך להיות מעודכן בשפת הצעירים ... 
.. 
. 
) ( לא עצבנות , אלא צמרמורת כזאת ) שאני חוטף כשאני שומע שאני צריך לשהות שני - ה אחת מיותרת בעיר תל אביב ( ולא משנה לאיזו מטרה ) אני פשוט שונא את העיר הזאת ! 
( חוץ מהמגדלים הגבוהים והרכבת ) אין אף פעם מקום חני - ה שצריך , הכבישים מבלבלים ( ואני יודע לנווט טוב מאוד ... 
.. 
. 
) , האנשים שם מתנהגים אחרת מאנשים בערים אחרות , כולם עצבניים , זעופי פנים . 
כמו שמישהי אמרה פעם : זה ממש לא נעים לי הדבר הזה . 
הלוואי שתל אביב תהפוך למטרופולין מודרני , עם כבישים מאוד רחבים בלי פקקים , עם רכבת תחתית ורכבת עילית . 
עם בניינים גבוהים מאוד מעין שדרוג כמו שהעיר ברלין עשתה למרכז העיר שלה . 
וקצת היסטוריה : אתם יודעים למה נקראת תל אביב - העיר הלבנה ? 
ובכן : ( נלקח מאתר העיר הלבנה - אתר מידע של עיריית תל אביב ) ביולי 2003 הכריז אונסקו , ארגון האומות המאוחדות לחינוך , מדע ותרבות , על 'העיר הלבנה ' - מרקם עירוני , היסטורי וייחודי של תל - אביב - יפו , כאתר מורשת תרבות עולמית . 
בהכרזה זו , הכיר העולם באיכויות האדריכליות המיוחדות של הבניינים , הרחובות , הכיכרות והשדרות בתל - אביב . 
העיר הלבנה ניתן לתל אביב בגלל סגנון הבניה היחודי , בתל אביב נמצא ריכוז הבניה הבינלאומי הגדול בעולם מקווה שהחכמתם לילה טוב בוקר מצויין ! 
החל מאתמול בלילה וכלה בעכשיו הי - ה לי מצב רוח לא טוב , זה בהחלט קורה מדי פעם . 
סיבת המצב רוח לא כ"כ משנה , כי פוסט זה עוסק בדרכים לשיפור מצב הרוח . 
ברוך השם , המצב רוח שלי עכשיו מרומם מתמיד . 
אתם שואלים איך ? 
ובכן , הנה המתכון למצב רוח טוב : כולם מכירים את ארוחת הבוקר הישראלית ( כזאת שמגישים במלונות , ארוחה עמוסה בכל טוב ) אז הכנתי לעצמי ארוחה שכזו . 
שמתי טוסטים באובן טוסטר , חתכתי סלט דק דק דק דק כמו שצריך , הכנתי חביתה , ואפילו החלפתי את כוס הפלסטיק למיץ התפוזים בכוס זכוכית ( אלק מיץ תפוזים , תפוזינה בקרטון - אם היו לי תפוזים הייתי סוחט לעצמי מיץ ) . לאחר כל ההכנות , התיישבתי לאכול . 
אין כמו ארוחת בוקר ישראלית ! 
הרגשתי מלך ! 
זה שיפר לי את המצב רוח מאוד מאוד . 
אתם שואלים , SO WHAT , כולו ארוחת בוקר . 
הסוד הוא לאכול אותה בשלווה , להרגיש מלך העולם כאילו שלא י - הי - ה יום עמוס היום ( והיום מאוד מאוד עמוס לי ) , לאכול בנחת , בשלווה וברוגע . 
סטטוס מצב הרוח : מעולה ! 
לסיום שיר מתאים : הכל פתוח ( מילים ולחן : נעמי שמר ) ראיתי ת'כנרת צוהלת בטורקיז וגל סגול כהה הריע והתיז , חשבתי לעצמי הכל עוד אפשרי כל עוד אנחנו כאן שרים . 
ראיתי את הסכר פתוח לרווחה וכל שפעת המים דוהרת בשמחה , חשבתי לעצמי הכל עוד אפשרי כל עוד אנחנו כאן שרים . 
הכל פתוח עוד לא מאוחר מצב הרוח ישתפר מחר זה יתכן , זה אפשרי - כל עוד אנחנו כאן שרים . 
הייתי בעפולה הייתי באילת ובשמורת החולה מצאתי לי מקלט , חשבתי לעצמי הכל עוד אפשרי כל עוד אנחנו כאן שרים . 
גלשתי בחרמון נפלתי על האף נפגשתי עם המון אנשים נשים וטף , חשבתי לעצמי הכל עוד אפשרי כל עוד אנחנו כאן שרים . 
הכל פתוח עוד לא מאוחר ... 
.. 
. 
וכמו שאומלטה אומרת : בוקר טוב ! 
! 
! 
שבוע טוב לכל בית ישראל . 
רציתי ללכת עם חבר שלי לבאולינג אבל היה עמוס לאללה אז הלכנו לקניון לאכול משהו . 
עודנו עומדים בתור ( דוכן אוכל ) , וממתינים ( וממתינים ) לתורנו , מישהי התחילה לדבר על טומי לפיד ועל המקרה שקרה לו עם עודד בן עמי , בשש עם בערוץ 2 . 
ואז חבר שלי ענה לה משהו , וכך התחילה להתפתח עוד שיחת עמישראל כזאת אני בטוח שאתם יודעים על מה אני מדבר ... 
.. 
. 
שיחה שכל אחד אומר את דעתו ומדברים לא חשוב על מה ... 
.. 
. 
הבעיה התחילה לאחר מספר דקות , הבחורה פשוט לא הפסיקה לדבר עוד ועוד ועוד ועוד ... 
.. 
. 
ולצערנו השיפודים שלנו עוד לא היו WELL-DONE כמו שאנחנו אוהבים , אז לא יכולנו להגיד מצטערים , האוכל מוכן ... 
.. 
. 
חבר שלי החל להתחנן אליי בבקשת עזרת , שאני אציל אותו מהדיבורים הללו ( וביננו - זה באמת התחיל להיות מאוס ) הוא כזה מושך לי בשרוול ואומר לי F 1 .. . ( למי שלא מבין - אז במחשבית F 1 = עזרה ) ניסיתי לחלץ אותו ע"י זה שאמרתי לו בו וניקח סלטים ... 
.. 
. 
ואז לקחנו סלטים ועמדנו וחיכינו לבוא השיפודים . 
פתאום מישהי מאחורה אומרת בקול חזק וגבוה מאוד , " סליחה , אני רוצה לקחת סלטים " . 
אני אישית פחדתי ... 
.. 
. 
חשבתי שהיא הולכת לאכול אותנו כדי להגיע לסלטים .... 
... 
.. 
. 
אז לאט ובשקט פינינו את עמדת הסלטים ועברנו להמתין לבוא השיפודים , שסוף סוף הגיעו . 
ואז אכלנו לנו בשקט את האוכל , קומת האוכל הייתה מאוד מאוד מפוצצת . 
הספקנו לראות בטלוויזי - ה שהייתה שם שרמת השרון ( נשים כדורסל - מסתבר שהי - ה היום משחק רבע גמר יורוקאפ ) הולכת להפסיד במשחק . 
בקיצור , הי - ה חוויה שחזרתי הבייתה שמעתי שהאפיפיור מת , מבחינתי כל מה שזה אומר זה מה שחבר שלי אחר אמר לי בבית כנסת בשבת . 
" אם האפיפיור ימות , אז כנראה לא יתקיימו השבוע משחקי מכבי נגד פזארו ברבע גמר היורוליג " . 
ורק אוסיף ואומר : לא הכל טוב , אבל הכל לטובה ! 
בשבת יצא לי לחשוב על משהו מצחיק : חשבתי על זה שצריך כבר מזמן היה לקום מכון שידוכים לבנות בלבד , שיקרא : " סדר לי את הבחור ... 
.. 
. 
" שבוע טוב לכל בית ישראל ! 
במקור : זהו שמו של ספר שהקדיש הסופר ארנסט המינגווי למלחמת האזרחים בספרד בשנים 1936 - 1939 שמבוסס על חוויותיו האישיות ( מזל שיש את ויקיפדיה ... 
.. 
. 
) ביטוי זה אומץ בארץ , ומשמעותו : א ) צומת ליבו של מישהו הוסבה ע"י משהו , בדר"כ על משהו שלא שם לב אליו קודם לכם . 
ב ) שאומרים על מישהו שצלצלו לו הפעמונים , משמעותו שהוא התחתן . 
אז דבר ראשון אף אחד לא התחתן אתמול בלילה , לפחות לא מישהו שאני מכיר , וגם לא הסיבה השניה . 
כל מה שרציתי לומר הי - ה שהזיזו אתמול את השעון לשעון קיץ ! 
השעונים צלצלו בשעה 3:00 בלילה כי : א ) הם מצלצלים כל שעה . 
ב ) עשו למחוגים טרנספר והם מחו על כך האם זכרתם לכוון את השעון ? 
( אני מרגיש כמו העיתון בבוקר ... 
.. 
. 
) סוף סוף סנונית ראשונה לבוא הקיץ האהוב עליי ... 
.. 
. 
