אני שונאת כשאת דוחפת את האף שלך ! 
את , כאילו , לא קולטת שאני לא רוצה לדבר איתך על זה ? 
! 
זה החיים האישיים שלי . 
אני לא שואלת אותך על שלך , ואני לא רוצה שתשאלי אותי על שלי . 
מעבר לזה , אני עדיין חולה . 
דווקא היום אני מרגישה הרבה יותר טוב , שזה ללא כל ספק חיובי ואולי אני עוד אצליח לשרוד את המשמרת מחר ויהיה בסדר ... 
.. 
. 
פעם ראשונה בחיים שלי ( טוב , טוב , שניה . 
) שמתאים לי ששמים לי משמרת ערב ... 
.. 
. 
למרות שכבר נגמרה לי הכרטיסייה . 
אבל נו מילא ... 
.. 
. 
אני אקנה חדשה , ואז אקנה חופשי חודשי . 
* הנהון * זה כבר יותר יעיל ... 
.. 
. 
רק שאסור לי לאבד אותו . 
אבל בשביל זה יש לי עכשיו ארנק ! 
D : המשמרת בעבודה בשישי הייתה סיוט . 
אוך , איך נהייתי חולה פתאום ? 
.. 
. 
וכדורים לא באמת מעבירים את זה , ושום דבר לא באמת עוזר ... 
.. 
. 
אולי זה הזמן , או המרק של אתמול בלילה . 
ועדיין נשאר לי לכתוב ( ולסיים את פרק 11 ) ובמקום זה אני מתחילה לכתוב חדשים ... 
.. 
. 
תמיד חדשים , במקום לסיים את הישן ... 
.. 
. 
כי אין לי עצבים , כי אני יודעת מה יקרה ובכל זאת אני ב writers block וזה לא כיף בכלל ... 
.. 
. 
אבל לא , אני אסיים הכל ... 
.. 
. 
אני אסיים הכל , ואז אחזור לריי החמוד שלי ... 
.. 
. 
שכבר מלא זמן לא המשכתי אותו , למרות שזה קטע נורא מעניין אם אני זוכרת נכון . 
ומעבר לזה אני צריכה לסיים עוד משהו שלא קשור להארי פוטר , לשם שינוי , וגם שם אני טיפה תקועה . 
עייפות מחורבנת , אני רוצה חופש ! 
! 
! 
נמאס לי מהעבודה ... 
.. 
. 
נמאס לי ללכת לשם כל יום ... 
.. 
. 
וזה כבר נראה כל כך חסר טעם , כי הרי מהגיטרה ירדתי ( לפחות עד אחרי הצבא , כמו הקעקוע ) , טיסה זה לא באמת בא בחשבון , לרשיון נהיגה אין זמן ... 
.. 
. 
וככה בעצם אחרי שניסיתי לאחוז בהכל הכל חמק ממני . 
כמו תמיד ^ ^ " החיים שלי נורא מחזוריים . 
ואני לא לומדת מטעויות ... 
.. 
. 
וחם לי ! 
לא , אין קשר , פשוט זה קיץ ונורא חם לי . 
אני גם עייפה . 
וחולה . 
ומסכנה . 
בו - הו בו - הו . 
.... להתבכיין זה כיף ( : * * * עריכה : אל תבינו אותי לא נכון , דווקא טוב לי עכשיו . 
אחת התקופות הכי מאושרות בחיים שלי ... 
.. 
. 
ולמעשה , אני זוכרת רק אחת שהייתה טובה מעכשיו , אבל היא לא נחשבת כי היא נמשכה , כמה ? 
עשר דקות ? 
XD 
