קצת נמאס לי . 
לא יודעת , זו מתחילה להיות טיפה טרחה להמשיך לעדכן . 
גם פה , אבל בעיקר אצל רונן . 
שזה נורא מוזר ... 
.. 
. 
כי עד לפני בערך שבוע הייתי צריכה לנתק את עצמי בכוח מהמקום הזה . 
ועכשיו אני לא מוצאת על מה לכתוב [ זה לא נכון ... 
.. 
. 
יש על מה , אין איך . 
או רצון לעשות את זה ] אני רוצה לכתוב אבל אין לי עצבים לזה ... 
.. 
. 
אני תוהה אם זה רק העייפות , המצב , או שפשוט סוף סוף התבגרתי . 
אולי העבודה טיפה שוחקת אותי . 
עם כל כמה שאני אומרת שזה לא שינה לי בכלל , עכשיו אני מתחילה לשים לב שזה לא נכון . 
כבר אין לי כוח להרבה דברים שפעם נהניתי לעשות . 
להיות בנאדם בוגר ... 
.. 
. 
זה לא כזה כיף כמו שעושים מזה . 
כלומר , כן , זה מגניב להסתובב בעולם ולחשוב , " הא , אני כבר בגירה , קפצו לי " , אבל מצד שני , באות עם זה הרבה יותר מדי חובות לא צפויות . 
אני לא יודעת , אני מרגישה כאילו שהזקנתי פתאום O ם ואני מרגישה מטומטמת וחסרת תועלת , למרות שיש כאלה שיעבדו קשה כדי לשכנע אותי אחרת ... 
.. 
. 
ואני רוצה להאמין , מי לא היה רוצה להאמין לדברים כאלה ? 
אבל בגלל המהירות שכל זה קרה , זה קצת מונע ממני להאמין . 
אף אחד לא יכול לדעת דברים כאלה כל כך מהר , ואני שונאת לשקר . 
אני לא רוצה לשקר , אבל זה יהיה עוד יותר גרוע אם אני לא אשקר . 
וזה לא כאילו שאני לא חושבת שביום מן הימים זה לא יהפוך לאמת . 
אני מרגישה את זה הופך לאמת עם כל שניה שאני נמצאת לידו , וגם כשלא . 
הבעיה היא שאני לא בטוחה שהכל בטוח כבר , והתחושה המרגיזה הזאת שלא , זה לא רק שבוע , זה הרבה יותר זמן מזה .. 
. 
כאילו שאני מכירה אותו כבר שלוש שנים . 
לא הרגשתי כל כך בנוח עם אנשים שבאמת חייתי איתם שלוש שנים באותו פאקינג חדר . 
וזה מפחיד אותי . 
ומפחיד אותי החודש הקרוב , ויותר ממנו מפחידה אותי התקופה שתבוא לאחריו . 
מה לעזאזל אני אמורה לעשות עם זה , שמישהו יסביר לי ? 
זה שונה מכל מה שהיה לי עד עכשיו . 
אני לא יודעת למה או איך ... 
.. 
. 
אולי זה כי עכשיו אני מצפה מעצמי ליותר . 
אולי זה כי הוא מצפה ממני ליותר ( למרות שזה לא נכון ... 
.. 
. 
) ואולי זה כי הפעם זה במסגרת שונה . 
כבר אין לי יותר ממאה קילומטרים שיפרידו ביננו , ואין לי את המסגרת של הפנימייה שתפריד , ואין כלום . 
זה הכל בחירה שלי , ואני לא יודעת לעשות את הבחירות הנכונות , אף פעם . 
אולי זה בגלל האיך , כי עם כל הדרכים המוזרות שהיו לי עד עכשיו , זו הדרך שאני הכי פחות מרוצה ממנה . 
אולי כי היא סטנדרטית מדי , ולא לסגנון החיים שלי . 
לא זה שאני רוצה , לא אחד שאי פעם היה לי . 
וכתוצאה מזה גם המהירות שהכל קורה . 
אני רגילה שלכל דבר לוקח חודשים , ופתאום בתוך שלוש שעות זה כבר ... 
.. 
. 
ככה . 
בתוך פחות משבוע ... 
.. 
. 
כבר תגיות , כבר הכל . 
קצת מוזר לי , הכל ... 
.. 
. 
והנה , בכל זאת , למרות עייפות מצטברת וייאוש קל מהבלוג , מצאתי פוסט לכתוב ... 
.. 
. 
אפילו בלי שהתכוונתי ^ ^ " ייאיס . 
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD : New Moon , עמ ' ! ! 33 וואו , לא יכלו לתת לי נקודת פתיחה טובה מזו . 
זה כאילו שסטפני מייר כתבה , ואז עשתה שלט גדול , " הכנס סלאש כאן " . 
אני אקח את ההזמנה , ואכתוב את הסלאש הזה:P גם יהיה אפשר להסביר ככה קצת מההתנהגות של אדווארד אחרי זה ... 
.. 
. 
הו , אני מחבבת את זה , ואפילו מחבבת מאוד ! 
... די לחפור כבר O ם 
