אז לכי למוסד לחולי נפש . 
או לפסיכולוג . 
או לפסיכיאטר . 
אם את מודעת לבעיה ( שפאקינג יש לך ) , טפלי בה ! 
אם את יודעת שיש לך דלקת את הולכת לרופא שייתן לך אנטיביוטיקה , נכון ? 
זה לא שונה . 
לא לדעתי . 
אבל ברצינות , אל תוציאי את זה לא עליי , ולא על אמא . 
אל תגידי לי , " לך משלמים הכל ! 
לי לא משלמים כלום ! 
" , כש , עם כל הכבוד , אני רק עכשיו הגעתי לגיל 18 . 
רק עכשיו מצאתי עבודה ראשונה . 
עוד לא סיימתי ללמוד אפילו ! 
ממה בדיוק אני אשלם לעצמי בגדים , הה ? 
ללכת לעבוד בזנות ? 
גם לך ההורים שלמו הכל לפני שהגעת לגיל 18 . 
וגם אחריו , יותר ממני . 
אבא פאקינג נותן לך 1000 שקלים כל חודש ! 
כלומר , ייתן , כשתלכי למעונות של ה ... 
.. 
. 
מה זה ? 
אני אפילו לא יודעת . 
תקשיבי , את פשוט פוסטמה . 
בגיל 18 החלטת שאת רוצה ללמוד קופירייטינג , וש"זו האהבה שלך בחיים " . 
בסדר , סבבה . 
אם אני לא טועה , ההורים אפילו עזרו לך לממן את הלימודים . 
זה לא הלך לך טוב . 
3 שנים לא עשית עם עצמך כלום . 
3 שנים אחר כך , תיקנת את זה , והלכת להשלים בגרויות . 
בגרויות שהיית מטומטמת מכדי לעשות אותן בזמן , בחינם . 
הלכת ושילמת אלפי שקלים בשביל קורס מזדיין , שאפילו הוא לא עזר לך להוציא ציונים נורמאלים . 
עכשיו , החלטת שאת רוצה ללמוד רוקחות . 
טוב ויפה , אבל למה לשקר ולהגיד שזה מה שאת רוצה כל החיים שלך ? 
כדי לרצות את אבא ? 
כדי שייתן לך כסף לגור עם החבר ( שבינתיים כבר נפרדת ממנו , ואמרת לי שאת לא אוהבת אותו ולא נמשכת אליו - זה אחרי שיום או יומיים לפני אמרת שאת רוצה להתחתן איתו ... 
.. 
. 
) כי הוא לא מוכן להכניס אותו הבייתה . 
בצדק , לא בצדק , זה לא רלוונטי . 
אם כי אני חושבת שהבעיה היא בך , לא בו . 
וחוץ מזה , אין לך זכות להגיד * לי * כלום . 
לי עוד יש צבא לפניי , רק עכשיו יצאתי מהמסגרת הכל כך מגבילה של בית הספר , של להיות קטינה , של חוסר הברירה אלא להניח להורים לדאוג לי . 
וכבר עכשיו , אני יותר עצמאית ממה שאת עכשיו , חמש שנים אחריי . 
כי אני גרתי שלוש שנים בפנימייה , ובאמת נאלצתי לדאוג לעצמי - ואת , בת 23 , ועדיין בבית . 
כמו יוני . 
בן 28 , ועוד בבית . 
רחמנות על ההורים . 
רק בגלל זה אני עפה מפה מיד אחרי צבא , כדי שלא יהיה להם גם אותי לממן . 
הייתי הולכת עכשיו - מוצאת שותפים ועוברת איתם - אבל המדינה לא מרשה לי . 
למה ? 
צבא . 
צבא שאת לא עשית . 
את טוענת שאין לך כסף , ובכל זאת כמעט בכל יום את מראה לי נעליים / חולצה / בושם / מכנסיים / חגורה חדשה שקנית , כולם מותגים , כולם במחירים מופקעים . 
וואנס ב 300 ש"ח . 
אני קניתי כאלה , רק כשהייתה לי האפשרות . 
לפני שהחלטתי שאני רוצה גיבסון , ולפני שנעשיתי בת 18 ונאלצתי לממן לעצמי את הנסיעות ואת הפלאפון . 
חולצות במאות שקלים . 
נוסעת למסעדות יוקרתיות עם הגרב התורן , ואחר כך צורחת עליי שאין לך כסף . 
תקשיבי , לא הכרחתי אותך לתת לי מתנת יום הולדת . 
לא הכרחתי אף אחד ( אולי חוץ מאת אמאבא , אבל זה כי פאקינג מגיע לי מהם > < " כולם קיבלו , למה שאני לא ? 
וכבר שנים שאני מתלוננת על הפלאפון , ועכשיו המחירים זולים , ועוד יש לי את הצו גיוס שמוזיל את הכל ... 
.. 
. 
) לתת לי . 
זו היית את שהצעת , שהבטחת . 
מילא הבטחת , אבל כל יום צעקת עליי כמה שזה דחוף ובלה בלה בלה . 
ברצינות , אלמלא זה - לא הייתי טורחת לזכור בעצמי בכלל . 
זו הצביעות שלך שמגעילה אותי , שמרגיזה אותי . 
כמו זה שרק עכשיו החלטת להיות בקשר עם סבתא . 
שנים ששנאת אותה . 
ועכשיו , כשזה ברור שהסוף מתקרב , גם את מתקרבת איתו . 
מעמידה פנים שאכפת לך . 
את רק מנסה להכנס לצוואה , לדעתי . 
אין לי הוכחות , ואני לא מתכוונת לנסות להשיג אותן . 
שזה יהיה על המצפון שלך , לא שלי . 
את בקשר טוב עם מישהו רק אם את צריכה ממנו משהו . 
תמיד היית ככה , חתיכת נצלנית מגעילה , מטומטמת , אגוצנטרית . 
זונה . 
זונה . 
מצטערת , זה הבלוג שלי , מותר לי לכתוב מה שבא לי . 
וכן , את זונה מסריחה ! 
כל היום מזדיינת , סוחטת כסף מכולם ! 
מההורים המסכנים , שעד החודש האחרון היה להם את הביצפר המזדיין שלי לממן , ובתוך זה חשבונות מטורפים שגם את חלק מהם ! 
את יוני , אותך ... 
.. 
. 
נכון , גם הם לא מושלמים . 
גם אני לא ! 
הנה , הנה האמת - גם אני לא מושלמת . 
גם אני מנסה לסחוב אליהם כמה שיותר . 
הנסיעות , לבקש מאמא כמה שיותר פעמים שתסיע אותי לעבודה וממנה , כדי שה 224 שקלים של החופשי חודשי יגיעו לחשבון בנק ולא לחשבון של אגד . 
גם אני אמרתי , " אני עובדת היום מ 9 בבוקר עד 5 בערב , אני צריכה ארוחת צהריים ... 
.. 
. 
" והוצאתי מאמא 20 שקלים . 
נכון . 
אבל מה זה 20 שקלים , מה זה לצאת עשר דקות מוקדם יותר או לארגן את ימי הקניות שיסתדרו עם משמרות הבוקר שלי , לעומת 1000 שקלים כל חודש כדי שתוכלי לחיות עם החבר שלך ? 
לעומת אלפי שקלים שאת דורשת מהם כל פעם מחדש , כי את צריכה ללמוד . 
אם היית חכמה , ולומדת בזמן , עדיין היה לך את הכסף מקופת הגמל , והיית יכולה להשתמש בו עכשיו ללימודים שלך ! 
במקום על השלמת בגרות . 
נכון , גם בקטע הזה אני לא מושלמת . 
הייתה לי הזדמנות לעשות 5 יח"ל מתמטיקה . 
זה היה דורש ממני רק קצת , קצת לשבת על התחת וללמוד בכיתה י' כדי להוציא ציונים עוברים . 
במקום לשבת בחדר ולא לעשות כלום , לבכות על איציק , לבכות על שעיה , להתבטל ... 
.. 
. 
אני זוכרת מה עשיתי אז ? 
ופספסתי את ההזדמנות שלי לעשות 5 יח"ל מתמטיקה . 
פספסתי את ההזדמנות לעשות 5 יח"ל מחשבים . 
נכון ... 
.. 
. 
אני מצטערת על זה . 
באמת . 
עכשיו אני תקועה עם 4 יח"ל , ובקושי ציון עובר . 
אבל יש לי עובר . 
כלומר , יהיה לי . 
בממוצע . 
תעודת בגרות מלאה תהיה לי , והיא אפילו לא תהיה רעה . 
90 בכימיה זה נהדר , 95 ב 5 יח"ל ספרות , 80 ב 5 יח"ל תנ"ך ... 
.. 
. 
אבל אני לא כאן כדי להשוויץ . 
ובכל מקרה , התעודה שלי היא רק מעט מעל הממוצע . 
בפסיק . 
אבל לא הייתי מתאמצת , הייתי משיגה דברים טובים הרבה יותר . 
את פשוט מגעילה אותי , בכל פעם מחדש . 
בכל פעם שאמא באה לקראתך , ועושה לך כביסה , או נותנת לך לקחת את האוטו , את מחזירה לה בצרחות ובזלזול לא ייאמן . 
גם בקטע הזה אני לא מושלמת - אבל אני לא אקרא לאמא שלי זונה רק כי היא באה לחדר שלי להביא לי כביסה נקייה בדקה שלא הכי מתאימה לי ! 
כלומר , בחייך ... 
.. 
. 
אני ממש מרחמת על האשה הזו . 
מרחמת עליה , ושונאת אותה . 
מצטערת , אמא ... 
.. 
. 
אבל זה נכון . 
בשלוש שנים האחרונות כל כך השנית לרעה ... 
.. 
. 
אבל למה אני יכולה לתפוס טרמפ מלמטה , או ללכת ברגל את הרבע שעה המזדיינת הזו , ולא להתעצבן על אמא שהיא לא יכולה לבוא ? 
למה את חייבת לצרוח עליה כשאין לה אפשרות ? 
ועזבי אותך מכל זה . 
הם נותנים לך אוטו . 
אוקי ? 
! 
א ו ט ו ! 
ואחר כך את מעיזה להגיד לי שהם לא נותנים לך כלום ? 
! 
בחייך ! 
והמשכורת שלך כל כך הרבה יותר גבוהה משלי ! 
אני עוד לא עבדתי שבוע במצטבר ! 
שבוע ! 
פאקינג שבוע ! 
וכבר אומרים לי שאני צריכה לממן את חשבון הפלאפון , והנסיעות שלי , וכן , גם בגדים ! 
אז אמא קנתה לי חזיה . 
אוקי . 
היא הייתה ב 30 שקלים . 
מהסוג שזה כמעט מביש ללבוש . 
ואל תשקרי לי . 
את מקבלת בדיוק את אותם 500 שקלים כל עונה לבגדים . 
זה שאת לא מסתפקת בזה , זו פאקינג בעיה שלך ! 
ואת , יקירתי , כבר בת 23 . 
בגיל 23 , אני מתכננת כבר לגור לבד . 
לדאוג לעצמי להכל . 
ואני אעשה הכל כדי שזה יקרה . 
את שומעת ? 
! 
הכל ! 
ועוד לי יש 3 שנים פחות ממך . 
כי לי יש צבא ( וכן אני יודעת שצבא של בנות זה שנתיים , אבל גם יש זמן עד הגיוס ! 
! 
) רק בגיל 20 וחצי אשתחרר , ואז בוודאי ארצה טיפה זמן לנוח . 
צבא זו מסגרת מאוד מעייפת , או ככה השמועות אומרות . 
אקח לעצמי חודש לנוח , ואז אעבוד . 
אשאר בבית עוד שנה , חצי שנה ? 
ואעבור לגור עם שותפים . 
בדירה קטנה , שכורה , בפריפריה . 
אעבוד למחייתי , אעשה מוזיקה , אכתוב . 
אולי מתישהו אשתמש בקופת הגמל שלי כדי ללמוד משהו - קרוב לוודאי ספרות או משהו בסגנון . 
ואם אחליט ללכת על כיוון מעשי יותר - מדעים , או משהו כזה , שיהיה . 
כרגע זה לא בראש שלי , ואני לא הולכת להעמיד פנים שזה כן כדי לסחוט עוד כסף מאבא . 
מצטערת ! 
לא . 
וזה בדיוק מה שאת עושה . 
בשביל זה כל השקרים על זה שזה מה שתמיד רצית ללמוד . 
כי זה מה זה לא ! 
ואת תיכשלי בזה , אני יודעת את זה . 
את תיכשלי בזה . 
לפעמים , כשאני שומעת אותך צורחת בלילה , אני מחזיקה חזק את השמיכה , עוצמת את העיניים חזק כמו ילדה קטנה שהתעוררה מסיוט , ומפחדת שתתאבדי . 
אבל לפעמים , אני חושבת שאולי זה עדיף לכולם , כולל אותך . 
בעיקר כולל אותך . 
אני מצטערת , זה הבלוג שלי , ואני לא רוצה לשקר . 
אני רוצה להיות מסוגלת להגיד פה את מה שעובר לי בראש , כדי שזה יהיה פה , ולא שם .. 
. 
כדי שאוכל לנשום , ואוכל לחיות עם עצמי . 
באיזשהו מקום , אני אוהבת אותך . 
ובאיזשהו מקום , אני שונאת אותך . 
אני לא מסוגלת לא לאהוב אותך . 
את אחותי , זה מובנה אצלי . 
איזשהו פאק מטומטם בשכל . 
הזה שיש לכל בני האדם ? 
זה . 
יש לו נטייה לדפקות מדי פעם . 
אבל קשה לי לא לשנוא אותך . 
קשה לי לראות איך שאת manipulating את כולם , מכאיב לי לראות את זה על ההורים . 
תעשי את זה לחברים שלך , לא איכפת לי . 
זו בעיה שלך שבסוף תשארי לבד כשהם סוף סוף יהיו חכמים מספיק כדי להבין את זה . 
איכפת לי לראות את אמא על סף בכי בכל פעם שאת צורחת עליה , נמאס לי לראות את הדרך שאת מתנהגת עם אבא . 
נמאס לי . 
אוקי , נמאס לי ! 
ונמאס לי לפחד עלייך , ונמאס לי לרחם עלייך , ונמאס לי לשמוע את הסבל הזה , ונמאס לי מהיחס שלך כלפיי . 
נמאס לי להשקיע בך כל כך הרבה , כל כך להשתדל להיות האחות המושלמת , לאהוב אותך , לקבל אותך כמו שאת , לתת לך ... 
.. 
. 
ולקבל יריקה בפרצוף . 
נמאס לי להתחשב בך ולא לנגן בגיטרה בצהריים כי החלטת שבא לך לישון , בעוד יום לפני בגרות במתמטיקה אני לא נרדמת עד 5 לפנות בוקר כי בא לך לצעוק על חבר שלך ! 
באמת שנמאס לי . 
ולכן אמרתי את זה . 
עם כל הכאב שבדבר ... 
.. 
. 
תקראו לי חסרת לב , אבל אני כבר יודעת שאני כזו . 
האהא . 
... ולא היה לי כוח להשאיר אותו יותר בטיוטות O ם היסוקא / טסוזוקי ( יאמי נו מאטסואי ) PG 13 מה יותר גרוע ? 
שיהיו חברים צבועים / מגעילים , או שלא יהיו חברים בכלל ? 
שתהיה אהבה , והוא יהיה קצת מניאק לפעמים , או שלא תהיה אהבה בכלל ? 
מממממ ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
