הגעתי למסקנה כלשהי : ככל שאנחנו גדולים בגיל , כך שגרת החיים שלנו נעשית קבועה " ומקובעת " . 
לדוגמה : תיקון בן יומו מנסה הכל , רק כך הוא לומד , למשל אם הוא ניסה משהו וזה טוב בשבילו הוא יעשה זאת שוב , אם המשהו הזה לא י - הי - ה טוב בשבילו , אז הוא יחשוב פעמיים לפני שהוא יעשה זאת שוב . 
לאט לאט שגדלים , שגרת החיים שלנו נעשית קבועה יותר ... 
.. 
. 
אני מניח שאתם מכירים את הביטוי : " מה רע בשגרה " ובכן היהדות חושבת ( ואני מסכים לחלוטין ! 
) ששגרה זה מאוד מאוד רע , או כמו שצריך לומר : " שגרה זה רע " ! ! ! כמו שכתבתי כאן : " את הכבש האחד תעשה בבוקר ואת הכבש השני תעשה בין הערביים " זהו משפט חשוב מאוד בחיים המקביל ( ואף יותר גבוה בערכו מ " ואהבת לרעך כמוך " ) וההסבר : מדובר בהדלקת קורבן תמיד במשכן , ומסבירים : הקרבת קורבן תמיד הוא משהו תמידי שעושים אותו פעמיים ביום . 
וזה מסמל את ההמשכיות , את עבודת השגרה . 
כלומר : הדבר הכי חשוב בחיים הוא שלא ניקח דברים שעושים בשגרה כדבר מובן מאליו , אלא : והיו בעיניך כחדשים ! 
! 
! 
כלומר , אסור שנורמת החיים תהפוך לשגרה , אלה כל יום צריך לחיות את החיים מחדש ( ולפי המשנה : לחיות כל יום כאילו זה היום האחרון שלנו ע"פ העולם הזה " ) מעניין לעניין באותו עניין : יש מספר רוטינות שאני פוגש אצל אנשים מבוגרים , לדוגמא , קרוב משפחה רחוק מאוד מאוד שלי שגר ברחוב שלי , אדם נחמד מאוד בגיל הזהב + , כל פעם שאני פוגש אותו בדרך מהמכולת או במכולת , הוא שואל אותי אם השארתי לו משהו לקנות , או שקניתי את הכל . 
ולא משנה מתי , אם יקרה שאפגוש אותו במכולת .... ישר : " השארת לי גם משהו"או , אותו אדם מדי פעם מביא לנו אגוזים ( איפה בכלל גדלים אגוזים , עירוני שכמותי ... 
.. 
. 
) ואז כל פעם ... " מה עם הטיפ ... 
.. 
. 
" למשל סבתא שלי : כל יום שישי בדרך חזרה מבית הכנסת אני ( ואם אחי בבית אז גם אחי כמובן ) עולים לסבתא שלי לעשות לה קידוש . 
ואז כל פעם שאנחנו כבר הולכים הבייתה , אני סוגר את הדלת של הדירה , ואז הדלת נפתחת וסבתא שלי אומרת : תשאיר את הדלת פתוחה , שתראה לרדת במדרגות ... 
.. 
. 
( היא גרה בקומה ראשונה ותמיד תמיד יש אור במדרגות בשבת ) . 
לא משנה כמה פעמים אני אומר לה שיש אור ושהיא לא צריכה לפתוח את הדלת , היא תמיד תמיד תעשה זאת . 
ראיתי את פרק האיחוד של קרובים קרובים ומאוד מאוד נהניתי . 
בעבר ראיתי הרבה תוכניות של קרובים קרובים , והיה מאוד נחמד להזכר בדמויות הפרק עצמו היה מצחיק , רק שהפתוח .... 
... 
.. 
. 
של חנה לא כ"כ דמה לפתוח שאני זוכר . 
אז זה הי - ה יותר טוב ... 
.. 
. 
כדאי לכם לחפש ולהזכר בנוסטלגי - ה ... 
.. 
. 
המשך שבוע טוב לכולם לחבר שלי ולי יש כרטיס חבר מועדון של " רב - חן " , אחרי שצוברים 24 " פלוסים " ( 2 על כל סרט ) מקבלים כרטיס קולנוע חינם . 
הפעם הגיע תורו של חבר שלי לממש את הכרטיס חינם שלו , אז הלכנו לקולנוע והחלטנו לראות את הסרט " רובוטס " ( סרט אנימצי - ה על רובוטים מבית היוצר של Ice Age , די נחמד , אבל לא שוס ... 
.. 
. 
) בכל אופן הייתה לנו הקרנה כמעט פרטית , היינו בכל האולם רק ארבעה אנשים ... 
.. 
. 
זאת לא פעם ראשונה שיוצא לי להיות בהקרנה של ארבעה אנשים זה כיף לאללה ... 
.. 
. 
אפילו הסדרן הסתכל שאחד האנשים הלך לשירותים ו " קיצר " לנו את ההפסקה שהוא חזר . 
בקיצור אם אתם רוצים הקרנה פרטית משלכם , תלכו לקולנוע בתחילת השבוע , בימים ראשון ושני עדיפות לסרטים שהם שבוע עד שלישי . 
כל טוב ! 
פורים שמח , חברים אתמול הלכתי עם חברים שלי , למסיבת פורים " הפוך " שהתקיימה בגן הפיקוס המחודש - זאת המסיבה עם הופעות הסטנד אפ , של נויה , יאיר אורבך , קטורזה , אסייג ומה קשור . 
הגענו ( חברים שלי ואני ) בשעה 22:05 , תפסנו מקום די בהתחלה ובאמצע ( מזל ... 
.. 
. 
) היה מפוצץ באנשים ... 
.. 
. 
המנחה הי - ה צביקה דויטש מהשגריר , שלעניות דעתי הנחה גרוע ... 
.. 
. 
ההופעה הראשונה ( של נויה ) הייתה גרועה ההופעה השניה של אורבך הייתה מעולה והשאר היו בסדר . 
בין המופעים היו תחרות מי מוחא כפיים יותר חזק ויותר בשמחה , והזוכים קיבלו בקבוקי יין . 
פגשתי את : בן דוד שלי וחברה שלו , מישהי שיצאתי איתה לא מזמן ( ודברנו קצת , היה נחמד ) המון המון חבר ' ה שלמדו איתי בבר אילן וקצת חברים מבית הספר היסודי . 
הדבר המגניב הוא שכל מי שפגשתי ישב ברדיוס של אולי 5 מטר ממני . 
זה נגמר ב 4:30 בבוקר בערך , ואני מאוד נהנתי ( ככה נהניתי ) ( צריך לנצל את כפתורי הפרו עד מתי שאפשר ... 
.. 
. 
) לפני שאאחל פורים שמח , אני רוצה לבקש מכם לקרוא בבקשה את הפוסט על " הבלוג של המן הרשע " ולהגיב ! 
! 
! 
עבדתי על זה הרבה מאוד , ואשמח לדעותיכם על סגנון הכתיבה בעיקר . 
תודה מראש פורים שמח ושבת שלום 
