לעזאזל , שכחתי שכתבתי את זה בכלל ! 
! 
! 
דראקו / הארי NC - 17 הפוסט הזה כנראה יימחק מחר בבוקר , כי אני אבין פתאום מה עשיתי . 
הפנים האמיתיות שלי , אלה שאני שונאת , אלה שאני מנסה להסתיר מפני כולם - כולל עצמי - הן לא משהו שנעים לראות . 
אני יכולה לדמיין לעצמי מה מעט האנשים שקוראים כאן חושבים לעצמם . 
חושבים שאני באמת מאמינה בעצמי , שאני באמת כל מה שאני מעמידה פנים . 
חושבים שאני משיגה מה שאני רוצה . 
אבל לא יודעים שזה הכל העמדת פנים . 
אני משקרת לעצמי , משקרת בבלוג , משקרת לכולם . 
לכולם אני אומרת שלא איכפת לי , לכולם אני אומרת כמה שזה נורא . 
אבל בפנים אני צועקת על עצמי , מרביצה לעצמי , כי אני יודעת שאני משקרת . 
כי אני יודעת שזו הצביעות הגדולה ביותר בעולם . 
להיות כל כך נגד , ובעצם כל הזמן הזה להלחם בעצמי . 
שונאת את עצמי בכל רגע , שונאת את זה שאני שונאת את עצמי , שונאת את הסיבות לכך . 
יודעת שהשינוי בהן הוא אפשרי , בהישג יד - רק תביני כבר , יא חתיכת פוסטמה מפגרת ! 
תביני , שזה הכל תלוי בך . 
את מטומטמת . 
חסרת עמוד שדרה , חסרת יכולת לעמוד על שלך , אפילו בפני עצמך . 
אז את מבזבזת את כל הזמן שלך בהעמדת פנים , בכניסה לנעליים שגדולות עלייך . 
כל הדיבורים האלה , כן , אני אלוהים ; אני הכי טובה ; סגדו לי ; ניצחתי . 
כל הדברים האלה , שאני אומרת כל כך הרבה ... 
.. 
. 
זה רק מסיכה . 
אני הדבר הרחוק ביותר מזה . 
כל בחירה שלי היא הבחירה השגויה . 
אין לי במה להאמין , אין לי בשביל מה . 
אני לא באמת חושבת שאני אצליח במשהו , ואני לא באמת עושה משהו כדי להצליח . 
אני חושבת שאם אני אשיג א' ו ב' ו ג' הכל יהיה יפה יותר , וכשאני משיגה אותם אני מבינה שעדיין אין כל דרך להתחמק מהעובדות הקשות בחיים . 
צריך לעבוד ! 
ואני לא מסוגלת . 
לא באמת . 
כלומר , אני יכולה , כמובן . 
הבעיה היא מנטאלית ותו לא . 
אני הבנאדם הכי קנאי בעולם . 
אני לא מסוגלת לשמוח בשביל אף אחד , לא באמת . 
אני רק מעמידה פנים , מיטל , כשאני אומרת לך כמה שאני שמחה בשבילך . 
אני רוצה את הדיסקים האלה ! 
אני רוצה חבר במשך שנה , גם אם רבים לפעמים ! 
אנירוצה להתחמק מהצבא , לעשות שירות לאומי במקום . 
אני רוצה להיות יפה כמוך . 
אני לא רוצה להיות שמחה בשבילךשלך יש את כל זה . 
וזה נורא קל להעמיד פנים במסנג'ר , ואפילו פנים אל פנים . 
כל עוד את לא שמה לב לזיוף ... 
.. 
. 
וזו רק דוגמא אחת . 
אני לא מסוגלת לסבול את המחשבה שמור עכשיו במסיבה , ושהיא נהנית . 
שלה יש איפה להיות חוץ ממול המחשב ולדבר איתי . 
לכן אני מציקה כל כך . 
לכן אני כאן כל הזמן , מחכה . 
לכן אני כועסת כשהיא לא באה , לכן אני כל כך נוראית . 
פשוט כי אני לא מסוגלת לסבול את זה שלאנשים אחרים יש חיים שאני מנסה להשיג וזה פשוט לא עובד ! 
והעובדה שהיא קטנה כל כך עושה את זה רק רע יותר . 
כי אני כבר סיימתי יב ' , ועדיין כל מה שיש לי לעשות בחיים שלי זה לכתוב פוסט מפגר על כמה שאין לי חיים . 
במקום ללכת ולחפש חיים בעצמי . 
אבל אני כל כך שונאת את עצמי . 
ואני משכנעת את עצמי שזה רק עוד קצת , רק עוד משהו אחד שצריך לעשות , ואז אני אוכל להרשות לעצמי לצאת . 
וזה לא נכון ! 
כי אחרי שאשיג את זה , יהיה עוד משהו , נכון ? 
אם זה לא השיער , זה המשקל . 
ואם זה לא המשקל , אלה הגבות . 
ואם אלה לא הגבות , זה הפירסינג , או הפצעונים שפשוט מסרבים לעזוב אותי ( נו , כשאני טוחנת שוקולד מי יכול להאשים אותם ? 
! ) . וגם אם במקרה כל אלה ייפתרו , אני אמצא דברים חדשים . 
מפגרים באותה מידה . 
פשוט לא מסוגלת לקלוט שזה הכל תלוי באיך שאני מסתכלת על זה . 
והקטע הכי מעצבן זה , שאני נמצאת בדיוק על הגבול . 
אני מספיק חכמה כדי לדעת את כל זה . 
כדי לדעת שזה מטומטם . 
כדי לדעת שהדרך שלי היא לא נכונה . 
מספיק חכמה כדי שזה שיגידו לי את זה , לא יעזור כי אני פשוט כבר יודעת . 
מספיק חכמה כדי לדעת שזה רק תלוי בי , ובמה שאני בוחרת לעשות ואיך שאני בוחרת להסתכל על זה . 
ועם זאת , אני מספיק מטומטמת כדי ליפול בפח הזה שוב ושוב ושוב . 
כן , רק את זה והכל יהיה טוב יותר . 
לא , פוסטמה , זה לא ! 
וזה הכל מתנגש בתוכי , בתוך הראש שלי , כמו ... 
.. 
. 
לא יודעת מה . 
אין לי מטאפורות חדשות , תתמודדו . 
זה עושה בום ומתפוצץ , ואני זו שצריכה לסבול את זה . 
לעזאזל , להיות טיפשה , להיות חכמה , לא איכפת לי , העיקר שיהיה אחד מהם ! 
לא שניהם ! 
זה סיוט ככה . 
הן מספיק מטומטמות כדי לעשות את זה . 
אני מספיק מטומטמת כדי לרצות לעשות את זה , ומספיק חכמה כדי להגיד לעצמי שזה מטומטם . 
זה מטומטם ! 
איכפת לי יותר מעצמי מכל דבר אחר . 
אני רוצה להיות מושלמת . 
כשמישהו לא מזכיר אותי בספר מחזור , גם אם החלפתי איתו בקושי מילה אחת , אני מתעצבנת . 
למה אני לא קולטת שאני לא מרכז העולם ? 
ובאותו זמן בדיוק אני אומרת שכולם שונאים אותי . 
שאני שונאת את כולם , שאני לבד . 
שאין לי אף אחד , שמעולם לא הייתי שייכת , שדחו אותי . 
איך לעזאזל זה עובד ? 
! 
אני מצפה שאנשים שאני מאמינה שלא איכפת ממני ולא היה מעולם יחשבו שאני מרכז העולם שלהם ! 
לעזאזל עם כל זה , פשוט לעזאזל . 
וזה הכל ככה אצלי , הפכים , תמיד הפכים , ושניהם נראים כל כך צודקים ! 
ואני לא מסוגלת לבחור ... 
.. 
. 
גם הפוסט הזה מטומטם , כי אני לא באמת אומרת את מה שאני רוצה להגיד . 
אני רומזת , אבל כלום לא יוצא מזה . 
העיקר כתבתי בהתחלה " נמאס לי לשים מסיכות " ... 
.. 
. 
יה , אוקי . 
אז למה אני לא מצליחה להביא את עצמי לכתוב את זה ? 
למה , הה ? 
כי אני מטומטמת , זה למה . 
תגידו שזה רק תקופה טינאייג'רית שלי , שזה יחלוף , שזה ההורמונים . 
האמת שזה אפילו הגיוני , המחזור אמור להגיע בקרוב . 
אבל זה לגמרי לא רלוונטי , כי זו מן תחושה - תחושות - שמלוות אותי בכל מה שאני עושה . 
אני מזלזלת בהכל , חושבת שהכל זה פשוט זבל , כולל האנשים , ובאותו זמן מעריצה בעיוורון מוחלט כל דבר . 
אני אומרת שהציונים האלה זה חתיכת קקי מטופש , שזה חסר פואנטה , שזה מטומטם כל השיטה הזו ומה אני בכלל צריכה את החרא הזה ? 
ואז אני בוכה על ציון פחות מ 90 . טוענת ש 79 זה פאקינג נכשל , מרביצה לעצמי מנטאלית שוב ושוב ושוב על כל ציון כזה . 
דחפו לי יותר מדי דברים לראש , דברים שנוגדים את האמונות הבסיסיות שלי , או שסתם דחפו לי מלא דברים סותרים לראש . 
שוב ושוב , " אולי כדאי שלא תאכלי את זה " , ובאותו זמן " אנורקסיה זה רע , צריך לקבל את עצמך " ומה לעזאזל אני אמורה להבין מזה ? 
! 
שסוף סוף אמרתי את מה שרציתי להגיד . 
הייתי שותפה [ לזמן מאוד קצר ] בבלוג נגד אנורקסיה , בזמן שנלחמתי בעצמי בכל יום , אומרת לעצמי " היום תצומי עד X " , " זהו , לא יותר מ 300 קלוריות ביום " , ובאותו פאקינג זמן אני מעזה להטיף לאנשים אחרים נגד ! 
אני נלחמת בעצמי בנסיונות כושלים להקיא , כשאני מפזרת לכל עבר " אני מרוצה מאיך שאני נראית , תעזבי אותי אמא / סיגל " , " הרזון הזה זה פשוט לא יפה " , וכמעט כמעט מאמינה בזה אבל יודעת שזה לא נכון , שאני לא באמת מאמינה בזה . 
כלומר , על אחרים כן . 
זה בסדר להיות ככה , אין בזה כל רע כל עוד זה ברמה שזה עוד בריא ולא לגמרי מוגזם , אסור שכולם יהיו אותם בובות ברבי לא ! 
זה מגעיל . 
זה מכוער . 
זה מזעזע . 
אסור לעשות את זה , אסור לתת לאנשים כאלה לצאת מהבית . 
מה לעזאזל הם חשבו לעצמם ? 
! 
למה אני צריכה לראות את זה ? 
אני רזה ממנה או שמנה ממנה ? 
ואם היא מרשה לעצמה להסתובב עם החולצה הזו אז אולי גם לי מותר ? 
ואולי בעצם אני לא נראית כל כך נורא כמו שאני חושבת , כי הנה האישה הזו שם יש לה אותו דבר והיא נראית בסדר גמור ... 
.. 
. 
רק פחות עשר , פחות חמש , פחות חמש עשרה כשאני יודעת שבעצם השאיפה שלי היא הרבה מתחת לזה ואני משקרת אפילו לעצמי כשאני אומרת שאני לא אסחב לזה , כשאני אומרת שזה מזעזע , שזה מכוער .. 
. 
בנות שאין עליהן כלום חוץ מקצת עור מתקלף ... 
.. 
. 
לא לא לא זה מכוער ... 
.. 
. 
ואני , אני יודעת מה אני עושה , אני תמיד יודעת מה אני עושה ... 
.. 
. 
אני לעולם לא אגיע נמוך מדי ( ממתי 30 זה נמוך ? 
) אני יודעת איך להפסיק , אני עושה את זה בדרך הנכונה .. 
. 
יומיים זה לא נורא , אף פעם לא יותר מיומיים , אף פעם לא פחות מ 300 .. . לא להרוג את עצמי , לא להתיש את עצמי , ובאותו זמן זועקת בתוכי וכועסת על עצמי על כל ביס , כל אחד ואחד מהם ... 
.. 
. 
גם אם קרה והצלחתי לעבור יום למחרת אני אכעס על עצמי ואגיד זה לא מספיק ... 
.. 
. 
ואז יגיע הזמן של ארוחת הצהריים ואני אגיד לעצמי אויש זה מטומטם זו לא הדרך ... 
.. 
. 
זו לא הדרך ואת יודעת את זה ! 
לצום לא יעזור , לא .. 
. 
את יודעת מה הדרך הנכונה , את רק צריכה לקחת אותה ולהפסיק לנסות לעשות קיצורים . 
ואחרי הארוחה אני אצעק על עצמי שוב כמה אני מטומטמת , כמה שזה לא נכון , הייתי יכולה להחזיק עוד כמה שעות וזה נורא מטומטם ומעכשיו נסיון נוסף ... 
.. 
. 
סתירות עצמיות זה המומחיות שלי . 
באמת . 
וכל כך , כל כך נמאס לי . 
מעצמי , מהמודרניזציה המקוללת , מהחלומות המטומטמים , מהמדיה , מאמא שמעירה הערות , מסיגל שמעירה הערות פחות סלחניות , מכולם שאומרים לי שכל זה לא נכון ומכולם שלא מבינים כמה באמת זה על הקצה ... 
.. 
. 
ובעצם היום נשברתי בפעם הראשונה ואמרתי את זה ... 
.. 
. 
וביום ראשון כשהלכתי עם דייגו ואני לא יודעת מה עבר עליי והקאתי כל היום זה היה אחד הימים הטובים ביותר השבוע .. 
. 
לא כי ראיתי אותו ולא כי קניתי את אקליפס ולא כי הלכתי לישון מוקדם .. 
. 
פשוט כי ידעתי שהקאתי , מה שאומר שהכפית שוקו המטומטמת ששתיתי מכוס השוקו שדייגו קנה לי לא באמת תהרוס לי את הצום כי הקאתי את כולה כמה רגעים אחרי זה ... 
.. 
. 
כי ידעתי שהצלחתי לעבור יום שלם וזה בכלל לא היה קשה ! 
ויום שני היה אחד מהימים היותר מחורבנים לא בגלל שעשיתי בגרות באזרחות ולא בגלל שחזרתי ליאס"א ולא בגלל שלא הצלחתי להרדם ולא בכלל שעמית ומתן די התעלמו ממני ואני לא באמת יכולה להאשים אותם , האמת ... 
.. 
. 
אלא בגלל שוויתרתי לעצמי בארוחת הצהריים ולא יכולתי לסבול את הבידוד והלכתי לשבת עם כולם , ואם אני יושבת עם כולם איך אוכל לשקר ואיך אוכל להתנגד ואיך אני יכולה להגיד לא לברונו ולא לקחת אוכל ? 
.. 
. 
אני לא יכולה . 
ויום שלישי לשקר שוב ושוב , שאמרתי לאבא שקניתי פיצה בקניון ואפילו המשכתי את השקר עם אמא ... 
.. 
. 
ובכל זאת לא עמדתי בזה והלכתי לקחת ארוחת צהריים ... 
.. 
. 
והרי אני לא אבזבז כסף על משולש פיצה ! 
לעומת זאת , על תפוצ'יפס כן ... 
.. 
. 
ועל דובונים כן ... 
.. 
. 
אויש לעזאזל לעזאזל לעזאזל ואני בכלל כבר הייתי צריכה להיות במיטה ישנה לפני חצי שעה כדי שאוכל לקום מחר מוקדם ולצאת לריצה לפני העבודה ... 
.. 
. 
כנראה שאני יצור סתגלן . 
כלומר , שמסתגל בקלות . 
הייתי שורדת אבולוציה נהדר . 
אני יכולה להיות פה , ואני יכולה להיות בצד השני של העולם , ולא להרגיש בשינוי . 
עשיתי היום את הבגרות מועד ב' באנגלית ( הלך מצויין , תודה . 
צפוי 98 בשאלונים F וG , בנוגע ל E אני לא בטוחה כי לא טרחתי ללכת לבדוק ) , אבל החלק החשוב יותר זה שהלכתי לקחת את הספר מחזור שלי סוף סוף . 
אחרי שהברזתי למסיבת סיום ( לא היה לי כוח , או רצון , להיות בזה . 
באמת , הנחתי שאשתעמם עד מוות במסיבת חוף שכל מה שיש בה זה אלכוהול . 
בדיעבד , אמרו לי שהאוכל היה מחורבן ושאכן היה משעמם רוב הזמן . 
לא מתחרטת . 
) , שכחתי מזה אחרי הבגרות באזרחות , לא קיבלתי אותו . 
אז החלטתי שהי , הגיע הזמן . 
וקראתי קצת ממנו ( כלומר , רק את החברים שלי בעיקר O ם וגם זה לא כולם ... 
.. 
. 
) . 
והאמת ? 
שום נוסטלגיה , שום חיוכים מתגעגעים , שום זכרונות . 
רק חיוך משועשע אחד מאילאור . 
אוה , וההכרה בעובדה שהדף שלי הוא מהדפים היותר יפים שם ( למרות שספר המחזור שלנו יצא מעולה בלי קשר ... 
.. 
. 
הרוב מעוצב ממש יפה ) . 
אבל ... 
.. 
. 
כאילו , בחיי . 
עברתי 12 שנות לימוד ( 15 , מחשיבים את הגן או לא ? 
) , 3 מתוכן ביאס"א , מקום שבהחלט עיצב אותי ובעצם עשה אותי למי שאני עכשיו . 
אלמלא יאס"א , אני חושבת שהייתי כמו שמיים וארץ ממה שאני כרגע . 
כל זה , ושום געגוע . 
רק נוסטלגיה מזוייפת כשאני עוברת במסדרונות , רואה את החדר שלי , את החדר של הבנים ( נו , 53 . 
) , בלובי ... 
.. 
. 
הסעודה האחרונה ביום שני ( שבכלל לא הייתי אמורה לאכול ! 
! 
) לא שינתה כלום . 
רק הוכיחה לי יותר כמה שזה לא משנה לי . 
תזרקו אותי חזרה בעין כרם ואני לא ארגיש בהבדל . 
טוב , אני כן , אבל נראה לי שהעברתי את הנקודה . 
אני פשוט שורדת את הכל , כל עוד נותנים לי את התנאים ההכרחיים למחיה ( ולא , לתת לי אוהל ושק שינה זה לא התנאים ההכרחיים למחיה ! 
) . 
עבודה , לימודים , חופש . 
הכל אותו הדבר . 
אפילו השלושה ימים שביליתי בבסיס קרבי לא היו שונים עבורי . 
גם לא בית מלון , לשרוץ בבית של דודים / חברים . 
בחיי , אני מתחילה לחשוב שאני יכולה להיות הומלסית ולהסתדר עם זה נפלא . 
הו , כמה מטופשת הייתי שחשבתי שזה אשכרה ישנה משהו . 
כלום לא שונה איתי . 
אני משעממת את עצמי . 
למה אני לא יכולה להיות קצת יותר נורמאלית ? 
! 
להתגעגע , להיות מסוגלת להתגעגע . 
שיטריד אותי שאני משנה מיקומים . 
שהחיים יפסיקו לעבור ככה , לידי , בלי שאני אשים לב בכלל . 
נמאס לי מזה שלא איכפת לי ! 
אבל לא מספיק אכפת לי . 
אוף , אני תקועה במעגל סגור של עצמי ... 
.. 
. 
זה קצת מעצבן . 
קצת מרגיז . 
קצת אין לי כוח ... 
.. 
. 
