קצת כואבת לי היד . 
אבל זה כאב חיובי . 
הו , כמה שאני נהנית מהגיטרה הזו ... 
.. 
. 
( למרות שהיא חרא ואני בקושי מצליחה להקשיב לדיסטורשן שלה : S אבל זה מה יש ... 
.. 
. 
) מעבר לזה ? 
לא יודעת . 
עבדתי היום , והיה , כזה , נו - בסדר . 
עבודה . 
האמת שדי כיף שם ... 
.. 
. 
אתמול היה הזוי , הזוי ברמות XD לספר את הסיפור ? 
.. 
. 
מממממממממממממממממממממממממממממממממממממ לא . 
( : מחר הולכים לסבתא , וחוגגים לי יומולדת : P באיחור של שבועיים , אבל נו מילא .. 
. 
חחחח נחמד מצידם אניוואי ( : בשני בגרות , ברביעי בגרות ( שאולי אבריז לה , נראה איך יסתדר ... 
.. 
. 
) , ומתישהו ניו מון . 
גאד , טויילייט הורג אותי . 
זה לא פייר שזה לא היה אדווארד ! 
! 
בכלל בכלל לא פייר ... 
.. 
. 
זה היה צריך להיות הוא . 
טוב , לפחות הוא ... 
.. 
. 
היה לו חלק . 
קטן , אבל חלק . 
ודי עם הקיטשיות המגעילה הזאת ! 
" I love you " " I love you " בלעעעעעעעעעעעעע לפחות הפעם הוא ענה תשובה יותר דראקואית ( אבל אולי רק מור תבין ... 
.. 
. 
) " I love you " " I know . 
" חעעעעעעעעעעעעעעעעע ישר חשבתי : P הו וול ... 
.. 
. 
זה רק אני או שהפוסטים שלי הולכים ונעשים חסרי תועלת ? 
עריכה : סתם , חשבתי שכדאי לחלוק ( : שהוא פאקינג עקף אותי בכניסות ! 
! 
ובתגובות . 
מה , בסוף הוא יופיע בציטוטים ואני לא , והוא בכלל שייך לי ! 
טוב , במקרה הכי גרוע נשתמש בו כדי לפרסם אותי:P [ הוי , איזה פוסט צומי ! 
אבל זה באמת מטריד אותי שהוא מצליח יותר ממני XD ] בכולופן , לא באמת יש לי על מה לכתוב פוסט . 
הרבה דברים הסתדרו ביום האחרון אחרי שהכל נהרס יום לפני . 
אני מאשימה את דייגו . 
ווה , זה היה הזוי . 
נסו לדמיין שמישהו אומר לכם שהוא טס לחודש , ואתם כבר מדמיינים איך תתקשרו אליו יום אחרי שהוא אמור לנחות , להגיד כמה התגעגעתם . 
ואז הוא מתקשר שבועיים לפני הזמן . 
מוזר , לא ? 
נו , זה סבבה . 
אז זה סודר . 
ויש עבודה [ כנראה ... 
.. 
. 
אני מעדיפה עדיין לא לקחת את זה כמובן מאליו . 
אבל אני באמת צריכה להתקשר ... 
.. 
. 
מאו ... 
.. 
. 
] והולכים לראות גיטרה עוד מעט ( כלומר , אני הולכת . 
ובכל מקרה , מאחר וזו לא הגיבסון היפה שלי , היא הולכת לרונן . 
אז למי באמת אכפת ? 
.. ) אעהההההההההההההההההההה היא כוסית רצח OO ויש עוד עבודה , האמת ( עד ה 20 , בייביסיטר 4/5 שעות כל בוקר שבו אני לא עושה משמרת בוקר/יש לי בגרות ) שלא לדבר על הפוטנציאל השני . 
ואדווראד פאקינג סקסי ! 
! 
! 
what the hell's wrong with me ? 
? 
הו וול . 
מצברוח מעט הזוי , כי צריך לישון . 
לונורא , לונורא ... 
.. 
. 
רק אל תתפלאו אם אני אכתוב פתאום פאנפיקים על אדווארד וג'אספר , אוקי ? 
אוקי . 
ובלה הזאת ... 
.. 
. 
הו , בלה . 
תעופי לו מהחיים כבר , את מסבכת אותו ! 
! 
[ אני צריכה לקרוא את ניו מון , אקליפס וברייקינג דאון . 
וזה בכלל עוד לפני שהוא יצא . 
ברייקינג דאון , יא ? 
] אבל אני חייבת להפסיק לקחת על עצמי פרוייקטים . 
מה עם אטמא"ה , אתם תשאלו . 
מה עם ריי , מור תשאל . 
וול , פאק איט ! 
אני רוצה אדווארד , ואני רוצה לתאר אותו באמצעו של סקס גאה ולוהט . 
כןכןכן . 
עם ג'אספר ! 
אמרתי לכם שאני במצברוח מוזר ... 
.. 
. 
אני אמשיך את אטמא"ה ברגע שאבא יסיים להתעלל לי במחשב . 
או אפילו לפני זה , הגנבתי את הקבצים למחשב הזה:P 
