לא חשבתי שזה יקרה . 
כאילו , היית רק ... 
.. 
. 
לא יודעת , מישהו לבלות איתו את הזמן כשמשעמם לי , מישהו להתלהב שיש לי כי אתה בן 21 , עוד מעט 22 , ולא יודעת , זה מגניב ... 
.. 
. 
למרות שעצבנת אותי וזה . 
ואמרתי , וואלה , אתה טס לחודש . 
רק צריך לזכור להרים טלפון ב 19 , לשאול איך היה , לקבוע אולי להפגש או משהו . 
ועכשיו אני מוצאת את עצמי מתגעגעת ; לא ממש מתגעגעת , כאילו , אני לא יושבת שעות וחושבת עליך , מקווה שתהיה פה לידי , או לפחות בהישג יד . 
למעשה , אני כמעט לא חושבת עליך בכלל ; רק מדי פעם נזכרת , הי , וואלה - דיאגו בחו"ל עכשיו , איזה כיף לו ... 
.. 
. 
לא שום דבר מעבר לזה . 
כלומר , אולי , כשאין עם מי לצאת אז אני חושבת איזה בעסה , אבל ... מילא . 
אז במה בעמם הגעגועים האלה מתבטאים ? 
בזה שאני פתאום מזכירה אותך בשיחות . 
אני מדברת עליך , הרבה יותר מדי . 
כמו כשדיברתי על איציק . 
וזה לא טוב ... 
.. 
. 
וכל הדיבורים האלה על הטיסות וזה . 
אני כבר לא יודעת מה המניע העיקרי שלי לרצות לבוא איתך .. 
. 
אם העובדה שזה אתה , או האפשרות הזו . 
אני לא יודעת . 
בהתחלה זה היה ברור לי , עכשיו כבר לא . 
וזה מדאיג אותי ... 
.. 
. 
אבל זה יהיה בסדר . 
אני רק צריכה לבלות מספיק זמן בקרבתך ואתה תעלה לי על כל העצבים . 
אז אני לא דואגת ... 
.. 
. 
קצת פחות זוהרת , קצת פחות מזעזע , קצת פחות מפחיד , קצת פחות גרוע . 
יובל לא בא בסוף . 
זה היה רק קש נוסף על הגב שלי , קש די כבד , אחרי הגזע שהיה זה שהעיפו אותי מהמחרוזת כי " לא ביצעתי את השיר עם השכבה קודם " . 
פאק יו . 
טוב , לא נורא . 
היה , עבר , כולם היו גרועים , לפחות לא יזכרו אותי באותה נשימה איתם . 
זכרתי את כל השורות שלי , הצלחתי ללכת עם נעלי העקב ( לאחר הרבה מאוד בכיות והתלוננויות על כך שזה כואב ושאני לא מסוגלת ללכת עם זה . 
ובסוף , הלכתי את כל המדרגות המחורבנות ( למה יש כל כך הרבה ? 
! ) , ועליתי לבמה , וחיבקתי את כולם . 
ועוד לא טרחתי להסתכל בתעודה ... 
.. 
. 
אני עדיין לא קולטת שזה באמת הסוף . 
לא נתנו לנו ספרי מחזור . 
פרשתי מהמסיבה עוד לפני שהיא הגיעה . 
הייתי לחוצה רצח כשדריה וליאור היו אמורות לבוא , כי כבר לא ממש היה זמן ... 
.. 
. 
בסוף הכל הסתדר . 
וזכרתי את השורות שלי . 
ונוסף לי תפקיד ספונטני תוך כדי ההצגה עצמה . 
וזה היה כל כך טוב , כל כך הרבה יותר טוב מהחזרות ! 
עזבתי . 
לתמיד . 
וואו , זה לא נקלט . 
זה פאקינג לא נקלט ... 
.. 
. 
ודריה פה עכשיו , מזמזמת את SAVE THE LAST DANCE FOR ME יחד עם ההקלטה ... 
.. 
. 
ומאוחר , ואני מתה לישון אבל אני לא רוצה לישון ! 
! 
לא לא לא ... 
.. 
. 
אה , והתקלחתי במקלחות של האולם ספורט . 
גאד ! 
בחיים לא התקלחתי במקלחת טובה כזו . 
הרגשתי כמו מלכה ! 
חחחח וכן , זה רק ממקלחת ... 
.. 
. 
הטקס היה מתיש . 
שעתיים וחצי של חפירות חסרות תועלת ... 
.. 
. 
ואז לעלות לבמה ... 
.. 
. 
והרגשתי בחילה כל הזמן לפני זה . 
ואז זה עבר , אז זה בסדר ... 
.. 
. 
לא נקלט לא נקלט לא נקלט ! 
! 
בטקס , לא אבין מה קורה . 
לא אעכל שזה באמת הסוף . 
רק כשארד במדרגות [ ואפול בגלל הנעלי עקב ? 
] משהו בתוכי יבין שזה הסוף . 
אני אתרגש , אני לא אאמין , אני אחפש את אמא בקהל [ ואת ליאור ויובל ולירון ודריה , יותר חשוב ] . 
אלחץ ידיים לכל הפאנל , אחבק את איריס ותמי , וארד . 
אבכה במחרוזת שירים , ואהיה בדיכאון כל הערב . 
בהצגה אשכח את השורות , או אתפקע מצחוק כשאחטיף לטל בראש . 
או לגילי . 
או כשאצעק על איציק שיפסיק לבהות בעצמו במראה . 
בטוח אשכח לצעוק " לא ! 
נמאס ממלחמה ! 
" . 
במסיבה אהיה בדיכאון , וגם יהיה די מעפן ... 
.. 
. 
לפחות דריה תהיה . 
ולפחות נוכל לישון פה , כי כבר אין לי עבודה . 
זונות . 
לא מחזירה את הסינר ! 
לא חשוב . 
מחר ... 
.. 
. 
אמות מעייפות . 
בעיקר זה . 
ברביעי אשן . 
הווווווווו כן , ברביעי אשן . 
ואז , דריה ואז מתחילה העבודה האמיתית . 
נכשלתי במטמטיקה . 
