כאילו , ממש ממש . 
לא רק שלא טרחו לשלוח לי את התסריט , ככה שלא באמת יכולתי לבחור לעצמי דמות , אלא גם אחרי שאני בוחרת מהמעט שנשאר אומרים לי שאני לא יכולה ! 
למה ? 
כי אני נקבה . 
יופי , תודה רבה באמת . 
קראתי את השורות , אין לו שום דבר שדורש ממני להיות * באמת * זכר . 
אז , פאק יו ! 
זה הפאקינג הזדמנות אחרונה שלי ! 
! 
! 
וכבר לקחתם ממני את האופציה לעשות משהו גדול , אז לפחות תשאירו לי את המשהו המגניב ! 
זונות . 
ואתה , אתה הכי גרוע . 
למה אתה ממשיך לעקוב אחריי כשאני הולכת לחדר שלי ? 
לא רציתי שתבוא . 
רציתי שתשאיר אותי לבד , לפחות לזמן מה . 
למה אתה אף פעם לא קולט את זה ? 
! 
במיוחד אחרי פעם שעברה . 
אתה לא פחות גרוע מהם , אתה יודע . 
בוקר מעפן , בהריים מצויינים , צהריים גרועים , ערב לא קיים ולילה משעשע . 
אני חושבת שזה היה יום מיוחד . 
גילי העירה אותי בעשרה ל 8 , אחרי שלא ישנתי עד 3 וחצי כי לא התחשק לי [ והרי , אני לא לומדת היום , אז בשביל מה לטרוח לישון מוקדם ? 
.. ] ואמרה שיש ארוחת מגמה ושאני צריכה לבוא . 
יופי . 
ואף אחד לא חשב להודיע לי על זה ? 
! 
אם קפה הלל לא היה תקוע בחור שקוראים לו " המושבה הגרמנית " , לא הייתי נמצאת בביצפר בכלל ! 
ואף אחד לא אמר לי ! 
ואז אתם מעירים אותי בבוקר , ואומרים לי לבוא ולחתוך עגבניות ? 
לאן הדרדרנו ? 
למה שאני ארצה לעזור בכלל ? 
רק כי זו זוהר , זו הסיבה היחידה . 
ואז , כשקמתי , נעמה ( המארגנת ) בכלל עוד לא טרחה להתעורר ! 
טוב , בסדר . 
זונה . 
זה מה שיש לי להגיד ! 
זונה . 
ואחר כך עוד מתלוננת , " לא אשמתי , העירו אותי ב 2 בלילה כי חשבו שזה מצחיק " כן , טוב , אני הלכתי לישון רק בשלוש ! 
! 
! 
......... לפחות אחר כך היה נחמד . 
למרות שאנשים ממש חייבים להפסיק להעלות לי את הביטחון העצמי ... 
.. 
. 
ברצינות . 
למרות שבהחלט היה משעשע . 
חנניה החליט לכתוב שיר למגמה , ואז הוא רצה שאעשה איתו דואט . 
לקח לי זמן , אבל בסוף קלטתי את העניין . 
ובכלל , בעין לבן היה די נחמד . 
באופן כללי אני חושבת שעשינו לזוהר מסיבת פרידה נחמדה . 
עוד 5 שנים שוב ? 
בהחלטה של הרגע ללכת לראות אותך , רגע לפני שאתה טס שוב . 
ויום אחד - יום אחד , כשכבר לא יהיו לי התחייבויות לתעודת הבגרות שלי ולחוקים הנוקשים של הפנימייה , ולהורים - אטוס איתך גם . 
לאן שרק תיקח אותי . 
ויודע מה ? 
היום הזה לא רחוק כל כך ... 
.. 
. 
ואני רוצה לכתוב שיר , ולתת לך אותו , ולהגיד שכתבתי אותו בשבילך ושזה יהיה נכון ... 
.. 
. 
אבל המוזה ממני והלאה . 
ואולי זו רק תקופת השפל שלפני הסערה . 
אני מקווה שכן . 
למרות שאני מתלוננת , ואני מתלוננת הרבה , בכל זאת - כיף לי איתך . 
אתה משעשע . 
אתה מנוגד לי כל כך , יש לך את מה שלי אין . 
ולי יש את מה שלך אין . 
אולי ביחד נתקן זה את זה , וניצור איזון מושלם . 
אולי . 
נסעתי היום לעיר , ופגשתי את ברונו O ם עריכה : נזכרתי . 
ופגשתי מישהי באוטובוס . 
הייתה לה שרשרת עם האות L על הצוואר . 
כנגד כל הסיכויים , היא התיישבה לידי . 
באותו רגע , לא יכולתי לעצור בעצמי אלא לשאול , " תגידי , את רואה אנימה במקרה ? 
" לאחר שיחה מאוד ארוכה וחביבה , גיליתי שהיא אכן בנאדם נחמד . 
קטן , אבל נחמד . 
ואז נאמרו המילים הבאות . 
" או . 
סיון - צ'אן . 
" " ריי - צ'אן , אם כבר . 
" " ריי ? 
רגע , זה מוכר לי . 
אני מכירה אותך ? 
אני מכירה אותך ! 
" ואז גילינו , שיש לה אותי במסנג'ר . 
למה ? 
ג'ני . 
זה היה ... 
.. 
. 
פריקינ ... 
.. 
. 
הזוי . 
כן , ללא כל ספק הזוי , ידידי . 
אבל עדיין , זה שפגשתי את ברונו במדרחוב זה הרבה יותר משעשע . 
הוא הסתובב עם מחשב על הידיים . 
