אין יותר ספרות . 
פאק איט , אין יותר ספרות ! 
עד האוניברסיטה , אניוואי . 
כרגע , רוב הסיכויים שאם אלך לאוניברסיטה , זה מה שאלמד XD מה אני אעשה עם זה ? 
מי יודע . 
לא 'כפת לי , זה מקצוע נפלא . 
ועכשיו אין יותר . 
כרגיל , יצאתי מהבגרות הרבה יותר מדי מוקדם . 
יש לה עוד ... 
.. 
. 
* בודקת * שעה ורבע . 
שעה ורבע ! 
! 
! 
ועכשיו אני בחוץ . 
מזל שאני לא צריכה לחכות למורחב , כי את המורחב עשינו קודם . 
גאד , כמה שכואבת לי היד עכשיו ... 
.. 
. 
אבל , וואו , זה היה כיף ( : במיוחד הבגרות של הרגיל . 
כזה , עברתי על רשימת השירים ופשוט נהניתי . 
קראתי אותם , אחד אחד , ונהניתי ... 
.. 
. 
לפני שנפניתי לענות על השאלות . 
ועדיין , יצאתי שעה ורבע לפני הזמן . 
מה לא בסדר איתי ? 
אני מתה מעייפות . 
אתמול הלכתי לישון ב 2 וחצי , בלי שום פאקינג סיבה . 
ביום שני לא ישנתי ובשני בלילה הלכתי לישון בארבע שוב ... 
.. 
. 
פאק פאק פאק לפחות מחר יש שוב חופש , נה ? 
והפעם מור לא תהיה על המחשב באמצע הלילה , כי היא ט'ניקית אז אין לה בגרויות . 
לפחות , לא אמורות להיות . 
אבל מדי פעם היא מספרת לי על מתכונות ... 
.. 
. 
וזה מוזר לי . 
אבל מה 'כפת לי ? 
אין יותר כימיה . 
אין יותר ספרות . 
אין יותר אנגלית . 
ביום ראשון גם תנ"ך לא יהיה יותר ... 
.. 
. 
ואז אוכל להתפנות לקרוא את כל הספר , מתחילתו ועד סופו . 
מישהו מכיר תרגומים לספר דניאל ? 
חצי ממנו כתוב בארמית . 
או שאני אקרא אותו בארמית ואז אדע גם ארמית ... 
.. 
. 
דווקא נשמע לי מגניב . 
אבל אין על קהלת . 
קהלת גבר גבר . 
אגב , כתבתי את הביטוי " גבר - גבר " במבחן . 
נראה לכם שיורידו לי על זה ? 
הממממממממממממממ .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
במורחב , שלא כצפוי , עניתי על טולסטוי , במקום על קפקא . 
הלך הגלגול , הלך ביי ביי . 
אבל השאלה על איוואן איליץ ' פשוט הייתה קלה מדי , ברורה מדי . 
כאילו , פאק , תנו לי לחפור עוד על פילוסופיה ועל כמה שהחיים חסרי משמעות ! 
" הבל הבלים אמר קהלת , הכל הבל הבלים " ( קהלת א ' , 2 . 
או 1 , למען האמת אני לא באמת זוכרת ... 
.. 
. 
אולי אבדוק אחר כך . 
) זה היה פריקינ כיף . 
ואפילו לא טרחתי לסיים לקרוא את איוואן איליץ ' , הגעתי רק לפרק ה . 
נשארו לי עוד יותר מדי ... 
.. 
. 
ובכל זאת , נראה לי שעשיתי בסדר . 
בספרות הרגיל היה סיפור שלא נלמד . 
של קפקא . 
זה היה , פאק , נפלא ( : כאילו , קפקא ענקי , בחיי . 
רק חבל שבשירה לא היה יונה וולך , היה יכול להיות סקסי . 
[ או סתם מקאברי . 
] אבל , הי - היה טונה של דליה רביקוביץ ' . 3 > אהבתי נערה , גם היא אהבה אותי , אבל נאלצתי לעזוב אותה . 
למה ? 
איני יודע . 
דומה היה כאילו היא מוקפת מעגל של חמושים שמכוונים את חניתותיהם כלפי חוץ . 
בכל פעם שהתקרבתי , נתקלתי בחודי החניתות , נפצעתי ונאלצתי לסגת . 
סבלתי מאוד . 
הנערה לא הייתה אשמה בזה ? 
נדמה שלא , בעצם , אני יודע שלא . 
ההשוואה הקודמת לא הייתה שלמה , גם אני הייתי מוקף חמושים , שכיוונו את חניתותיהם כלפי פנים , כלומר אלי . 
כשנדחקתי לגשת אל הנערה נלכדתי תחילה בין החניתות של החמושים שלי , וכבר פה לא הצלחתי להתקדם . 
אולי אפילו לא הגעתי כלל אל החמושים של הנערה , ואם אמנם הגעתי , כי אז כבר שתתי דם מן החניתות שלי והייתי מחוסר הכרה . 
האם נשארה הנערה לבדה ? 
לא , אחר הצליח להדחק ולגשת אליה , בקלות ובלי מכשול , ואני , תשוש ממאמצי , צפיתי בהם בשוויון נפש , כאילו הייתי האוויר שהם הגישו דרכו את פניהם זה לזה לנשיקה הראשונה . 
דווקא עכשיו ? 
! ? ! ? ! ? ! ? מחשב מטופש . 
הורים מטופשים XD לא נורא , אני סולחת לך 3 > זו לא אשמתך . 
ג'סטין מארקס : בן 19 , גר בפרווריה של לוס אנג'לס . 
משפחתו לא עשירה במיוחד , אבל גם לא ענייה במיוחד . 
באופן כללי , מדובר בבחור ממוצע למדי . 
אורך שיער רק במעט ארוך מהממוצע ; צבע ממוצע [ חום ] ; צבע עיניים ממוצע אף יותר [ חום ] ; גובה ממוצע ; משקל ממוצע ; מנת משכל ממוצעת . 
עדיין גר עם ההורים , ואינו לומד בקולג' , או באוניברסיטה . 
אין לו כוח ללימודים עכשיו , כל כך מהר לאחר שסיים את לימודי התיכון שלו בהצלחה ממוצעת למדי גם היא . 
תחת זאת , הוא עובד כבר חצי שנה ( כן , ליאור , העליתי את זה ) במסעדה סוג ב' קרוב למקום מגוריו , בתור מלצר . 
הוא מנגן בגיטרה , אבל לא באופן מקצועי , או בכוונה להפוך את זה למקצועי . 
בתור תחביב ; לא יותר מכך . 
יש לו גיטרה חשמלית סוג ב ', אותה קנה בכסף שהרוויח בעבודתו . 
הוא מחבב אותה , והיא משרתת אותו נאמנה . 
לג'סטין שני אחים - האחת , פקאצה מעצבנת בגיל הטיפש עשרה ( 16 , אם להיות מדוייקים ) . 
נוהגת לעלות לו על העצבים בקביעות , והוא עושה כמיטבו לעלות לה על העצבים בחזרה . 
שאר בשרו השני גדול ממנו , וכבר בן 21 . 
לומד לתואר בפיזיקה , ואף מצליח בכך לא רע . 
לג'סטין יש נטייה קלה לקנא בו על שכלו , אבל עובדת חוסר היותו של האח שחצן מעט מקשה על העניין . 
באופן כללי , הקשר בין שני האחים טוב למדי . 
הקשר עם ההורים של ג'סטין לא השתנה מאז הגיע לגיל ארבע עשרה - אתם תדחפו את האף לעניינים שלכם בלבד , ואני לשלי , ולא יהיו יותר מדי צרות . 
הם מאוכזבים מכך שהוא מסרב ללכת לקולג' ותחת זאת " מבזבז את התקופה הטובה ביותר בחיים שלו על זבלים " , כדבריו של אביו , אבל מקבלים את החלטתו לאחר שזו בוצעה , ומנסים , בעדינות מעושה , לדחוף אותו להרשם לסמסטר הקרוב . 
הוא טורח להבהיר להם בכל פעם מחדש שזה לא יעזור להם , והוא יירשם כשירגיש שזה מתאים לו . 
עכשיו , למשל , זה לא . 
באופן כללי , ג'סטין ילד טוב . 
אמנם אינו לומד השכלה גבוהה , אבל הוא אינו רב עם הוריו ( יותר מדי ) , הוא עובד למחייתו ( החלקית . 
חשבונות ואוכל - זה ההורים משלמים ) , ומעגל חבריו מכיל בעיקר אנשים " איכותיים " יחסית . 
הוא לא נוטה לעשן ( למרות שאין לו בעיה עקרונית עם זה ; פשוט מעולם לא חש בצורך בכך ) , כמעט שלא שותה ( רק ביציאות עם החברים , כי כולם עושים את זה , ואף פעם לא לפני משמרת בוקר ) , ועוזר לנשים זקנות לחצות את הכביש . 
או שלא . 
נשים זקנות די מגעילות אותו . 
הן מקומטות ומדברות יותר מדי בקול וגם יורקות תוך כדי . 
פרט לעניין הלימודים , יש עוד תחום בו ג'סטין עשוי לאכזב את הוריו , לו היו יודעים עליו . 
לג'סטין אין כל משיכה לבנות המין השני . 
הוריו לא יודעים מכך , אחיו לא יודעים מכך , ולמעשה , רק חבריו יודעים מכך . 
אפילו עמיתיו לעבודה לא ; ג'סטין חושב שיש להפריד בין עבודה וחיים אישיים . 
חיי האהבה של ג'סטין לא היו מזהירים במיוחד עד כה . 
אמנם , כן , היו לו כמה קשרים , אך כולם היו קצרים , ורובם לא היו ארוכים יותר מיומיים . 
הקשר הארוך ביותר שלו היה שבוע , והיה עם בחור חביב מצרפת ( הוא ידע שיום אחד העובדה שצרפתית הז המקצוע היחיד שהוא טוב בו תהיה יעילה לו ! 
) , שהיה מבוגר ממנו בשש שנים . 
לא שזה הפריע למישהו מהם ; שניהם ידעו שזה יהיה קצר , ורק כדי להעביר שבוע משעמם . 
וזה מה שהפך את הקשר הזה לאחד הזכרונות היותר יפים של ג'סטין מאותה חופשה שאילולא התקרית הזו בוודאי הייתה מסתמנת כעוד חופשה משעממת עם ההורים והאחות המרגיזה , שרק ניסתה לסחוב אותם לכמה שיותר חנויות בגדים , " כדי להראות לחברות בגדים מצרפת ! 
" . 
זה היה לפני שנתיים . 
לג'סטין עצמו אין באמת בעיה עם המצב הזה . 
כלומר , כן , היה יכול להיות נחמד לו היה לו קשר ארוך טווח עם מישהו , שיהיה לו למי להתגעגע - אבל הוא הסתדר נפלא גם בחייו כרווק שחי על סטוצים מזדמנים ויד ימין . 
קורט מוּר : בן 21 , מתופף בלהקה שמנסה לפרוץ את דרכה וכרגע מצליחה רק לפרוץ את גבול העצבים של עצמה . 
כתבו מספיק שירים כדי להקליט אלבום משלהם , אך חסר להם הכסף הדרוש כדי באמת להוציא אלבום , והם מסתפקים כרגע בהופעות קטנות במועדונים קטנים . 
קורט , כראוי למתופף , שרירי וחסון . 
שיערו הבלונדיני מגיע עד שכמותיו , ואולי קצת מעבר להן , ועיניו כחולות . 
הוא גר בדירה קטנה , צפופה יחסית , עם שתי שותפות . 
הקשר שלו איתן לא עולה על ידידות , ולעולם לא יעלה . 
גם עם הבנות שבאות אליו אחרי ההופעות אל מאחורי הקלעים , מתרפסות לפניו ומבקשות שיעשה אותן כאן ועכשיו , בבאקסטייג' המלוכלך והמבולגן , זה לעולם לא יקרה . 
הסיבה העיקרית לכך היא שלקורט יש קראש על הסולן של הלהקה בה הוא משתתף , דירק . 
הבעיה עם זה היא שלדירק יש חברה . 
קבועה . 
כבר שנתיים וחצי . 
לקורט אין אחים . 
לא שלמים , בכל מקרה . 
הוא בן יחיד , להורים גרושים . 
האחים היחידים שיש לו הם אחים למחצה , מנישואים שניים , הן של אימו והן של אביו . 
כשעוד חי בבית הוריו , חי עם אימו - את אביו ראה רק בסופי שבוע , ולכן לא הצליח מעולם לפתח איתו קשר עמוק במיוחד . 
את האח והאחות שהגיעו למשפחתו מהצד הזה הוא כלל לא הכיר , מאחר ולא היה בבית אביו מעולם , אלא כל פגישותיהם היו רק בחוץ . 
ולכן , חי באותו בית עם עוד זוג תאומים שהיו קטנים ממנו בבערך חמש עשרה שנים , והיו זאטוטים רעשניים ואנרגטיים במיוחד . 
עם אימו הוא פשוט לא התחבר , וכבר בגיל שמונה עשרה עזב את הבית לטובת דירה מרופטת . 
בהתחלה גר עם עוד שותף אחד , אבל הם עלו אחד לשני על העצבים מאוד מהר ( השותף לא היה חובב תופים מושבע ) , וקורט עבר לדירה שלו עכשיו . 
במשך שלוש שנים , הדבר היחיד שהשתנה בה היו המנורות ששבקו חיים מדי פעם , הבגדים שהיו פזורים ברחביה ( קורט באמת מעולם לא הבין את הצורך של נשים בלקנות בגדים חדשים בכל עונה מחדש . 
אם קנית בגד לפני חצי שנה , כנראה שאהבת אותו , ורוב הסיכויים שהוא עדיין טוב - אז למה לבזבז כסף נוסף על בגדים חדשים ? 
) והבחורים שנכנסו ויצאו , לפעמים עבורו , לפעמים עבורן . 
שלו התחלפו בתדירות גבוהה יותר , אם כי בהחלט היו תקופות בהן הצליח לשמור על אותו בחור למשך פרק זמן מכובד של חודשים אחדים , אבל מספר הבחורים איתם זה קרה היה עוד קטן ממספר החודשים במהלכם הצליח לשמור עליהם . 
ומה , עכשיו מותר לי לשחק בהם כרצוני ? 
: P סגירת קצוות : אטמא"ה ריי / דראקו עובר למייספייס [ לינקים בכל קטע חדש . 
אל תתעצלו . 
] ופה ? 
רק אחרי שהכל ייגמר ... 
.. 
. 
לעקוב אחרי 4 פרוקייטים בו - זמנית זה מתיש , ואני לא יכולה לתת לאנשים לעשות את זה . 
לכן , ייכתב בהמתנה , להנאתי האישית . 
רק אחרי אטמא"ה אפשר להתחיל דברים חדשים . 
למעשה , אני לא באמת יודעת מה המשמעות האמיתית של המושג הזה . 
אני יודעת רק מה המשמעות שלו לגביי , ולגבי בית הספר שלי . 
בבית הספר שלי , נוצרה שנה שעברה מסורת , שבלילה האחרון לפני שחוזרים הבייתה לחופשת שבועות , עושים לילה לבן ורצוף הרצאות בנושאים שונים . 
שנה שעברה , היו הרצאות נהדרות . 
אני זוכרת שנשארתי ערה עד הבוקר , וכלל לא חשתי בעייפות . 
אמנם , נכון , היום אני כבר לא זוכרת מה נאמר אז . 
אבל אני בטוחה שזה איפשהו בתת המודע שלי , ואם אזדקק למידע אי פעם , הוא יישלף כמו מתוך מגירה משומנת היטב . 
וגם אם לא , ממש לא איכפת לי , כי זה היה מעניין . 
השנה , עליי לציין , היה מאכזב יותר . 
טקס הפתיחה היה פחות טוב . 
ההרכב המוזיקלי שפתח אותו לא היה משהו , בלשון המעטה . 
לא נהניתי כלל מהמוזיקה הזו , אבל , נו טוב . 
גם ממש הייתי צריכה פיפי ( ממש לפני זה החלטתי שיהא זה רעיון חכם לשתות שלושה בקבוקי מים ... 
.. 
. 
) , וזה לא עזר לי ליהנות מהעניין . 
לאחר מכן , הלכתי להרצאה של מנהלת בית הספר - על הקשר שבין כותב שירים ומלחינה . 
לא יודעת , זה נשמע לי מעניין , בתור הן כותבת והן מלחינה . 
וחוץ מזה , זה הרגיש לי לא נעים שלהרצאה של מנהלת בית הספר לא יגיע אף אחד . 
וגם לא היה לי כוח לתיאולוגיה ( ההרצאה השניה אליה רציתי ללכת והייתה בדיוק באותה שעה - " לחיות ללא אלוהים ? 
" של המורה שלי לשעבר להיסטוריה ) , אז הלכתי אליה . 
הייתי אחת מתוך שני תלמידי בית הספר שבאו . 
פרט אלינו , היו עוד שני בוגרים , וכמה מורים ומדריכים . 
ההרצאה עצמה אמנם לא הייתה לחלוטין משעממת , אך גם לא בדיוק הייתה מה שציפיתי שתהיה . 
בסך הכל , אני חושבת שעדיף היה לי ללכת לתיאולוגיה thingie . 
לאחר מכן הלכתי להרצאה של מאיה , המדריכה , בספרות . 
על שיר של אלתרמן , " בהר הדממות " . 
היה דיון מאוד מעניין , אני חייבת לציין . 
וזה גם שיר מאוד יפה . 
למרות שהביצוע המוזיקלי שלו פחות . 
זה לא שיר להלחנה . 
אחרי זה להרצאה על בוב מארלי . 
אני חייבת לציין , הוא לגמרי over - rated . 
כלומר , כל הכבוד לו על המחאה וכל זה ... 
.. 
. 
אבל , בחיי , הבן אדם לא כתב שירים טוב . 
אני הרבה יותר אוהבת שירה מטאפורית , ספרותית יותר . 
הוא זרק את האמת בפנים , ללא כל רחמים . 
קחו , תראו , הוא נופף בה בפני השומעים והקוראים , תפנימו ותטפלו בבעיה ! 
מוערך מדי , מוערך מדי . 
כשאני מוצאת את עצמי כותבת דברים בוטים כל כך , אני מוחקת את הקובץ מהמחשב , ממלמלת לעצמי , " בחיי , זה גרוע ! 
" ומנסה שוב . 
בנוסף , המוזיקה הייתה די גרועה . 
והווקלס לא טובים . 
אבל זה כבר אולי רק עניין של טעם ... 
.. 
. 
אני לא חושבת שצריך כישרון כדי להכנס למיינסטרים . 
[ Shuichi - Hiro : Gravitation ] אחר כך , כבר הייתי כל כך מותשת שחזרתי לחדר לנוח מעט . 
" לנוח " , במובן של לקרוא ספר , או לבהות באוויר . 
רק לא להיות בעוד שיעור ! 
ואז פשוט המתנתי להרצאה של אודי וג'ניפר . 
לא היה לי אפילו אכפת על מה ההרצאה , רק ידעתי שכשג'ניפר מעורבת בעניין - זה הולך להיות משעשע . 
וכאן קיבלתי גם את ג'ניפר , וגם את אודי אוסטר . 
שהוא גם בן אדם משעשע ביותר . 
ברור שהלכתי . 
כאן , עליי לציין , נחלתי אכזבה . 
ההרצאה הייתה משעשעת .. 
. 
לעיתים . 
ובכלל , לא היה לה נושא מוגדר , וזה כמעט נראה כאילו שהם החליטו , " וואלה , יהיה מגניב לעשות ככה וככה , אז בוא נעשה ככה וככה ונראה מה יקרה " . 
מאכזב . 
למרות שבהחלט צחקתי די הרבה , אבל מחצית מזה עליי לזקוף לזכותו של ניצן , ולא של אודי . 
אחרי ההרצאה הזו ... 
.. 
. 
הלכתי לספריה . 
דיברתי עם דריה , צפיתי במיאבי . 
נהניתי . 
ניסיתי להעביר את הזמן עד 10 ל 5 . בבוקר , כן , בבוקר . 
כשהשעה המיוחלת הגיעה , הלכתי להרצאה על זן . 
זו הייתה בהחלט הרצאה מעניינת , ואני לא מתחרטת אפילו לרגע על כך שבסופו של דבר , לא הגעתי להרצאתו של גדי בנושא " שימור הרשע " . 
בוודאי היה שם צפוף כמו בהופעה של טוקיו הוטל . 
ההרצאה על הזן נגמרה ב 6 בבוקר , וזו הייתה גם השעה בה התחלתי את דרכי הבייתה . 
הגעתי ב 7 , עם כאב גב נוראי ועייפות נוראית אף יותר . 
אחר כך הלכתי לישון , וכשקמתי הלכתי לשיעור גיטרה , אבל זה כבר באמת לא קשור . 
תיקון שבועות ביאס"א . 
אין כל קשר לתיקון שבועות האמיתי , ואני חושבת שהלילה הזה , בתוספת שבוע ( עשרת ימי ) פרוייקטים , הם - הם המהות האמיתית של בית הספר . 
כי הרחבות ? 
יש בכל מקום . 
פנימייה ? 
אפשר להשיג . 
איכות ? 
אם מחפשים באמת , מוצאים . 
אבל עשרה ימים , בהם אין לימודים מסודרים , אלא פרוייקטים לבחירה אישית ( לחלוטין . 
כולל המצאת נושאים וכאלה . 
) והרצאות בנושאים שונים ומשונים , ולילה שלם שבו לא יושנים אלא שוב , שומעים הרצאות , בנושאים שלא קשורים אחד לשני כלל , אלה המהות האמיתית . 
זה הייחוד . 
אילו ידעתי זאת בכיתה י ' , לא הייתי באה . 
