אני אפילו כמעט יודעת מה זה , אני רק לא יודעת איך . 
וזה כל כך מייאש ... 
.. 
. 
אני רוצה לעשות משהו טוב . 
אני רוצה לכתוב שיר טוב , לכתוב לו לחן טוב , ולהקליט אותו . 
כן , זה מה שאני רוצה . 
אבל מאיפה אני משיגה כשרון לזה עכשיו ? 
.. 
. 
נתחיל בראשון . 
אני חוזרת לי לתומי לבית הספר ( לאחר שאמא צעקה עליי שצריך להתחיל לסדר את הדברים ואני צעקתי עליה בחזרה שאני מוכנה לצאת כבר חצי שעה והיא זו שמתעכבת ) , כולי ממהרת להגיע לשיעור תנ"ך מורחב שאמור היה להתקיים בשעה 5 בערב . 
אבל מה , כשהלכתי לקרוא לאילאור , אומרים לי שהשיעור בוטל כיוון שאורנית נמצאת בדבר של ההורים . 
סבבה . 
אותו הסיפור גם עם ספורט ... 
.. 
. 
ואז הלכתי ל 53 . בשעה 8 ומשהו , או אפילו 9 , אנ'לא בטוחה , לירון מתקשרת אליי , ואומרת לי שאני בטלויזיה . 
מה פתאום אני בטלויזיה ? 
ככה פתאום . 
אז חששתי לזמן מה , שמא זה היה האודישן . 
אך , לא , זה לא היה הוא ! 
so who gives a fuck ? 
ואז שוחחתי עם לירון , עודני תקועה בחדר 53 ואיציק לא מבין מה הולך סביבו , ואני התלהבתי לי ולא ממש ידעתי מה לעשות עם עצמי . 
ואז הלכתי משם , כי לא היה לי כוח להמשיך לשוחח עם לירון בשעה שאיציק נמצא באיזור , ואז פגשתי את מיטב . 
לירון הלכה , ואז גיליתי , להפתעתי , הודעת SMS ושיחה שלא נענתה בפלאפון . 
היה מדובר במישהו שאילה החליטה שיהיה מאוד נחמד אם היא תכיר ביננו , ואני ? 
לי לא איכפת . 
וואטאבר . 
אז הלכתי עם מיטב , ודיברנו קצת , ואז היא רצתה שנלך לראות טלויזיה , אז אמרתי לה שאני צריכה לעשות שיחת טלפון ואז אצטרף XD ואז התקשרתי אליו , ודיברנו קצת , ואז הלכתי לראות עם מיטב האוס , ואז היה קלולס , ואז מור שלחה SMS אז כמובן שהעפתי את עצמי לכ ' 5 לשרוץ במסנג'ר . 
הו , ריי האומלל הזה XD עד כמה יתעללו בו , הה ? 
לא חשוב . 
אניוואי , שרצתי שם עד 11 , ואז הלכתי ל 53 , ואז חזרתי לחדר שלי . 
אני לא זוכרת מה עשיתי אז , אבל בטוח עשיתי משהו . 
אולי הלכתי לישון . 
ביום שני הלכתי למתמטיקה וסבלתי קשות . 
לאחר מכן החלטתי שמשעמם לי ( כלומר , אחרי שהיה כימיה ... 
.. 
. 
והמורה לימדה מה זה תגובת סיפוח של Br 2 ) והלכתי הבייתה ברגל , רק כדי לגלות שאבא היה בבית ויכול היה להסיע אותי > < " לא חשוב . 
אז הייתי בבית , קרוב לוודאי ששיחקתי דיאבלו , או משהו כזה . 
חזרתי לבית הספר באיזור 7 בערב [ נו , בזמן לארוחת הערב ! 
D : ... שלא טרחתי לאכול באותו יום ) ובעודי פוסעת דרך רחבת חדר האוכל כדי להכנס לתוכו ולתת את אישור היציאה חסר התועלת למדריך/ה תורן / ית , יעל קוראת לי , ואומרת , " תגידי , את היית באודישנים של כוכב נולד ? 
! 
" ומסתבר שגם היא ראתה את זה וראתה אותי שם XD והיא נתנה לי יותר פרטים על האירוע מאשר לירון , אז זה מעט יותר יעיל . 
גיליתי שלא היה מדובר באודישן , ( שזה לא משהו שגיליתי בראשון בערב ) , ושהכל בסדר . 
חוץ מזה , שזה שעשע אותי . 
בערב , החלה פעילות הגשמת חלומות י"ב . 
היו דברים סופר מגניבים . 
אני ואורחן ( כחלק מחלום היב ' של אורחן ) הכנו דגל ענקי של פיראטים , ותלינו אותו בכניסה לביצפר . 
טל עשה מסיבה על הגג , אביגיל עשתה craud surfing , שזה כמו בהופעות שהסולן נניח קופץ לקהל ואז כולם סוחבים אותו ? 
כזה . 
מגניב אחושילינג . 
לגל כתבו שיר אהבה נוהר ויהונתן שיחקו TEKKEN על המסך של האודיטוריום ( ו , פאק ! 
זה היה מגניב ! 
) . 
הרגישו את כל האודיטוריום כאילו רועד כי המסך במשחק רועד , זה היה פשוט וואו . 
יהל אכלה קפה ועוגה בראשו של מגדל המים ( אליו בד"כ אסור לעלות בכלל ) , אבל זה לא היה כיף כי זו הייתה רק יהל . 
ואני רציתי לראות את ההופעה של מיאבי על המסך באודיטוריום , אבל זה לא עבד . 
עוד יקרה , עוד יקרה D : אז זה היה מגיב . 
בהחלט מגניב . 
ביום שלישי החלטתי שאני אפרד לשלום מהמורה שלי לגיטרה . 
נסעתי לשיעור איתו , ואז הוא נתן לי ביד את האקורדים ל Time Isn ' t Healing , ולימד אותי התחלה של שיר ואמר " שבוע הבא נמשיך " כי נגמר הזמן ... 
.. 
. 
ולא היה לי נעים להעיף אותו דווקא אז ! 
אז אני ממשיכה ללמוד איתו גיטרה , or so it seems . 
וגם , הגעתי לבעל בדיאבלו . 
ביום רביעי הייתה בגרות בכימיה , האחרונה ! 
! 
! 
באותו זמן , חשבתי שהלך גרוע . 
ממש גרוע . 
KEREDO ... 
.. 
. 
מסתבר שלא * כ"כ * גרוע ( זה בדיעבד , לאחר שפורסמו התשובות לשאלות ) . 
וואטאבר . 
הפואנטה היא ( וואו , ממש קשה לי להתרכז עכשיו ... 
.. 
. 
אני מקשיבה לטום פלטון XD וואו , מבטא בריטי זה ... 
.. 
. 
סקסי ... 
.. 
. 
) שבבגרות המחורבנת הזו הייתה שאלה אחת שירדה במיקוד , ועוד שאלה אחת שהייתה לא הגיונית בעליל . 
כלומר , היה שם סיפוח של כלור ( להזכיר - ביום שני ) , וזה לא עבד עם שום דבר אחר חוץ מסיפוח מחורבן אבל זה לא היה ברום ובשני שאלתי את המורה אם זה חייב להיות ברום או שזו רק דוגמא , כמו שבד"כ משתמשים בכלור כדוגמא לדברים ? 
והיא אמרה שלא , שכל השאר ירד במיקוד ... 
.. 
. 
שעם יוד זה לא יכול להתקיים כי הוא חלש מדי כי הוא גדול מדי , ועם כלור יש משהו מיוחד . 
so .... 
... 
.. 
. 
ובשאלה השניה היה נוקלאופיל חיובי . 
עכשיו , אני אסביר מה זה נוקלאופיל . 
זה חלקיק , שנמשך לחלקיקים חיוביים . 
עכשיו , רק שלילי נמשך לחיובי , כי ככה זה הולך בכימיה . 
אז מה פתאום שחיובי יימשך לחיובי ? 
! 
מה הייתי אמורה לעשות עם החלקיק המחורבן ? 
! 
מאו : ( ואז נגמרה הבגרות ( הבחינה היחידה שנשארתי בה עד הסוף ! 
! 
) , ואז ההוא שאילה החליטה לתת לו את המספר שלי בא , וזה היה כאילו the wrost timing ever ... 
.. 
. 
נו , לא נורא . 
לא 'כפת לי . 
בכל מקרה זה היה הזוי מדי אפילו בשבילי . 
אתמול בערב , נטע מתקשרת אליי ב 1 וחצי בלילה . 
מתקשרת ואומרת , " את יודעת על הקומזיץ הכיתתי , נכון ? 
" ואני כזה , " אה ... 
.. 
. 
לא ? 
" , ואז היא הסבירה לי את העניין . 
החלום יב ' של אור היה לעשות עוד קומזיץ כיתתי , כמו מה שירון אירגן לנו ביא ' ? ואז הכל אושר וזה , ואז ב 11 וחצי באותו יום של הקומזיץ ( בערב כאילו ) פתאום ביטלו את האישור . 
אז הוחלט לעשות קומזיץ מחתרתי . 
אז ככה יצא שב 2 בלילה יצאה כיתה שלמה מהחדרים ( וזה אסור , כלומר , אסור לצאת אחרי בד"ח ב 11 וחצי ) , אירגנה את העצים שנאספו קודם לכן בעירמה , הדליקה אותה ושמה סאג' על פני האש . 
ואז הכנו פיתות , והספקנו ממש מעט לפני שהמדריך בא ושאל אותנו מה לכל הרוחות אנחנו עושים . 
אחרי קצת התברברויות העיפו אותנו חזרה לחדרים XD מעניין מה יהיה העונש שלנו . 
הו וול , מה כבר הם יכולים לעשות ? 
עוד שבועיים נגמרים הלימודים , כאילו , פאק איט . 
אבל זה היה פריקינ ' הזוי . 
אז , זה היה שבוע הזוי אינדיד . 
... ועכשיו צריך ללכת ללמוד מתמטיקה ... 
.. 
. 
לא שזה יעזור לי במשהו , אבל כדי שאבא יהיה מרוצה . 
