אתמול הייתה מסיבת הפורים של הפורום ועכשיו אפשר כבר לגלות למה התחפשתי התחפשתי לאיתן שוורץ , השגריר . 
ההכנות לתחפושת היו מאוד מפרכות . 
כתבתי לאיתן מייל באתר השגריר ליצור קשר ראשוני . 
פחדתי שהכתובת שיש באתר השגריר כבר לא רלוונטית , אז התחלתי לחפש במעמקי הרשת והעולם החיצון את כתובת המייל האישית שלו . 
הייתי בפורומים של גיא פינס , הייתי בבלוג של יעל בן דב בתפוז ושאלתי אותה ( והיא הביאה לי את הכתובת של אתר השגריר , ותודה רבה לה על התגובה המהירה ) . 
הייתי באתר של Israel at Heart , ושם מצאתי טלפון של המזכירה . 
בקשתי מבן דוד שלי בניו יורק להתקשר לשם ולבקש את כתובת המייל של איתן . 
נתנו לו כתובת שגויה . 
הזמן הלך והתקצר . 
בסוף איתן הגיב למייל של כתובת השגריר ונתן לי את כתובת המייל הפרטית שלו , ואז המשכתי להתכתב איתו דרך המייל הפרטי שלו , ובקשתי ממנו את החולצה שלבשו החבר ' ה שלו בתוכנית הגמר . 
איתן שלח לי את התמונה של החולצה ( ובקש ממני לא לתת את התמונה לאף אחד אלא לשימוש אישי בלבד , וכך זה הולך להשאר ! 
! 
! 
) , בכלל הוא היה מאוד מופתע מהרעיון להתחפש אליו , אבל שיתף פעולה לאורך כל הדרך . 
אני רוצה למסור לו מעל דפי בלוג זה : איתן - תודה רבה רבה ! 
! 
! 
התחפושת הייתה מאוד מאוד מוצלחת וקבלתי הרבה תגובות חיוביות ... 
.. 
. 
הנה סוף סוף התמונות של התחפושת : לא הכל טוב , אבל הכל לטובה ! 
אופטימיות זה הכל בחיים ! 
! 
! 
אין יאוש בעולם כלל תמיד בשמחה ! 
בסוף הכל יהיה טוב , אבל אם רע , סימן שעוד לא הגיע הסוף . 
את הכבש האחד תעשה בבוקר ואת הכבש השני תעשה בין הערביים ( הסבר ישלח ע"פ דרישה ) שלום לכולם לפני שנתיים בן דוד שלי מאמריקה התחתן . 
אני נסעתי לחתונה , ובחתונה הכרתי את חבר שלו . 
זה היה לפני שנתיים בקיץ , ומאז אנחנו מתכתבים במייל . 
הוא כבר היה פעם אחת בארץ אבל נפגשתי איתו רק למספר שעות . 
ביום שישי הוא הגיע לארץ לשבועיים בערך , והפעם הוא ישן אצלי מיום רביעי בערב עד ליום שישי בבוקר . 
כרגע התכנון העיקרי הוא ליום חמישי בערב , אנחנו הולכים ( ביחד עם עוד שני חברים שלי ) למסיבת פורים שתהיה באולם הפיקוס המחודש ליד פתח תקווה יש אפשרות חדשה לנסות את מנוי הפרו לשבועיים . 
עשיתי ... עכשיו נראה מה מנוי פרו מציע ... 
.. 
. 
היום בשיעור שוק ההון , היה לנו מרצה אורח ממשרד האוצר . 
ישבה לידי בחורה , כזאת חצופה גדולה ... 
.. 
. 
אני כותב לי בעט הכחול ומסכם בשקט את ההרצאה ( והעט האדום בסטנד ביי להדגשה ; - ) ) פתאום החצופה הזאת לוקחת את העט האדום ומתחילה לכתוב לה דברים ביומן בלי לבקש רשות . 
כמובן שלא אמרתי מילה ( משום מה יש נוהג כזה של לקיחת עטים לשניה ... 
.. 
. 
) ואף אמרתי בליבי שאני סולח לה על שלא ביקשה רשות . 
לאחר מספר דקות היא לוקחת את העט שנית והפעם משאירה אותו אצלה איזה 7 דקות בלי להניד עפעף . 
גם הפעם לא אמרתי מילה ! 
בשיעור הקודם המרצה רשם שמות ( כדי שכולם יגיעו ולא יהיו פאדיחות מול המרצה האורח ) אבל הפעם המרצה לא הגיע לשיעור והמרצה האורח אמר בפירוש שהוא לא ירשום שמות ומי שרוצה יכול ללכת והוא לא יעלב . 
הבחורה שישבה לידי כל הזמן דברה עם חברה שלה שלידה , ועם כל הסביבה מאחורי ... 
.. 
. 
לפחות לי , זה הפריע לשמוע את המרצה האורח . 
ועשיתי לה פעם אחת ששש ... 
.. 
. 
, בכלל כל מי שישב בשורות האחרונות דיבר כאילו לא הי - ה מרצה והפריע למהלך התקין של השיעור . 
איזה חבר ' ה לא מנומסים ... 
.. 
. 
הבחורה וחברה שלה כל הזמן דיברו על העיתוי המתאים לעזוב את השיעור ( כי לא רושמים שמות ומה אכפת לה ממה שהמרצה האורח אומר , הרי במילא היא תיקח ממישהו שסיכם ... 
.. 
. 
) ואז מתי שהם כבר עזבו את השיעור , נשמתי לי לרווחה וההקשבה השתפרה פלאים ( הי-ה שיעור מאוד מאוד מעניין - על קרנות הפנסי - ה החדשות ... 
.. 
. 
) בקיצור אין לכם מושג כמה שהתעצבנתי , אבל לרגע חשבתי לעצמי ( כמו שקראתי באופטימיות נצחית ) מה יעזור לי אם אני אתעצבן ? 
רק עליה בלחץ הדם והרגשה לא משהו . 
במקום זה החלטתי לשתוק ולהתנהג כרגיל . 
אני בטוח שאת " העונש " שלה , הבחורה תקבל במבחן ... 
.. 
. 
גם בפעם השניה סלחתי לה בלב על שלקחה את העט ללא רשות . 
( כאן נכנס הלב היהודי הרחמן ) ישנו כלל שאני מתנהג לפיו מאז היותי בר מצווה , לפני כל יום כיפורים ובנוסף מספר פעמים בשנה , אני מוחל לכל אותם אלא שאני אמור למחול להם . 
בין אם זה נוגע לכספים , בין אם פגעו בי וצריכים לבקש סליחה . 
בין בדברים אחרים שצריכים את סליחתי ... 
.. 
. 
המחשבה שלי היא כזאת , אם האנשים הללו יגיעו למשפט למעלה , אני לא רוצה למשל שהסליחה הזאת שהם חייבים לי תשפיע על המשפט שלהם מול ריבונו של עולם . 
אבל אם הסליחה שהם צריכים לבקש ממני לא אמורה להשפיע על המשפט שלהם ( כי יש להם יותר מדי עוונות ח"ו או מצוות ברוך השם ) אז אני כביכול מחכה לסליחה שלהם . 
ההגיון הוא שלא ייהא אדם - וגזר דינו לחובה בגלל משהו ששייך אליי . 
אני מקיים הלכה למעשה : " מה הוא רחום , אף אתה הי - ה רחום " ואני מקווה שזה ילך גם הפוך , שבגלל שאני רחום על אחרים , ריבונו של עולם יהא רחום עליי ( ועל כל עם ישראל ! 
! 
) כל טוב לכם ... 
.. 
. 
