שמישהו יהרוג אותי , בבקשה ? 
* הולכת לפינה חשוכה * אבל אין לי מושג מה זה . 
כלומר , כן , אני רוצה גיטרה חשמלית יפה כזאת , סקסית . 
אני רוצה להיפטר מכל הבגרויות האלה . 
אני רוצה לטוס לקליפורניה , להיות עם דריה , לראות את המקום . 
אני רוצה לדעת לנגן , כמו מיאבי כזה ? 
אני רוצה להופיע אני רוצה להיות בהופעה אני רוצה אהבה חדשה , והפעם שלא תהיה חד צדדית , תודה . 
אבל אני רוצה משהו אחר , ואני רוצה אותו עכשיו , ואני רוצה אותו באמת - לא בתור חלום או פנטזיה . 
לעשות משהו . 
כמו לצאת לרוץ , לשמוע מוזיקה , לישון . 
אני רוצה משהו כזה , אבל אין לי מושג מה זה . 
והמוח שלי עייף מכדי לנסות לברר עם עצמו מה זה ... 
.. 
. 
אני רוצה להיות חופשייה סוף סוף . 
לצאת מכל זה , להבין מה אני רוצה באמת . 
כי אני מה זה לא סגורה על עצמי , עם כל כמה שאני מנסה להעמיד פנים שאני כן . 
חופשייה מהשטויות של עצמי , הכוונה , כמובן . 
וכבר נמאס לי מהצבע הסגול על הקיר שלי . 
אני רוצה לצאת מכאן ! 
