למה אני צריכה לסבול מזה שאתה עוד לא עברת את גיל 3 למרות שאתה כבר עוד מעט מסיים תואר שני ? 
הה ? 
הה ? 
למה ? 
! 
... לא נעים לי פה כרגע . 
אבל שם , לא יהיה לי כלום . 
אז אני פשוט אסתגר בחדר , עם הגיטרה לצידי , ואנגן . 
עריכה : להזניח את הכל בשביל מה שאני מאמינה בו להיות לבד בחודשיים באחרונים שנשארו לי לחיות , באמת , בלי צבא , בלי עבודה למען החלום ... 
.. 
. 
בלב שלי , אני מוכנה לעשות את זה , והרבה יותר האם המציאות תהיה זהה ? 
משום מה , אני בספק . 
אבל מותר לי לחלום ... 
.. 
. 
אני מקווה שאוכל למצוא דרך להצליח בהכל , אבל אני מכירה את עצמי . 
אני שואפת להמון , ומאבדת הכל כשאני רואה שאני מנסה להשיג את הבלתי אפשרי . 
ואז , אני מתייאשת , ולא עושה דבר . 
צריך ללמוד לשאוף לגובה , כדי להגיע למחצית הדרך ... 
.. 
. 
