לחייך ולהגיד שהכל בסדר להעמיד פנים בפני עצמי שהכל מעניין אותי לרמות את עצמי ולהגיד שנוח לי _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אחרי חודשים ששנאתי , בגלל שנים שאהבתי , והכרחתי את עצמי לפתוח דף חדש ולשכוח הכל וידעתי שזה לא מגיע לך ... 
.. 
. 
ואיך שהזמן נמשך ועכשיו כבר הכל שונה איך פעם בכלל היה יכול להיות אחר ? 
ואני משחקת איתך במשחקים שלך מעמידה פנים ומחייכת , וצוחקת ולשם שינוי , אולי אפילו מאושרת שאני יכולה לעשות מה שאני רוצה אני לא יודעת , אני לא יודעת שלושה ימים של כהות חושים שבוע של אופוריה חודש של הסתבכויות במעונות 4 חודשים של ציפייה והתרגשות חצי שנה של 16 שעות מדעים במערכת שנה של טימטום שנתיים של התלוננויות שנתיים וחצי של מאניה דיפרסיה ושלוש שנים של האנשים הכי טובים שאפשר למצוא . 
לקום ב - 7 ורבע בבוקר ולשכנע את עצמך לעשות כפיפות בטן . 
להתייאש , לחזור לישון . 
לקום בעשרה לשמונה , לערוך התנחלות במקלחת , להתלבש , לצחצח שיניים , לקחת את הספר והמחברת של מתמטיקה וללכת לחדר האוכל . 
לשתות תה , אולי לאכול חצי פרוסת לחם מרוחה בשוקולד הזול ביותר . 
לרוץ אל המעלית , לצעוק " תחזיקו אותה ! 
! 
" ואז לגלות שהיא בכלל לא עובדת . 
לחזור אחורה , לעלות במדרגות עד לקומה השניה , וללכת לכיתה . 
להניח את כוס התה על השולחן בשורה הראשונה , הקרוב ביותר לחלון , ולצאת החוצה . 
לחכות . 
לדבר עם אנשים , להסתכל מה חדש בלוח בחינות , לא לזכור דבר חצי דקה אחר כך . 
לחזור לכיתה כשרואים את המורה הולכת במדרגות , להתיישב , לצחוק , לא להבין מילה . 
ללכת לחדר 53 , לשכוח שם את הספר והמחברת והעט , לצחוק על איציק , לדרוש חיבוק , לחכות לנבט . 
ללכת חזרה לחדר , לקחת את הספר והמחברת של כימיה , ללכת למעבדה [ במדרגות ] ולגלות שבכלל לומדים בכ ' 1 . לחכות לזוהר , לצחוק לצחוק לצחוק , לשבת ולצייר על הדפים הריקים של המחברת . 
להקשיב לזוהר חופרת , להמלט מכך לשבע דקות של לקחת את הפתק למזכירות , לצאת בהפסקה לשום מקום . 
לחזור . 
ללכת ל 53 , לשכוח שם את הספר והמחברת והעט . 
להציק לאיציק ונבט וטל ואילאור , ללכת לארוחת צהריים , לחזור לחדר 53 . 
ללכת למרפסת הירוקה/לכ ' 5 , לדבר עם מור , לכתוב מייל לדריה , לכתוב מייל לדני , לקרוא כתבות חדשות בעין הדג . 
ללכת ב 8 לפעילות כיתתית . 
לסבול , ללכת לחדר , לעשות בד"נ . 
לעבור בד"נ , לצחוק לצחוק לצחוק , לחבק את מעיין , ללכת להתקלח ב 1 וחצי בלילה , ללכת לישון ב 2 וחצי . 
לצחוק , לשקר , ללכת לחדר , להתסגר בחדר המקלחת ולבכות . 
לבכות , ללכת לנבט , לקבל חיבוק , לחייך . 
לישון , ללכת לשיעור , לישון , ללכת לשיעור , לישון , ללכת לארוחת ערב . 
להתלונן שאני לא מסוגלת להרדם . 
לחפש תירוצים להיות בחדר 53 . 
לתהות מתי זה ייגמר כבר . 
להשאר שישי אחרי שישי ולגלות שהסרטים גרועים , ואז דווקא כשמחליטים לחזור הבייתה לגלות ששמו שודדי הקאריביים 2 . 
ללכת לפעילות הקהילתית , להתלונן המון , ליהנות , לחזור לפנימייה . 
ואני בכלל לא מרגישה את סוף השנה מתקרב . 
[ ולמען ההגינות - יש די הרבה כאלה , אבל נשאיר את זה בצד ] , זה שמבריזים לי . 
שזה סוג של משקרים לי , שכבר די מזמן אמרתי שזה הדבר הנורא ביותר שיכולים לעשות לי . 
אני הודעתי לך . 
אני אמרתי לך , וווידאתי קודם כל שתהיה לך אפשרות אחרת , פרט אליי . 
למה את לא יכולה לראות את זה מנקודת הראות שלי ? 
! 
הרי , בכל מקרה אני לא הייתי בתכנון המקורי . 
הצטרפתי מאוחר , ובכלל לא היית בטוחה שאת רוצה אותי שם . 
אז למה את כל כך כועסת שהכל חזר לאיך שזה היה לפני שסיפרת לי ? 
! 
ואיך בכלל את מעזה לכעוס עליי ! 
אחרי מה שאת עשית לי ! 
! 
שעתיים . 
לבד . 
באחד המקומות שאני הכי שונאת , בלי שום דבר לעשות . 
והסוללה של הMP 4 נגמרה . 
ופחדתי ללכת לחנות ספרים ולהתחיל לקרוא , כי היית אמורה להגיע בכל רגע .. 
. 
אלא שאחרי שעתיים התקשרת ואמרת שעוד עשר דקות תגיעי . 
שעתיים . 
אז איך בכלל את מעזה לכעוס עליי ככה ? 
! 
שלא לדבר על השקרים ... 
.. 
. 
" אני מעולם לא הברזתי לך " כן בטח ! 
הבטחת שניסע למרכז העיר , ואז ביטלת ! 
אפילו בלי להודיע לי ! 
אני שלחתי SMS לשאול . 
באותה מידה הייתי יכולה לנסוע לשם ושוב , לחכות לך . 
אחרי שכבר נסעתי ובזבזתי את הזמן , לגלות שבכלל לא תגיעי . 
זה אם הייתי בנאדם שקצת יותר סומך על אחרים . 
מזל שאני לא , ושאני בפראנויות כל הזמן שמבטלים לי את התכניות . 
שטעיתי במקום . 
באוטובוס , בפנייה , בתחנה , בשעה . 
אחרת , באמת שהייתי מוצאת את עצמי במרכז העיר , לבד . 
אז איך בכלל את מעזה לכעוס עליי , הא ? 
כי אני כן הערתי את עצמי בבוקר , ב 8 , אחרי שלא הצלחתי להרדם עד ( ! ! ! ) , 6 רק כדי לבוא ... 
.. 
. 
ואז גיליתי שאיבדתי את הכרטיסיה . 
ואז שלחתי SMS לשאול ... 
.. 
. 
אם היא בסוף כן באה איתך . 
ורק לאחר שווידאתי שכן , ביקשתי אישור לא לבוא . 
כי באמת שאין לי מה לעשות בת"א , באמת שלא . 
אני יכולה להשיג את מה שאני רוצה גם בירושלים , וזה חוסך לי את החום המחניק של העיר הזו , ואת הכסף של לנסוע עד שם , ובטח בירושלים זה גם זול יותר . 
וגם אני יודעת איפה אפשר להשיג , אחרי שיחה קטנה עם אחותי . 
ואת כועסת עליי . 
בסדר , תכעסי . 
לא צריך . 
בכל מקרה אני מעדיפה לבלות עם אנשים אחרים , שיש לי יותר על מה לדבר איתם חוץ מזמרים יפנים וישראבלוג . 
[ ואני מדברת גם עלייך . 
כי נמאס לי מההברזות האלה . 
זה דבר אחד להגיד שלא תהיי , וזה קביל , מן הסתם . 
זה דבר אחר לגמרי להגיד שתהיי ואז לא להופיע . 
אני חוששת שאהרוג אותו , מבחינתך . 
אמשיך בזה כפאנפיק . 
בכל מקרה הרעיונות שלי משעשעים אותי יותר . 
] 
