שמונע ממני לחשוב בהגיון , שגורם לי להיות מגעילה אל כולם . 
תסכול , כי אני מקנאה . 
כן , אני בן אדם קנאי . 
ונמאס לי לנסות להסתיר את זה . 
אני מקנאה בכולם . 
כי לכל אחד יש משהו , ורק לי אין כלום . 
זה מרגיש כאילו שלקחו לי הכל . 
את הילדות , אפילו את תקופת הנעורים . 
כי אני מסתובבת בחברה הלא נכונה ; כלומר , כן , אני אוהבת אותם , את כולם . 
אבל יש משהו שונה בחשיבה . 
זה כאילו שאנחנו נמצאים משני צדדיו של נהר , והם מושיטים לי יד כדי שלא אלך - אך האחיזה הזו כל כך רופפת , שהדבר היחיד שמחזיק בה זה העקשנות שלי . 
לא להישאר לבד בתוך כל זה . 
כי אני פשוט לא מצליחה למצוא את האנשים שנמצאים בצד שלי של הנהר . 
הם כולם הלכו , המשיכו הלאה , כשאני נשארתי והסתכלתי בגעגועים לעבר השני . 
אבל מעולם לא הצלחתי לחצות . 
כי לפעמים יש לי תחושה שאני לא באמת יכולה לעשות איתם הכל . 
שאם באמת אהיה מי שאני , הם יצחקו עליי . 
לכן לא סיפרתי על האודישן . 
לכן אני חוזרת כל כך הרבה פעמים הבייתה ... 
.. 
. 
ועם כל פעם כזו שאני חוזרת הבייתה , הנהר מתרחב קצת . 
אני בשוק מזה שאנחנו עדיין מצליחים להחזיק . 
והתסכול שלי הוא לא רק בגלל זה . 
הוא גם כי אני מעולם לא באמת הייתי בחו"ל . 
כלומר , כן , הייתי בטורקיה פעם אחת . 
אבל , קודם כל , זה טורקיה . 
זה לא באמת חו"ל . 
שנית כל , הייתי ילדה קטנה . 
אין לי שום זיכרון , שום חוויה . 
אני רק יודעת שהייתי שם . 
אפילו את המטוס אני לא זוכרת . 
הפעם היחידה שטסתי במטוס . 
וכולם סביבי מספרים לי על הנסיעות שלהם ... 
.. 
. 
" כשאני הייתי בקליפורניה " " כשטסנו לשוויץ " " באוסטריה ... 
.. 
. 
" וזה הכל מתנגש בי וחובט בי וצועק עליי " הא ! 
! 
את לא היית שם ! 
את לא יודעת ! 
! 
תראי כמה שאת עלובה ! 
! 
" למרות שכל זה בכלל לא אשמתי , ואני מנסה להתגונן ושום דבר לא מצליח ... 
.. 
. 
עד שבסוף אני נשברת , ובוכה , וסוף סוף הקול הזה עוזב אותי ... 
.. 
. 
עוזב אותי למען קול אחר , גרוע ממנו . 
קול שלוחש לי את כל הדברים שאין לי , שמעולם לא היו לי . 
אני כנראה לעולם לא אהיה באמת מרוצה מעצמי . 
ואין לי ממש מה לעשות נגד זה ... 
.. 
. 
כי כל מה שניסיתי , לא עובד . 
ונמאס לי לשמור הכל בפנים , כמו שכבר כתבתי . 
וזה מתחיל בדברים האלה , הטיסות , העובדה שההגעה ליאס"א באיזשהו מובן גנבה לי את תקופת הנעורים ... 
.. 
. 
אבל זה לא נגמר בהם . 
עד השנה , מעולם לא צבעו לי את החדר . 
אני עוד זוכרת איך שבחופש הגדול לא רציתי לתת לאיציק לבוא לפה כי עוד היו על הקירות הסימנים מהתקופה שאני ואחותי גרנו ביחד , ואני הייתי ילדה קטנה בת 7 והיא הייתה טינאייג'רית שגרה בחדר הזה גם כשהייתה ילדה קטנה . 
אני מניחה שכולם יכולים לתאר לעצמם את השמות שזה עשה לקירות . 
ובאופן כללי , הבית הזה הוא לא מקום שהייתי ששה להביא אליו אנשים . 
לעבור לידו , לראות אותו מבחוץ - כן . 
היא די מרשים מבחוץ , אני חייבת לציין . 
אבל מבפנים ... 
.. 
. 
אבל התחלתי לדבר על הצבע של החדר . 
השנה צבענו , ואני הייתי זו שהכי רצתה לצבוע . 
ורק לי נשאר הלבן המגעיל הזה , המשעמם , שגורם לי להשתגע כל פעם שאני רואה אותו . 
לא פלא שאני לא מסוגלת לישון בחדר הזה ... 
.. 
. 
זה לא שההורים עשו לי את זה בכוונה . 
זה שהסייד שבא לפה היה מטומטם כמו נעל . 
" זה יהיה סגול כשזה יתייבש " " אבל , זה יבש , וזה עדיין נראה לי לבן ... 
.. 
. 
" " לא ! 
זה בדיוק הצבע שרצית ! 
" ללא שום יכולת להתווכח . 
ומגיל 8 או 9 , כשהחדר הזה נעשה שלי בלבד ואחותי עברה לחדר השני שלה , רציתי כוורת . 
נו , מדפי עץ כאלה ששמים על הקיר ? 
ואבא מעולם לא הסכים להביא לי . 
ואני כל כך רציתי ... 
.. 
. 
ומעולם לא שחיתי עם דולפינים . 
ואבא נותן לי כסף לתספורת רק פעמיים בשנה , והוא עוד חי בתקופה שבה מכנסיים היו עולים 50 שקלים . 
הוא לא מבין למה אני לא מצליחה למצוא מכנסיים במחירים כאלה ... 
.. 
. 
מה לעשות שהיום , כמה שלא אחפש , הכי זול שיש זה 150 שקלים ? 
וגם זה אם זה מכירות סוף עונה , ופגום . 
הזמנים משתנים , וזו לא אשמתי . 
זה לא כאילו שאני הולכת לחנויות הכי יקרות ומחפשת לי שם בגדים .. 
. 
אני הולכת אליהן רק בלית ברירה . 
כי בחנויות האחרות פשוט אין משהו שהייתי מוכנה ללבוש . 
ואני לא אוהבת לגור בארץ הזו . 
בעיקר בגלל זה . 
טוב , לא בעיקר . 
אני לא אוהבת את השפה הזו . 
וסקרנות . 
מסקרן אותי איך זה ללמוד בבית ספר שהשפה שבה מלמדים אותך היא לא שפת האם שלך . 
כשאתה בבית מדבר בשפה אחת , אבל עם החברים בשפה אחרת ... 
.. 
. 
וזה מסקרן אותי . 
אני רוצה לדעת איך זה לחיות שם , בLA . 
ואיך זה לבקר ביפן ? 
ולהיות בהופעה של להקה שאוהבים ? 
טעמתי מזה . 
בטוקיו הוטל . 
אבל לא באמת אהבתי אותם , לא אז . 
לפני זה , אולי . 
אבל איך זה ירגיש להיות בהופעה של מיאבי ? 
ואני לא יכולה , אני כבר לא יכולה ... 
.. 
. 
אני משתגעת , כי אני רוצה שינוי . 
הכל סטאטי , הכל עומד במקום ... 
.. 
. 
" נסעתי במסלול השמאלי , ניסיתי לעקוף את הפחד שלי מבורות מאנסים מבחורות מיחסים מחלומות מיקיצה ומבדידות הרגשה של עיוות בכל החושים שלי עכשיו הרגשה של קביעות נתקעתי במקום אני נתקעתי במקום אני נתקעתי באותו המקום " ואין כל שינוי . 
שמונה עשרה שנה שאני חיה בבית הזה , שלמדתי לשנוא . 
ביסודי הייתי בעין הרים , בחטיבה בעין כרם , ועוד שלוש שנים ביאס"א . 
והשלוש שנים האלו עברו כל כך מהר , אני לא זוכרת כלום . 
אני אפילו לא זוכרת מה קרה באיזה שנה ... 
.. 
. 
אני זוכרת במעורפל דברים . 
אני עוברת במסדרונות , עולה במדרגות בבניין הכחול ונזכרת שב י' קראתי לו , ואמרתי לו שאני רוצה לדבר איתו . 
בעיקרון , הלכתי אז עם הדר לאנשהו , אני אפילו לא זוכרת לאן . 
אבל היא הבינה אחר כך , כשהיא שאלה למה נטשתי אותה . 
ואני זוכרת איך שהוא אמר " זה בסדר " , ואיך שהוא הסכים . 
אני זוכרת שאחר כך הלכנו לקניון , ובדרך החלטנו שעדיף שלא .. 
. 
למעשה , הוא החליט . 
לי לא היו מספיק ביצים כדי להגיד דיעה שונה . 
תמיד הייתי ככה . 
איציק היה אומר משהו והייתי מסכימה . 
הייתי משנה הכל כדי לדמות לו יותר . 
חן היה מדבר איתי על אנימה והייתי צופה בה , גם אם היא הייתה משעממת אותי עד דמעות , הייתי יושבת וצופה ... 
.. 
. 
כדי שיהיה לי אחר כך על מה לדבר איתו . 
ולמען איציק הפסקתי לראות אנימה כליל . 
אני זוכרת איך שבוולנטיין ישבנו כולנו , אני ונבט ואילאור וגילי ואיציק , במועדון הירוק וראינו אלאדין , ואז ראינו מלך האריות ... 
.. 
. 
ואז אני זוכרת את איציק שואל אותי אם אני בכל זאת רוצה לבוא . 
אחרי זה , שנתיים האמנתי שהלכנו לזה ביחד . 
ואז הוא ניפץ לי את האשליה . 
אפילו את זה לא השארת לי , בן זונה ! 
ואז , אני זוכרת את כל מה שהיה אחר כך . 
מתי זה היה ? 
בדצמבר ? 
אחר כך ? 
אין לי מושג . 
לא לפני דצמבר . 
כשהתחלת לשטות בי , לשחק בי . 
ואני התמסרתי למשחק בנאמנות , דבקתי בו כאילו חיי תלויים בו . 
לא היה לי איכפת שמדובר רק במשחק . 
כלומר , זה מה ששכנעתי את עצמי בו . 
למעשה , היה לי מאוד איכפת . 
נהגתי לומר לעצמי 'עכשיו זה ככה , אבל אולי זה לא באמת ... 
.. 
. 
אולי אתה מתכוון לזה ' למרות שידעתי שלא , ולמרות שידעתי שעדיף להפסיק את המשחק הזה בשביל שנינו , לא היה לי את הכוח הנפשי לעצור את זה ופשוט להגיד לך לא ואתה לא קיימת את מה שהבטחת לי בתוך הראש שלי ... 
.. 
. 
ושיחקת בי , ואני התחננתי לעוד , תשפיל אותי , שחק בי , עשה בי כרצונך ... 
.. 
. 
שבור אותי , נפץ אותי לרסיסים , רק אל תפסיק לא לא לא ומתי תהיה הפעם הבאה ואולי הפעם כבר לא תהיה פעם הבאה ואולי עדיף שלא תהיה פעם הבאה ובכל זאת הייתי זורקת את עצמי לסיטואציות האלה בכוונה ... 
.. 
. 
זו הייתה התקופה שהתחלתי להתנחל בחדר שלו בקביעות . 
גם כשהם לא שם , נכנסתי וישבתי על הפוף וקראתי ספר וחיכיתי שתגיע , ושזה יהיה רק שנינו בחדר ואז אולי ... 
.. 
. 
אולי . 
ועכשיו כל המשפחה כאן . 
והם עושים כמויות מטורפות של רעש . 
תודה לאל שזה רק פעם בשנה , ושבעוד מספר שעות ספור זה ייגמר , ואני אוכל לחזור לעיסוקי הרגילים - לא לעשות כלום . 
הו , זה נפלא . 
עריכה : 19:15 הלכו ... 
.. 
. 
אבל למה יש לי תחושה שזו הפעם האחרונה שאני רואה אותך ? 
