כאילו , מה הבחור כולה עשה ? 
היה שלושה שבועות באיידול ? 
זה לא הופך אותו לאיזה סופרסטאר [ למרות שהוא שר את השיר הזה ממש טוב:P ברצינות . 
] זה לא היה אמור להפוך אותו לסלבריטי . 
אבל , אנחנו כבר יותר מחודש ( 7 שבועות , למעשה ) אחרי שהוא פאקינג עף מהתכנית , וזה לא עושה רושם שההתלהבות ממנו שוכחת . 
אני לא מדברת על עצמי כאן , אם כי גם אני לא הפסקתי לאהוב אותו - כמו שחשבתי שיקרה . 
מצד שני , אני גם לא חזיתי הרבה הצלחה למיאבי , אז ... 
.. 
. 
אבל , כשזה מגיע למצב שיש " דנימאלס " ( Danimals ) , שיש לו בערך 1000 אתרי מעריצים במייספייס ; 50000 צפיות בשירים שלו במייספייס , שלא לדבר על ה 730000 צפיות במייספייס שלו ... 
.. 
. 
ועשרות אלפי תגובות , הן במייספייס והן בסטיקאם שלו ... 
.. 
. 
כשיש אייקונים שכתוב עליהם I AM A DANIMAL מתנוסס בגאון ... 
.. 
. 
זה נעשה כבר מעט חולני , לא ? 
כלומר , בשביל סלבריטי סוג ז' . 
אם היה מדובר במישהו * באמת * מפורסם - מישהו ממיי כמיקל רומנס , או מלינקין פארק , או מגרין דיי - אז זה היה מובן לי . 
זה היה הגיוני . 
אבל דני נורייגה ? 
כולה היה שלושה שבועות באיידול . 
והוא עף . 
כי לא הצביעו לו מספיק . 
וסיימון שנא אותו . 
אבל סיימון שונא את כולם חוץ מדייוויד קוק , אז זה לא באמת רלוונטי . 
אז ... 
.. 
. 
איך ? 
איך זה התפתח למימדים כאלה ? 
זה פשוט לא ממש ברור לי . 
נופ , נוט אט אל . 
ואני בכל הסיפור הזה ? 
פעם ביומיים - שלושה כותבת לו הודעה במייספייס , וממתינה בסבלנות שיענה על משהו . 
אבל יש לו 2000 עמודים של תגובות שם , אז .. 
. 
מעניין מתי זה יגיע . 
בינתיים כל ההתלהבות שוכחת , כי הוא לא מוציא שום דבר חדש . 
לא מוזיקה , לא וידאו . 
בסופו של דבר , יימאס לי מטיינטד לוב [ כבר די נמאס לי ] ומכל הוידאוים הישנים שלו [ יופי , אז צבעו את החדר שלך בבז' במקום בסגול , מה זה מעניין לי ת'תחת ? 
] . 
ואז לא יישאר לי כלום , ואז זה ייעלם . 
כמו שמיאבי נעלם בתקופה שהוא לא הוציא שום דבר חדש ... 
.. 
. 
ולולא היו שולחים לי את השיר במסנ הוא כנראה לא היה חוזר , לא באמת . 
ודני ? 
אני לא מדברת עם אף אחד שאוהב אותו כמוני במסנ . 
טוב , מישהי אחת , ואני לא יודעת עד כמה הקשר הזה יישמר כי אני ממש גרועה בזה . 
למעשה , רוב הרשימה שלי נורא מתעצבנת עליי כשאני מדברת עליו . 
אז אם הוא לא יתחיל לעשות דברים חדשים , זה ייעלם ... 
.. 
. 
וככה גם חשבון המייספייס שלי , כי יש לי אותו רק כדי לשלוח לו הודעות . 
אם כי לאחרונה התחלתי לנצל את זה כדי לכתוב גם לגילגמש ולמיאבי הודעות , אבל , נו מילא ... 
.. 
. 
להוסיף פזמון , אתה אומר ? 
אבל יש לי אחד ! 
! 
! 
ומבחינה לירית שלי טוב יותר , ושלך זה רק האלקטרוניקה .. 
. 
גם לך אין הבדל ברור בין הפזמון לבתים .. 
. 
ואצלי .. 
. 
ואני לומדת ממיאבי , ומגילגמש , ואצלם זה ככה גם ... 
.. 
. 
ו .. 
. 
ולעזאזל , אני פשוט רוצה להקליט כבר . 
