זה מה שהיה לנו השבוע בבית הכנסת : שבת חזנות - עם החזן המנצח מאיר דורפמן בשבת פרשת " פקודי " א' באדר ב' תשס"ה ( 12.3.05 ) בבית הכנסת " שונה הלכות " ברחוב חובבי ציון , זמני התפילות : בליל שבת 17:30 – תפילת בנוסח " קרליבך " עם החזן ושלישית חמד , תפילת שחרית בשעה 8:00 עם החזן . 
בדר"כ כפי שהקוראים הנאמנים יודעים , שיש תפילות עם חזנות ו/או קרליבך , אני הולך להתפלל בבית כנסת אחר , כי אני לא אוהב חזנות ולא אוהב קרליבך . 
במקרה השבת , כן הלכתי להתפלל בשישי בערב בבית כנסת הרגיל והנה אני פוגש 3 בחורים שלמדו איתי בישיבה התיכונית ( ששניים מהם למדו איתו ביסודי בכיתות מקבילות ) אני ניגש לומר להם שבת שלום ומה מעשיהם בבית כנסת שלי . 
מסתבר שהם שלישיית חמד . 
אז למרות שהשילוב בין החזן ( שהוא החזן שהיה בימים הנוראים בשנתיים האחרונות ) לבין המקהלה לא הסתדר , המקהלה הייתה מעולה ומאוד נהניתי ( מהקול שלהם ) ולא מהקרליבך שהם שרו . 
כיף לשמוע שחברים שלמדו איתך הם " מקהלה " , או מעין סלבריטאים ... 
.. 
. 
סיימתי לקרוא את הספר " אופטימיות נצחית " של לני רביץ ואני גאה להכריז על הספר הזה כתנ"ך של הבלוג שלי . 
הספר מאוד מאוד מומלץ . 
הוא מספר על להתייחס לחיים בהומור ובאופטימיות נצחית כדברי המחבר ( לני רביץ ) אופטימיות נצחית פירושה לדעת שכל מעשה שאנחנו עושים , בכל רגע נתון , הוא סוג של בחירה , וכל מה שקרה לנו עד לנקודה נתונה בזמן הוא חלק ממסע שנדרשנו לו כדי ללמוד , להתפתח , כדי להגיע למקום בו אנו נמצאים בו ולהפוך להיות מי שהננו . 
אם נדע להקשיב , נדע לשמוע את הקול הפנימי המנחה אותנו במסע זה ולהכיר בעובדה שדברים לא קורים בהמלך המסע הזה " בטעות " או " במקרה " . 
( ציטוט מהספר אופטימיות נצחית ) ( אני מצטרף לדברים - אין דבר שקורה במקרה או בטעות , הכל מכוון ! 
! 
! 
) במוצ"ש בא אליי חבר טוב מאוד שלי , ודברנו סתם שעה ומשהו על דה ועל אה . 
לא ראיתי את החבר הזה כשלושה חודשים , ואני מאוד שמח שהוא בא אליי ויצא לנו להשלים פערים . 
קבענו שמתישהו אני אבוא ל"בית מדרש לבוגרי צבא " ששם הוא לומד לאיזה שבת או משהו . 
אני מצפה לזה בקוצר רוח . 
כמו כן דברתי עם חבר אחר שלי בטלפון כדי לאחל לו יום הולדת שמח ( השבת זאת שבת הבר מצווה שלו ) בנושא של שבתות בר מצווה - אני זוכר את השבתות בר מצווה של החברים שלי ולא שוכח לאחל להם מזל טוב . 
החבר ההוא אמר לי שמכל החברים שלו , הוא די בטוח שאם מישהו יזכור לאחל לו מזל טוב , זה יהיה אני . 
אני שמח ששנינו הסכמנו על זה : ) שבוע טוב לכולם שלום לכם , חודש טוב . 
כידוע לכולם , אנחנו עם הספר . 
רק שכרגע , מעמדנו מתערער מרגע לרגע , ספרים זה משהו אחר , יש דברים שאי אפשר להעביר באמצעות סרט או הצגה אלה רק בעזרת ספרים . 
כפי שספרתי לכם אני קורא שישה ספרים במקביל , ואלו הם : באדולינה מספר על ממלכה קסומה שנקראת באדולינה ובא אין חוקים אין פוליטיקה , ממלכה שלווה , סיפור עם הרבה מוסרי השכל . 
את " מישהו לרוץ איתו " סיימתי לקרוא ברגעים אלו ממש . 
הספר מאוד מאוד מותח , מעניין , הקריאה מאוד זורמת , מומלץ בחום . 
לני רביץ הוא הכהן הגדול של האופטימיות , אני כרגע בתחילת הקריאה , אבל אני בטוח יאהב את מה שאקרא . 
" גברים ממאדים ונשים מנוגה " הוא ספר שחובה על כל אחד לקרוא , הוא מספר על ההבדלים בין נשים לגברים , ואיך להתחייס להבדלים הללו כדי לתקשר בצורה טובה יותר עם בני המין השני . 
והספר האחרון הוא " אלנקם " שמספר את סיפורו של יוצא הלח"י עזרא יכין , ועל פעילות הלח"י . 
ספר מרתק ! 
שהייתי קטן , בערך בכיתה א'-ג' , היה אצלנו בבית מן טקס שכזה : ( כן , בעבר ככה זה היה , קוראים מודרניים שלי ... 
.. 
. 
) בשעה 19:00 נסגרת הטלוויזיה ( כמובן שלא רואים טלוויזיה עד שלא מסיימים את כל השיעורי בית ) , רק באישור מיוחד ( שלא התקבל לרוב ... 
.. 
. 
) מאמא , היא הייתה מרשה לי לראות למשל במבט לאחור , אני כ"כ מודה ( מודה מודה מודה ) להורים שלי על ההחלטה הזאת . 
בתקופה אז , חשבתי שזה עונש , מה פתאום אנחנו הולכים לישון כ"כ מוקדם , כל ההורים של חברים שלי מרשים להם להיות ערים עד מאוחר יותר . 
והיום שאני חושב על זה הרווחתי שלושה דברים : 1 . 
יש משפט אמריקאי שמסביר הכי טוב את הדברים : שלום עם ישראל יקר . 
יחסית הרבה זמן לא עדכנתי , וכעת הגיע הזמן לעשות כן . 
בעוד שעה קלה יחל המשחק של מכבי תל אביב , ועל כן מצאתי לי זמן לעדכן . 
שלשום בדרכי לבית כנסת ראיתי חתול מת , כשפניו מופנים לכיוון המדרכה , ( צר לי עליו ) , לאחר כ 50 מטר ראיתי עוד חתול מת שגם פניו מופנים לכיוון המדרכה . 
תהיתי לעצמי , האם יש קשר , מתאם או קורלצי - ה ( מילים של סטטיסטיקה ... 
.. 
. 
) בין המקרים . 
ובכן , כפי שכתבתי פעם כאן ( ריבונו של עולם הוא הקובע את ההסתברות לתפוח אדמה שרוף ... 
.. 
. 
גם כאן - ריבונו של עולם הוא המכוון את הדברים ) , בוודאי שזה לא מקרי , שום דבר לא מקרי בעולמנו , השאלה היא רק מה זה בא לומר ? 
ותחשבו על זה . 
אני לומד עכשיו קורס שנקרא " שוק ההון " , למרות שהשיעור הוא בשעה 18:00 עד 19:30 ( כלומר שיעור אחרון ) וכולם עייפים ואין חשק ללמוד . 
השיעור הזה הוא מעניין מאוד . 
אנחנו לומדים על שוק ההון ( בורסה , מניות , אג"ח , קרנות נאמנות , פנסי - ה , קופות גמל , יחידות חסכון ויחידות גרעון , משכנתאות , הלוואות ) בישראל . 
היחוד בקורס הזה שלא רק המרצה מלמד , אלא מביאים כל מיני אנשים בשוק ההון ומשרד האוצר הישראלי והם מעבירים לנו את ההרצאות . 
במסגרת הקורס , נעשה ביקור בבורסה , ושם יסבירו לנו LIVE על הבורסה וכו ' . זה מאוד מאוד מעניין אותי . 
יש לי המון המון שיעורי בית לעשות , אבל אני מאוד אוהב לעשות אותם . 
הסיבה היא שרק דרך שיעורי הבית ( ושיעורי התרגול אח"כ ) מבינים לגמרי את כוונת המרצה ואת החומר . 
אני גם חושב שצריך לעשות חובת הגשה של תרגילים , כך הסטודנט ידע בוודאות שהוא עבר על החומר ואם הוא נתקל בבעי - ה , הוא ילך לתרגולים ולשעות קבלה כדי לשאול ולהבין . 
אם לא הייתה חובת הגשה , רוב הסטודנטים היו מתעצלים ופשוט לא עושים את שיעורי הבית , נכון , הם היו מצלמים את החומר , אבל לצלם חומר ולקרוא אותו , זה ממש לא כמו לעשות את השיעורים באופן עצמאי . 
באחד מהפורומים שאני נמצא בהם יש מפגש פורו ( י)ם וצריך להתחפש . 
אני מאוד מאוד מתפדח רק מהמחשבה שאני אצטרך להתחפש , אני לא מתחפש מגיל מוקדם יחסית ... 
.. 
. 
בכל אופן כבר חשבתי על תחפושת " מקורית " ( שלא נראים בה מגוחך וגם אלגנטית ) ככה אני ארקוד על שתי החתונות ( גם אני מתחפש כנדרש וגם אני לא נראה מגוחך : ) ) אתם מוזמנים לנחש למה אני מתחפש , בעזרת השם אחרי המפגש אגלה לכם למה התחפשתי ( ואולי גם אצרף תמונה ) . 
במוצ"ש בעוד שבועיים יתקיים בפתח תקווה מופע " מלכת הביצה " עם השחקנית רויטל ויטלזון – יעקבס במופע קומי מהווי ציבור הכיפות הסרוגות . 
אני בעזרת השם י - הי - ה שם . 
אמרו לי שהמופע ממש מומלץ ומהנה מאוד . 
מישהו מכם היה ויכול לספר לי פידבקים ? 
ישנו את אתר " שורש " המצויין באינטרנט , שבו אפשר לשמוע שיעורים קוליים , להתעדכן בדברים יהודיים , להוריד שיעורי טקסט ופרשת השבוע . 
היום קבלתי עדכון שאתר " שורש " פתח אפשרות למשתמש לפתוח תיבת WEBMAIL באתר . 
השירות נקי מוירוסים , דואר זבל ותכנים לא נקיים שמגיעים בדר"כ לתיבות דואר רשת . 
למרות שברור שעדיף דואר דרך שרת ( כמו של ספק האינטרנט או GMAIL המצויין ) רצוי להחזיק גם תיבה שכזו ( ובעניין תיבות דואר אלקטרוני , לפחות אצלי - כל המרבה הרי זה משובח ) . 
טוב חברים עד הפוסט הבא ( פוסט הספרים ) תשמרו על החיוך ערב טוב חודש טוב ושבת שלום הייתי היום בדייט אני חושב ששירה של רחל מבטא היטב את מה שהי - ה : לכאורה , מה יותר פשוט מצומת מרומזרת ? 
4 רמזורים , בירוק נוסעים ובאדום עוצרים ... 
.. 
. 
אתמול הייתי בצומת ליד הבית שלי , הרמזור היה אדום , מלפניי עמד אוטובוס . 
מהמיקום שלי הייתי יכול לראות את התנועה שבאה ממולי , אני מחכה לרמזור ירוק ופתאום אני שם לב שרמזור שלי נשאר אדום , ואלה שממולי נוסעים שוב ( וגם אלה שמשני הצדדים שלי ) . 
אוקי .... 
... 
.. 
. 
אז אני מחכה לסיבוב הבא , ואז בסיבוב הבא שוב הרמזור שלי נשאר אדום וכל השאר נוסעים ... 
.. 
. 
אז החוש הישראלי כבר התחיל לפעול , וצפירות נשמעו לרוב , בלית ברירה האוטובוס שמלפניי התחיל לנסוע באור אדום , ואני וכל התנועה שמחכים אחריו ... 
.. 
. 
שמעתם פעם על דבר כזה ? 
? 
? 
על צומת מרומזרת של 4 רמזורים ורק 3 עובדים ? 
מוזר ביותר ! 
! 
! 
אתם יודעים מה הדתיים אוהבים ( ורוצים שיקרה ) ? 
הם אוהבים שאם כבר מישהו מתחתן ( מזל טוב למתחתן - מי שזה לא י - הי - ה ) אז הוא מתחתן בימי שני וחמישי , ואתם יודעים למה ? 
כי לא אומרים תחנון ( וזה חוסך 5 - 7 דקות בערך ) והיום שהעלו אותי לתורה , נקראתי בשם ר' יניב לעלות לתורה ( אני לא זוכר שהתחתנתי בזמן האחרון ... 
.. 
. 
) , בדר"כ לרווקים קוראים יעמוד החתן שם פרטי או פשוט יעמוד שם פרטי , נו שויין . 
אולי רמז לבאות ... 
.. 
. 
