החדשות לאחרונה נעשות מאוד משעשעות ? 
אני אוהבת את הכיוון שאליו זה הולך . 
[ כלומר , שודד על כיסא ממונע ? 
דרכון לפי צורת פנים ? 
לומדים הארי פוטר בספרות במקום עגנון ? 
והיו עוד כמה נורא משעשעות . 
פשוט פתחו עיתון , ותראו ] וחוץ מזה , אני מרגישה די חרא . 
נראה לי שאני על סף התייבשות , אז הכרחתי את עצמי לשתות חצי ליטר . 
וזה לא כיף , לא כיף בכלל ... 
.. 
. 
זה מרגיש כאילו שאני צריכה להקיא את זה ואת ארוחת הצהריים שלי . 
מעבר לכך ? 
תמונות מהטיול שנתי ... 
.. 
. 
אולי מחר . 
כי אני חוזרת הבייתה ! 
! 
! 
זה נפלא . 
ואין לי ממש מה להגיד עוד , ויש עכשיו הרצאה של יונתן , אז ... 
.. 
. 
זזתי אבל אין כוח לספר . 
כלומר , טיול שנתי ( שהיה ע נ ק י ! 
! 
ויש קצת תמונות גם ~ ) , ואתמול בערב , העובדה שהמחשב סוף סוף בבית ! 
! 
אבל אין לי כוח לכלום XD יאס יאס יאס . 
כיף להיות בבית ( : 
