שאני לא אצפה שבסופ"ש הקרוב יהיו לי חיים . 
זה בהחלט הולך להיות אחד השבועות היותר עמוסים והזויים בחיים שלי . 
אנימקון ( ועוד צריך להכין את התחפושת ! 
הצילו ! 
) 25.3 ... 
.. 
. 
ב 9 . אני הולכת למות . 
הם לא יכולים לתת לי רק שבוע ! 
זו התעללות ! 
זה לא הוגן ! 
לא רוצה לא רוצה לא רוצה ... 
.. 
. 
ויש לי בחילות מההתרגשות , והכל מסתובב פתאום , ואם ככה אני מרגישה עכשיו איך אני ארגיש בשלישי ? 
ואני לא יודעת אם אני רוצה לעבור או רוצה להיכשל ... אז מה , עוד פעם לבטל ברגע האחרון ? 
.. 
. 
לא לא לא רוצה , רוצה לנסות , רוצה לחוות את זה לשם שינוי ... 
.. 
. 
שיהיה לי טעימה קטנה מאיך שזה הולך להיות , שאהיה מוכנה . 
כדי שיהיה לי מה לכתוב בבלוג אחרי שאכשל . 
ומבחן במתמטיקה יום אחר כך , ובגרות בספורט ביום שאחרי זה , וטיול שנתי ובשבוע אחר כך רקיע , ואז זה כבר פסח ולאן נעלמה לי השנה ? 
! 
אוי לי אוי לי אוי לי לקבלת המפקדת צוות 2 מטח להקשב ! 
2 , 1 , הקשב ! 
2 , 1 , הקשב ! 
וואי וואי , למה כמה זמן הייתי שם ? 
! 
24 שעות ? 
! 
תיזוזים תיזוזים תיזוזים 10 שניות אתן עושות לי ח' ליד אוהל פריסה ! 
זוז ! 
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 לקבלת המפקדת ... 
.. 
. 
מאה פעמיםםםםםםםםםםםםם מאההההההההההההה פק"לים , תיזוזים , מבחני בר אור ( 100 בכפיפות בטן ! 
מקום 3 בריצת ! ) , 2000 תיזוזים , זחילות , הקפצה ב 5 בבוקר , מסע , תיזוזים , הרצאות משמימות , תיזוזים , ארוחות ( שדווקא היו בסדר גמור , בהתחשב בעובדה שמדובר כאן בצבא ) , מדים ( ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ) וכובע טמבל . 
הו כמה שרציתי מקלחת ... 
.. 
. 
וזה היה רק 24 שעות . 
מה , מה , איך אני אשרוד 3 שנים כאלה ? 
! 
( רמז::לעבור מיוני רקיע ) מקסימום מקסימום - אם עברתי ת'חרא הזה בכלל , הולכים לל"א ... 
.. 
. 
זה מגניב , להתחיל לשבש פקודות:P ובמקרה העוד יותר גרוע - מודיעין שדה , שזה מאגניב אחושילינג . 
" כן , כן , גבעתי , בואו הנה יש לי זיהוי ! 
" ואותי לא רואים ... 
.. 
. 
הו לא:P אבל עזבו אותי ! 
מה 3 שנים עכשיו ! 
? 
בקושי חודש בא לי לעשות . 
אני רוצה לסיים עם כל זה , לנגן , לשיר , להופיע , לכתוב , לעבוד בעבודות מזדמנות ובקושי לעבור ת'חודש . 
כן , ככה אני רואה את החיים שלי עד גיל 30 . 
ואחרי גיל 30 ? 
מי יודע . 
אם התכניות ידפקו כמו שצריך , אז לא צריך לדאוג לזה בכלל . 
ותקבלו את זה איך שאתם רוצים . 
אבל בתכל'ס, הגיבוש היה סבבה . 
צוות 2 ROCKS ! 
! 
! 
! 
היו אחלה בנות , בחיי . 
נפלאות אחת אחת . 
1,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15 ... 8 זמן ! 
גם אם היו חלקים קשים ... 
.. 
. 
כמו זה שעוד פעם נתקפתי בהתקפי ה"לא אכלת כלום כל היום , אז שלמי על זה עכשיו מותק " שהגוף שלי מחליט לעשות נגדי . 
אבל כן אכלתי ! 
אכלתי ... 
.. 
. 
דנונה , וחצי עגבניה ... 
.. 
. 
וחצי חטיף אנרג'י אי שם בתחילת הגיבוש . 
אבל הגוף שלי החליט להתנקם בכל זאת . 
טוב , נו , אולי הקטע הזה יאפשר לי לעבור את הגיבוש . 
" היא לא סיימה ת'זחילות ... 
.. 
. 
" " בסדר , היא עשתה כמה שהייתה יכולה , היא הקיאה אתמול בלילה . 
" אבל הראיון הלך חרטא ... 
.. 
. 
שקרים על שקרים על שקרים " ומה עם מחשבות על מוות ? 
" " מה , כמו כולם . 
לא יוצא לך שאת אומרת 'וואי וואי אני מתה!'?" " ומחשבות על התאבדות ? 
" " לא . 
" " בכלל לא ? 
" " בכלל לא . 
" ואז אני מוודאת שהכל מוסתר , ושאי אפשר לדעת , ובתוכי צועקת על עצמי על השקרים , כי אני שונאת אותם , שונאת אותם כל כך ... 
.. 
. 
הנה השקר הראשון שלך , ילדה . 
עוד כמה יהיו ? 
אבל נראלי שהיא קנתה את זה . 
לא נתתי לה לדעת בכלל ... 
.. 
. 
אחר כך אמרתי לה שאין לי דכאונות ושחייב להיות להם טריגר , אז על נפשי לא יעיפו אותי . 
נראלי . 
אני מקווה . 
רק לא על נפשי . 
קחו רפואי , זרקו אותי כמזכירה באיזה חור , רק אל תעיפו על נפשי . 
אבל הם לא יעשו את זה , אז אני מרגישה בסדר . 
קצת תשושה , אבל אני אחרי ארוחת ערב איכותית ומקלחת חמה , ארוכה ועם שמפו ! 
ואלך לישון מוקדם היום , ויהיה טוב . 
אין מצב שעברתי ... 
.. 
. 
פשוט אין XD אבל , מה 'כפת לי.יש לי זימון לרקיע ! 
אני אעבור אותו , ויהיה טוב . 
כן ? 
יהיה טוב . 
כן המפקדת ! 
לילה טוב המפקדת ! 
ידעתי שרק צריך שרמיאל תישאר בתכנית כדי שגם דני יישאר , בתיאוריה:P וגם שבוע הבאאאאא ייאאאאאאאאאא אני ממש מקווה שאפשר לראות אונליין , כי אני מתכננת להתחמק למרפסת הירוקה ב 5 בבוקר לראות את התכנית XD ולהצביעעעעעעעעעעעעעע 
