שלום לכולם הרבה זמן לא כתבתי על הלימודים שלי . 
ובכן , נגמרו המבחנים של מועדי א ' , ולשם שינוי אני לא צריך לעשות שום מבחן של מועד ב '. להיפך , ממוצע הציונים שלי לסמסטר הוא 93 . 
הרבה הרבה יותר טוב ממוצע הציונים שלי של שנה א' שלמדתי בבר אילן ( והכי טוב , שהציונים של בר אילן לא נכללים בממוצע החדש ... 
.. 
. 
) אני מאוד מאוד נהנה במכללה למנהל , וכבר יש לי די הרבה חברים ללימודים . 
אפשר לומר שאני מרוצה עד הגג . 
הסמסטר , אני לומד שמונה קורסים , והפעם בעיקר קורסים של שנה ב' ( אבל לא קורסי חובה ) הבעיה היא שזה פרוס על חמישה ימים בשבוע ( מתוכם בימי ראשון ושני אני מגיע רק בשביל קורס אחד ) אבל לא נורא ... 
.. 
. 
העיקר שלומדים . 
אני משתתף בצערם של משפחות ההרוגים בפיגוע הנורא שהיה בתל אביב בשבת . 
ולפצועים - החלמה מהירה ! 
כל טוב לכולם ורק אושר ! 
בוצריים טובים לכם , בדר"כ אני לא נוהג לכתוב על ענייני אהבה ויחסים ( ותהיו בטוחים שגם לא ארשום למשל על דייטים שהיו לי , זה לא פייר כלפי הבחורה ואני רואה את זה כפסול ) אבל ברצוני לכתוב על הדברים שמסביב . 
לא יצאתי להרבה דייטים בחיי , בדר"כ אני הייתי הבחור " שנזרק " ואני מכבד את ההחלטה של הבחורה . 
השבוע נאלצתי אני " לזרוק " בחורה , מה אני אגיד לכם - ההרגשה שלי הייתה קשה מנשוא , כלומר אחרי שחשבתי על הקשר לעומק , היה לי ברור שאנחנו לא מתאימים ולכן אין מה לעשות וצריך להפרד . 
אבל התחושה של לזרוק ( ולהיזרק ) היא קשה מאוד . 
קראתי באיזה ספר , שכל פרידה היא קשה ( וזה נכון - אפילו אם מדובר לאחר דייט אחד בלבד ) ובכל " זריקה " יש איזה צד שנפגע - והפגיעה היא לא עצם זה שזרקו אותי כי ידוע שאם לא מתאימים אז צריך להפרד , אלה הפגיעה היא עצם זה להזרק זה לא נעים . 
בכל אופן , שי - הי - ה לכולם שבת שלום ומבורך יהי רצון שלא תזרקו אף פעם ( ע"י אחרים ) ולא תזרקו אחרים ... 
.. 
. 
שהפגישה הבאה של כל מי שמחפש , תהיה זאת הנצחית ... 
.. 
. 
כל טוב 
