הא , בשישי שבת ראשון אני בחיפה . 
למה ? 
סבתא . 
אז סופ"ש בלי אינטרנט ... 
.. 
. 
וואו , that's gonna be hard O _ 0 וביום ראשון אפרסם את החלק הראשון מתוך מי - יודע - כמה חלקים שיהיו לפאנפיק על ריי ודראקו [ כן , מור , את מוזמנת להיות מאושרת . 
למרות שלא ענית לי לSMS , אז אני קצת כועסת ... 
.. 
. 
] . 
החלק הראשון לא מעניין במיוחד . 
אקספוזיציה היא אף פעם לא מעניינת במיוחד . 
אלא אם אתה קפקא ואז האקפוזיציה שלך היא רק השורה הראשונה שטוענת שהפכת לשרץ ענק במהלך שנתך . 
זה בהנחה שקוראים לך גרגור , כמובן . 
עכשיו עליי למהר ולהסתלק מכאן , כיוון שאני צריכה להוציא את הכביסה מהמייבש , ואז לסדר את התיק לחיפה . 
ויש גם שיעור גיטרה בדרך . 
ושיעור מתמטיקה , אבל הזנחתי אותו . 
