כנראה שכל מה שהייתי צריכה זה כמה שעות לעכל דברים לבד בבית , וארוחת צהריים יפה של אמא . 
או שהיו אלה השעתיים שביליתי בחוץ , בלי מוזיקה . 
זה לגמרי לא חשוב . 
העיקר שעכשיו הכל טוב יותר . 
הצלחתי אפילו לא לכעוס על נבט . 
למרות שזה מגיע לו ... 
.. 
. 
וכרגע המצברוח שלי בעיקר הזוי . 
להצליח לדבר על זה ברוח שטותית כל כך , בלי לרצות לבכות באמצע - ולמעשה פשוט לצחוק , זה משהו שלא חשבתי שיקרה . 
זה מפתיע . 
לטובה . 
כנראה כי הבנתי שזה לא באמת משנה . 
לשום כיוון שהוא . 
אז , טוב . 
... שיעור אנגלית היום היה אחד מהשיעורים הטובים ביותר שהיו לי אי פעם . 
קראנו אגדות ילדים ( : אני לא הולכת לספר עליהן עכשיו , אין לי זמן . 
עוד חמש דקות צריך לחזור לפנימיה ... 
.. 
. 
( כן , אני * שוב * בבית XD ) והיה היום מבחן בתנ"ך מורחב . 
לא התכוננתי אליו דקה . 
אני אקווה לטוב . 
חצי ממנו היה על איכה וקהלת , אז קרוב לוודאי שבהם הצלחתי מצויין D : אני מכורה לקהלת ( למי שעדיין לא שם לב , זה מצוטט לי בכותרת .. 
. 
XD ) . 
ספר מדהים . 
כ"כ פסימי , כ"כ נכון D : באמת , נסו לקרוא אותו פעם . 
היום גם השגתי את הספר האחרון של פול אוסטר שעדיין לא הצלחתי להניח ידי עליו . 
אני המאושר באדם . 
( טוב , אולי לא . 
אבל אני בהחלט כבר הרבה פחות בדיכאון . 
) ו , אה , אני קצת צריכה ללכת עכשיו . 
נתראה . 
ידעתי שמישהו היה צריך לירות בי / לדרוס אותי / להכניס רעל לאוכל שלי / לחנוק אותי / * הכנס דרך יצירתית להרוג אותי פה * עוד ביום שלישי . 
כדי שאני לא אצטרך להתחבט בשאלה הזו בעצמי , ובסוף להחליט שלא , פשוט כי זה לא יפה מצידי . 
לא בפנימייה . 
נמאס לי שמתייחסים אליי כמו אל חפץ . 
בחיי , אני לא . 
אני חושבת שלא . 
אם יש לי רגשות זה אומר שאני לא , נכון ? 
אז למה להמשיך עם הדברים האלה גם אחרי שאני מבקשת להפסיק , כי זה פוגע בי ? 
ולמה , למה לשקר לי ככה ? 
פשוט תגיד את האמת , בסדר ? 
למרות שזה כבר לא רלוונטי . 
אתה לא תצטרך לדאוג לזה יותר . 
הבנתי את הרמז של כולכם . 
אתם מתלוננים מתלוננים מתלוננים , אבל תכל ' ס - אותה אתם אוהבים יותר ממני . 
וכן , זו כן קנאה , ונמאס לי לנסות להכחיש את זה . 
אני פאקינג מקנאה בכל האחרים . 
כי אליהם מתייחסים כמו אל בני אדם , כמו אל שווים . 
ואני ? 
אני לא . 
וממש לא איכפת לי שיצאתי כאן אימו , אני לא חושבת שאני צריכה להסתיר את הרגשות שלי . 
במיוחד לא בבלוג שלי . 
זו הסיבה שהוא קיים . 
