עריכה ( 18:10 ) וואו , רנדומליות זה כיף . 
וגם גשם . 
וערפל ... 
.. 
. 
להסתכל בחושך לתוך ערפל , במיוחד באיזור הררי לא מיושב , זה אחד הדברים היפים ביותר . 
זה כמו להסתכל לתוך האינסוף . 
אני לא יודעת לתאר את זה בצורה שתעביר את כל הרגשות הנפלאים שעוברים כשעושים את זה . 
אני יכולה רק להמליץ לכם לנסות . 
ברצינות ( : Heart Shaped Box - Nirvana Rescue Me - Tokio Hotel Shackled - Vertical Horizon סיגריות צל ויש להם כיוונים שונים ... 
.. 
. 
אוף אוף אוף . 
ובכלל , אני לחוצה כמו לא יודעת מה בגלל זה . 
כי אני לא מסוגלת . 
אולי עדיף להתחיל להשקיע יותר במתמטיקה וכימיה ... 
.. 
. 
כל כך קר לי ! 
! 
! 
אני צריכה ג'יירוק . 
אני צריכה ג'יירוק . 
אני צריכה ג'יירוק בווליומים שהרופא אוזניים אחר כך יצעק עליי למה עשיתי את זה לעצמי . 
אני רוצה ללבוש את המיני שתפרתי , להחזיר את הפס לצבע הוורוד שלו / לשנות לכחול , אבל בכולופן לא להשאיר אותו על בלונד , ללבוש את החולצה שאמורה להגיע אליי מיפן עוד חודש וחצי , לעשות פן , ואת התסרוקת כמו שהיא נראתה ביומיים הראשונים אחרי שהסתפרתי אליה , עיפרון שחור בעיניים , ואנשים שאני באמת אוכל לדבר איתם על דברים כמו מיאבי . 
ושהם לא יגידו לי לשתוק . 
ולא יגידו לי שזה שקניתי את הסינגלים שלו זה מטומטם . 
אנשים שיכירו לי קצת מוזיקה חדשה ... 
.. 
. 
כי מתחיל להימאס לי מלחרוש מיאבי וגילגמש , מיאבי וגילגמש , מיאבי וגילגמש ... 
.. 
. 
אבל בקרוב האלבום החדש של גילגמש , והסינגל של מיאבי , כן ? 
אני רוצה לדבר עם חן , כמו שהיה פעם . 
אני רוצה לחזור לי' ... לתחילת י ' . החודש הראשון של י ' , עוד לפני שהיה שעיה . 
לפני שהכרתי את איציק , או נבט . 
אולי סתם חדר 1 במתכונת ההתחלתית שלו , עם נוהר ועדי . 
אני מתגעגעת לעדי . 
כלומר , אני לא . 
אבל אני כן . 
זו תחושה מאוד מוזרה . 
אני רוצה 5 יח"ל מתמטיקה עם שי זקס , ופיזיקה עם ברנד , ושיעורי לשון , וללמוד על שומר ויוון העתיקה במקום חומר לבגרות ... 
.. 
. 
שיעורי מחשבים עם מאיר ולבנות פסנתר שעושה כאב ראש , כאשר בעצם אני קוראת פאנפיקים במחשב ... 
.. 
. 
אבל כרגע כרגע ? 
אני רוצה ללכת למסיבת ג'יירוק , שיהיו בה אנשים שאוהבים את מיאבי יותר או פחות , ואנשים שאני אוכל להכיר להם את גילגמש והם יתלהבו כמוני מ Real My Place ושאני אוכל לתרגל עליהם את היפנית שלי , שנשחקה באופן טראומטי . 
אני רוצה לנגן מיאבי , וקוטני קיניה , ולא לתרגם את השירים שלי מיפנית לאנגלית . 
אניר וצה לבקר ביפן ( שזה נורא מצחיק שדווקא עכשיו , כי בדיוק עכשיו מתנגן לי השיר JAPAN של וורטיקל הורייזון ברנדום במדיה פלייר ... 
.. 
. 
) , ובסקספוט ריבנג' , והופעות של מיאבי וגאקט וגילגמש ו 12012 ו 176 BIZ ואבינגדון בויז סקול , ו TMR בכללי .... 
... 
.. 
. 
אני רוצה להיות בהופעה של להקה שאני באמת אוהבת ! 
ולא , טוקיו הוטל לא באמת נחשבים . 
אני רוצה הופעה של מיאבי . 
אבל לא כמו שהוא מופיע עכשיו . 
כמו שהוא היה ב 2004 , כשהוא הסתובב על הבמה ועשה שטויות עם גיטרה חשמלית ומדונה ... 
.. 
. 
ופופ איז דד וג'יבון קאקומיי וטרינטררה וג'ינגל בל ... 
.. 
. 
לא השירים החדשים , לא שירים ממיאביאוטה ~ דוקוסו ~ או ממיאבי פופס או הסינגלים האחרונים שלו ... 
.. 
. 
אני רוצה לחזור שלוש שנים אחורה . 
יום שלישי , 6 וחצי , צוללת צהובה . 
הה ? 
