אני לא אגזים אם אומר שאתה לא חכם במיוחד . 
איזו מן שאלה זו , אם אני עדיין אוהבת אותך ? 
לפני שבועיים אמרתי לך . 
אני לא אתה . 
אני לא אגיד לך דבר כזה , אלא אם אני בטוחה לחלוטין שיש בכך צורך . 
והיה . 
יום שני הבהיר את זה מאוד יפה - אם לא היה יום שני , לא היית יודע . 
הסיבה היחידה שאמרתי לך הייתה כדי שתדע לשים את הגבול , כי אתה מסוגל ואני - לא . 
אני לא אשנה את דעתי אחרי שבוע ואחליט , לא , אני לא אוהבת אותך יותר , כי עכשיו יש חן או עומרי או וואטאבר . 
אתה נמצא שם כבר שנתיים - מחר זה יהיה אפילו מספר מדוייק . 
זה שעל שנה מתוך זה אתה לא יודע , זה בדיוק מהסיבה שלא סיפרתי לך על זה עד לפני שבועיים . 
לא היה טעם . 
הבהרת שאתה לא רוצה אות , והשלמתי עם זה . 
לא היה כל צורך להגיד לך שחן היה משהו של שבוע - שבועיים , וכשהוא הלך אתה חזרת . 
זה היה סתם מעכיר על היחסים שלנו שוב , כידידים , ולא רציתי שזה יקרה . 
If you can't be my lover , can I still just hold your hand ? 
( אני לא בטוחה , אבל נראה לי שזה משיר של מיאבי ... 
.. 
. 
בכולופן , זה משיר כלשהו ) . 
לפני שבועיים גבול מסויים נחצה , ולכן אתה יודע . 
למרות התקווה שהפעם תגיד קצת יותר מ"זה בסדר " , לא באמת חשבתי אחרת . 
ואני בסדר עם זה . 
באמת . 
אתה לא צריך להיות נחמד אליי רק בגלל זה , אתה לא צריך להרחיק אותי בגלל זה . 
אני לא השתניתי . 
אני בדיוק אותו הדבר כמו השנתיים האחרונות - אולי מעט חזקה יותר . 
ואתה ? 
גם אתה לא השתנית . 
עשית בדיוק את אותו הדבר גם בי' ... למרות שחשבתי שתבין שזו לא הדרך . 
טוב , נו . 
אולי לא . 
לא אמרתי לך כלום אז . 
אז אני לא יכולה להאשים אותך בכלום , נכון ? 
רק לבקש . 
או , וול . 
אקווה לטוב . 
קיבלתי את הציון הכי גבוה בכיתה במתמטיקה ( : זה היה מבחן על הסתברות , אי שוויונים וסדרות . 
אולי אבא יסכים לממש את ההסכם מסוכות XD זה ממש יציל אותי אם כן ... 
.. 
. 
אבל זה מסוכות , עבר מלא מלא זמן . 
אולי נגיע להסכם שזה יהיה גם על העובדה שזה הציון הכי גבוה בכיתה , גם הנושא הבעייתי , ושנתייחס לזה גם כדמי חנוכה XD אולי . 
אני מקווה . 
לא בא לי להשאר בחוב לאמא עוד 4 חודשים . 
אני רוצה שזה ייגמר כבר XD אולי הייתי צריכה לחשוב על זה לפני שקניתי עוד דיסקים . 
נו , טוב - את הנעשה אין להשיב , ואני לא באמת מתחרטת על הדיסקים שקניתי XD אני כל כך נהנית מהם . 
ואני אהנה גם מהמשלוח השני שיגיע רק בסוף ינואר . 
ב ה ח ל ט . 
פופופופופופופופופוופופופו . 
& # 12405 ; & # 12405;ふふふふふふふふふふふ&#12405 ; איך העולם רואה אותי ? 
Vertical Horizon - Won ' t Go Away . 
אני תוהה אם זה טוב או רע ... 
.. 
. 
האם יהיו לי חיים מאושרים ? 
Vertical Horizon - Japan הא , בהתחשב בעובדה שאני מאוהבת ביפן , כנראה שכן ! 
איזה יופי ! 
D : ( מעניין אם המדיה פלייר יפסיק לשים לי וורטיקל הורייזון באיזשהו שלב ... 
.. 
. 
) מה אנשים באמת חושבים עליי ? 
( מסתבר שכן , בתשובה לשאלה שלי ממקודם ) Miyavi - How To Love . 
או . 
משעשע . 
האם אנשים חושקים בי בסתר ? 
Tokio Hotel - Wo sind Eure Hän ( הרם את הידיים , או משהו כזה , בתרגום . 
בדקתי . 
) אני תוהה מה זה אומר ... 
.. 
. 
איך אני יכול/ה לעשות את עצמי מאושר/ת ? 
Tokio Hotel - Der Latze Tag ( היום האחרון , בתרגום ) . 
אוי ואבוי . 
זה מה שחשדתי בו כל הזמן .. 
. 
הגורל קורא לי ! 
D : מה אני צריכ/ה לעשות עם חיי ? 
Nightmare - Varuna ( כאשר VARUNA זה כל אחת מארבעת הכתות של דת ההינדו . 
) או . 
מעניין . 
האם יהיו לי ילדים ? 
AFI - Bleed Black זה מאוד לא חד משמעי : S עצה טובה בשבילי . 
Vertical Horizon - Fragments או . 
להפסיק להסתכל על התמונה הכוללת ולשים יותר לב לחלקים שלה ? 
מהו שיר הנושא שלי , לדעתי ? 
BIZ 176 - Seigan ( שאני ממש לא בטוחה לגבי המשמעות , כי יש לזה כמה . 
אני אתן את כל האפשרות לתרגום : 1 . 
לכוון אל העין ( חרב , למשל ) 2 . 
חוף מערבי 3 . 
שבועה , קללה 4 . 
להגיש עצומה ) מעניין . 
מעניין . 
מהו שיר הנושא שלי לדעת אחרים ? 
KINYA - Skid Mark או . 
אמ . 
הה ? 
OO איזה שיר ייתנגן בהלוויה שלי ? 
Blaqk Audio - Wake up , Open the Door and Escape to the Sea ווא , זה * ממש * מגניב ! 
D : יש לשיר הזה ליריקה מדהימה . 
איזה סוג אישה / גבר אני אוהב/ת ? 
Malice Mizer - Kioku To Sora ( בתרגום - זיכרון ושמיים , או משהו כזה ) . 
ידעתי שאני צריכה להפסיק לשמוע את הלהקה הזו XD זה כל כך מוזר : S איך יהיה לי היום ? 
Nightmare - Lulu בחיי שאין לי מושג XD נניח שמזל שהיום הזה עוד מעט כבר נגמר ? 
XD למה אני כאן ? 
AFI - Girls ' Not Grey את זה כבר * באמת * לא הבנתי XD בתור מה אנשים ייזכרו אותי ? 
Miyavi - Aho Sai , Aho Matsuri ( כוח הטיפשות , פסטיבל השוטים , או משהו כזה ) וואו , זה כבר * ממש * מעליב ! 
איזה שיר ייתקע לי בראש מחר ? 
Gackt - Mind Forest אה , לא , לא נראה לי . 
אני שומעת את השיר הזה כ"כ מעט שזה באמת חסר סיכוי . 
האם יש בחוץ אנשים שבאים לקחת אותי ? 
Miyavi - Fuminshou no Nemuri Hime ( תרגום - הנסיכה הישנה של נדודי השינה ) . 
קריפי . 
לא הייתי רוצה אותה שם ! 
! 
לא רוצה עוד נדודי שינה ! 
לאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא איך תהיה השנה הזו ? 
Tokio Hotel - Totgeliebt ( בתרגום - נאהב למוות , אם כי התרגום של השם של השיר באנגלית הוא האהבה מתה ) . 
אוי . 
אוי אוי אוי . 
לא רוצה .. 
. 
אפשר לנסות שוב ? 
... 
