" מו - זיקה אתם יוצרים את הזיכרון הלחנת מוזיקה וביצוע , מחול , אנימציה ממוחשבת , תיאטרון בובות , אומנות פלסטית , וידאו ארט " אין כל ספק , אם אני אתקבל - זו אחלה התקדמות , וזו תהיה השנה הטובה ביותר שלי אם אצליח . 
אני לא אצליח . 
אבל זה לא ימנע ממני לנסות ( : בכולופן , יש עכשיו לחן גם לסיגריות . 
אני אישית אוהבת אותו , אבל השמועות אומרות שהוא משעמם . 
מסקנה : לשנות את הקצב בחצי השני של הבתים . 
הוא בכל מקרה לא מסתדר עם הליריקה ... 
.. 
. 
התחיל בסדר , עם קצת התרגשות ( זה , כמובן , רק אחרי חיבוק יום קודם ) המשיך חרא - גשם , פספסתי את האוטובוס בדקה , הייתי צריכה להחליף אוטובוס אחרי חמש דקות ... 
.. 
. 
דברים כאלה ) , וכשהתחיל הערב קיוסק הרגשתי כל כך לא יעילה , עד שבסוף שמו אותי על השתיה ושמחתי על כל מלצר שבא אליי ואמר לי " אני צריך 3 לימונדה ו ... 
.. 
. 
אחד , לא , רגע , שלוש קולה " ומילא את זמני במזיגת משקאות לכוסות פלסטיק - ודווקא כשלא היה אף אחד לא היה לי כיף . 
ואז התחילו ההופעות . 
ואז ראיתי את כולם מריעים להם , והם שם על הבמה המאולתרת , וכל כך , כל כך רציתי להיות חלק מזה . 
ואז ... 
.. 
. 
עליתי לשם . 
כמובן , עם אישור והכל . 
ואז מה אם זה היה ממש בסוף , ורוב האנשים כבר הלכו . 
עדיין היו שם כמעט כל השכבה , וכמה משכבות אחרות ... 
.. 
. 
ואני על הבמה , עם הזרקור עליי , ושני מיקרופונים ( כי צריך אחד בשבילי ואחד בשביל הגיטרהD : ) ואז התחלתי לנגן את זה , ולשיר את זה , והם הריעו גם לי ( אפילו צילמו אותם מריעים לי:P למרות שככל הנראה וידאו של זה דווקא אין ... 
.. 
. 
כי זה היה נורא מאולתר ) . 
ובפזמון הם שרו איתי , ובסוף הם שוב הריעו לי , ואין כל ספק עכשיו - להופיע , כאשר הקהל יודע את המילים - זו התחושה הטובה ביותר בעולם . 
ובאמת שלא איכפת לי שהתבלבלתי קצת עם הגיטרה בסוף - אף אחד לא שם לב לזה בכל מקרה . 
שאלתי . 
הם אמרו שזה היה בסדר , ושפיציתי על זה ממש טוב ( כי כשאני מול קהל אמיתי , אני לא יכולה לעצור ולהגיד " מצטערת , התבלבלתי , אני אתחיל שוב " , והדבר היחיד שיש לי לעשות זה להעמיד פנים שככה בדיוק זה אמור להשמע ולתקן את זה הכי טוב שאני יכולה - ואני חושבת שעשיתי את זה די טוב . 
במיוחד בהתחשב בעובדה שאני ככל הנראה היחידה שם שטרחה ללמוד את הטאבים ... 
.. 
. 
) . 
ובמיוחד , למרות הזיופים , הן בווקאלס והן בגיטרה , אני מרוצה . 
ואני גאה בעצמי . 
כי יחסית לפעם ראשונה מול קהל , ובהתחשב בעובדה שהכל היה בהתרעה של שתי דקות קודם , אין כל ספק שהוצאתי מזה את המיטב . 
ו , פאק , זה היה כיף . 
ומעכשיו , אני אעשה הכל כדי שזה יקרה שוב - והפעם , עם שירים שלי . 
ולפרק זמן מלא . 
