היום , הלכתי לקנות בגדים לאירוע משפחתי הקרב ובא , היה פשוט מוצלח . 
אני ואימי נכנסנו לחנות הראשונה שנקרתה בדרכינו . 
מדדתי את המכנסיים הראשונות שהמוכר הציע , מתאים , יפה והולם - לקחתי אח"כ חולצה - הראו לי שתי דוגמאות , בחרתי אחת - עוד וי . 
אח"כ עניבה - המוכר הציע עניבה מתאימה , וממש אהבתי אותה - עוד וי . 
סה"כ מסע קניות מוצלח , הרבה זמן נחסך בלהסתובב בעיר בכל החנויות , לבדוק את כל ההיצע וכו' ... תמיד כיף לעשות איתי מסע קניות שכזה ( וכבר כתבתי על זה לא מזמן ... 
.. 
. 
) עכשיו תארו לעצמכם כמה זמן זה היה לוקח אם הייתי בחורה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
זה לא מתאים לזה וזה לא מתאים לזה וזה לא מתאים לזה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אז נכון , לא כולן כאלו , אבל הרוב הן כאלה . 
( ואם מישהי נפגעה - סליחה מראש ... 
.. 
. 
) בין היתר , נכנסנו לחנות ספרים לקנות לאחותי ספר לבית הספר , ואז עד שאמא שלי קונה את הספר , אני מסתכל על הספרים החדשים והנה מה רואות עיניי ... 
.. 
. 
את הספר השישי של הסופר מ . 
ארבל , לא כ"כ זכור לי שמו , משהו : " ראשית ה ... 
.. 
. 
" או " ראשוניות ה " . 
בכל מקרה לאחר שאקרא את הספר ( מהספריה כמובן , אוסיף את שמו של הספר לרשימות בצד כדי שגם אתם תוכלו להנות ממנו ) ואין לי ספק שהוא יתווסף ... 
.. 
. 
מ . 
ארבל תמיד כותב ספרים מעניינים . 
בחיפוש בגוגל אחר שמו של הספר השישי התברר לי מאתר כלשהו שמ . 
ארבל הוא בכלל שם עת של יאיר וינשטוק . 
אז יאיר וינשטוק - ישר כוח על כתיבתך הנהדרת . 
אין לי ספק שגם בספרים הבאים שיצאו , תצליח בכתיבתך , ואני כמובן אקרא אותם ואהנה מכל רגע . 
בקרוב בבלוג זה , אל תחמיצו : כיצד אני רואה את תהליך ההיכרות והנישואין דרך ניתוח כלכלי ( לא שחור ולבן - כלומר לא ניתוח כלכלי נטו - אלה ניתוח של התהליך באמצעות כלים כלכליים ) אני מבטיח שזה יהיה מעניין . 
( הנובל הבא בכלכלה פנוי ? 
! ? ! סתם סתם ) . 
ברוך דיין אמת קראתי עכשיו בוואלה שהמאייר דודו גבע הלך לעולמו בגיל 55 בעקבות התקף לב . 
מי מאיתנו לא גדל על האיורים והקריקטורות הנפלאות של דודו בעיתונים ... 
.. 
. 
פעם במעריב , פעם בידיעות ... 
.. 
. 
יהי זכרו ברוך . 
שבוע טוב לכולם , תודה לכל מי שאיחל לי יום הולדת בתאריך הלועזי , אבל צר לי שאני פשוט נאלץ לומר לכם ( ושאף אחד לא יפגע חלילה ... 
.. 
. 
) , שהתאריך הלועזי בשבילי הוא אפס , כלום , גורנשיט מיט גורנישט , ZERO . 
ממתי חוגגים יום הולדת לפי ספירה של תאריך הולדתו של אותו האיש ? 
! ? ! יום הולדת חוגגים בתאריך העברי ! 
נקודה . 
ועוד , שזכיתי והתאריך העברי שנולדתי בו הוא יום קדוש . 
משה רבינו נולד ונפטר ב ז' באדר . 
אז לוותר על הזכות ולחגוג בתאריך אחר ? 
זה פשוט אבסורד . 
אני לא כועס על אף אחד ! 
זכותו של כל אחד להשתמש באיזה תאריך שהוא רוצה . 
הייתי מעדיף שכולם ישתמשו בתאריך העברי יותר ( ולפני המון זמן כתבתי שגם אני קצת נגוע בלהשתמש בתאריך הלועזי ) , כתבתי ששם שכעת חי - ה , אוכל להגיד שאני משתמש יותר בתאריך העברי . 
וכן , כמעט הגיע כעת חי - ה ( עוד חודשיים ) ואני גאה להגיד שאני כן משתמש יותר בתאריך העברי . 
יחי התאריך העברי . 
אל תחשבו שאני " גוער רק בכם " , אפילו המשפחה הקרובה שלי שהתקשרו לומר מזל טוב , אז אמרתי להם שעוד לא מגיע לי מזל טוב , כי היום הולדת רק ביום רביעי הבא . 
: ) ולסיום שיר ספונטני : אדר , אדר איזה חודש נפלא , נהדר החודש הכי שמח בשנה עכשיו כמעט כעת חי - ה בתאריך העברי שימוש גבר כמה נפלא ונהדר . 
יום הולדת השבוע ואני , אני כ"כ רגוע כי איזה יופי טרללה גדלתי באחת , שנה אז שי - הי - ה לכולנו יום שמח החג שבו שמח ומבדח מתקרב לו חיש מהר מהר מהר , פן נאחר שבוע טוב וחודש טוב מתנות הביאו לי לרוב ( רשימת המתנות המבוקשת נמצאת בלינק ... 
.. 
. 
) שבוע טוב ומבורך הנני מכריז על תחרות אופטימיות נושאת פרסים חמישה מכם שיכתבו בתגובות לפוסט זה את המשפט הכי אופטימי + סיפור אישי שמתקשר למשפט יזכו בהזמנה ממני לתיבת GMAIL של ג'יג'ה בייט משלהם . 
התחרות תמשך כשבוע עד ליום הולדת שלי ב ז' באדר א' ( 16 / 2 למינינם ) מצד שמאל יש לכם מונה שסופר כמה זמן נשאר ... 
.. 
. 
והנה המונה - מונה שני ציפורים במכה אחת ( היום הולדת שלי וסיום התחרות ) יש לכתוב את כתובת הדואר האלקטרוני שלכם , כדי שאם תזכו , תקבלו הזמנה בדואר אלקטרוני להצטרף ל GMAIL . 
בהצלחה ! 
! 
! 
היום סוף סוף זה קרה .... 
... 
.. 
. 
קבלתי את ציון ה 100 הראשון שלי בקורס אקדמי , ועוד בקורס של כלכלה - מימון א ' . הציון התלת ספרתי הראשון ... 
.. 
. 
מי יתן שכולנו נקבל ציונים ציונים שכאלה לעולמי עד . 
ושנזכה לגאולת ישראל השלמה . 
