ההרגשהאוכלת אותי בזמן שהצוואר מתמלא שביליםוהלשון שלךנושכת אותי כאב ענוגלהבות אדומותיוצאות מתוך עוריקצות שפתיים , נוגעות בךאל תוךצללים כחוליםעוטף אותךבאור נגיעותגואהומקרב תחושות . 
מוקדש לעינב . 
השיער שלי רטובקצת מפוזר , רוח המאוורר מלטפתמצמררת אותי בחוטי שלווהשמסתבכים , ונפרמים על העור כאילו לא היובשקטיבשטיפות מטפטות לי על המצחאנחה קלילה יוצאת והראש מונח על ספת העור הקרירה " מבוקש " סרט אדירררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר . 
וואע . 
אחד הטובים ! 
! 
! 
באולינג . 
סטרייק זריקה ראשונה D : עברתי ת'מבחנים הראשונים במודיעין ( ערבית ) . 
מוחע . 
עכשיו יש לי ראיון אישי . 
עוד מעט פסיכו ' . 
וטוב שכך . 
צריך יותר ספורט , כדורסל וריצות . 
יאללאה עוד סרט ! 
נסחףעל שפתייךכגל בגאותחמימהטעימה רותחת נאבדאיך שהואקצת בין עינייךואת נושכת אותיבאהבה מבט אחדשלוש מיליםנשיכות נשיקותחמות 
