היום בבוקר , בעודי יוצא מחצר של בניין , שפשפתי מכונית שהייתה בצומת , ברוך השם לא נגרם נזק בגוף לאף אחד ( ולא היה אמור להגרם - כולו פגיעה קטנה בצד ) הייתי לא בסדר , אני יודע , מזל שיש ביטוח ( ועדיין ההשתתפות העצמית ... 
.. 
. 
) אני יודע בבירור למה זה קרה לי , ריבונו של עולם העביר לי מסר . 
אז , ריבונו של עולם , קבלתי עליי באהבה את המסר ורק אני יודע איך לתקן את מה שהייתי צריך לתקן . 
תודה רבה . 
" חייב אדם לברך על הרעה כשם שהוא מברך על הטובה " ואם כבר מדברים על רעה , אז אתמול אדיר זיק , איש ארץ ישראל בכל ליבו הלך לעולמו . 
קראתי את כתבותיו של אדיר בעיתון בשבע ואני ממש מעריץ אותו על נחישותו י - הי זכרו ברוך . 
היום קבלתי את ההצעה הראשונה מקוראים לקנות לי מנוי פרו . 
אז קודם כל תודה רבה למציע ההצעה , אשמח אם תשלח לי מייל לכתובת : yanivhrs@walla.co.il , על מנת שאוכל להודות לך באופן אישי . 
הפרטים שלך לא כ"כ מזוהים ברשימת המציעים , אם הינך מעוניין להשאר אנונימי . 
אומר לך מעל דפי הבלוג שמאוד הוחמאתי מההצעה ותודה רבה רבה על כך . 
בוקר טוב לכולם להלן פוסט אופטימי : ג'יין כתבה לי משפט אופטימי שקראה באחד הבלוגים והרי הוא לפניכם : " בסוף יהיה טוב , ואם לא טוב , סימן שזה לא הסוף . 
" אין ספק שזה משפט חזק , אנו יודעים שגם אם רע לנו עכשיו , הרי בעתיד ברור שי - הי - ה הרבה הרבה יותר טוב . 
ריבונו של עולם אומר לנו שאל לנו לדאוג - כי בעתיד ( מתאים למשפט האופטימי ) כולם ידעו בדיוק איפה עובר קו הגבול שלנו ! 
( מסר לתוכנית ההנתקות ) ומסר שאנחנו נירש את הארץ וה " גויים " לא ישבו בארצנו . 
ואין כמו ראש חודש אדר ( למרות שזה אדר ראשון ) כדי לומר לנו שמשנכנס אדר מרבין בשמחה . 
איזה חודש נפלא הוא חודש אדר , גם שמחה , גם יש המון המון המון ימי הולדת ( וגם היומולדת שלי - ראו מונה בצד שמאל של הבלוג ) , באדר ב' י - הי - ה לנו פורים שמח . 
נפלא ונהדר . 
ברוך השם , התחילו לי המבחנים ועד כה , ההרגשה מצויינת . 
ברוך השם שימשך כך לעם ישראל ולי . 
והכנרת - ברוך השם ירדו המון המון גשמי ברכה בשבת . 
אתמול בתחזית אמרו שלמרות שלא מודדים את מפלס הכנרת בשבת , מעריכים שבינתיים עלה מפלס הכנרת בעשרה ס"מ ועוד עתיד לעלות בעוד הרבה בזכות השלג שיורד והזרימה המצויינת בנחלי הצפון . 
כה לחיי . 
ידוע הרי שהכנרת היא המדד למצב הרוח הלאומי , אז כנראה שהמצב רוח הלאומי בשמיים . 
חבל שאין מניות על הכנרת , אנשים אופטימיים כמונו היו יודעים שהמפלס הולך לעלות ( וכי הי - ה לכם ספק ? 
) ואז היינו קונים מניות של הכנרת , והיא עולה והיא עולה .... אם כבר מדברים על מניות , אז מדד ת"א 100 הגיע לשיא חסר תקדים של 679 נקודות . 
בכלל , האינדיקטורים הכלכליים מדברים על צמיחה במשק . 
יש ירידה במחירי המחשבים והאלקטרוניקה , איזה כיף ... 
.. 
. 
עצבתי את האתר שלי מחדש ( שלא הי - ה פעיל המון זמן ) , אשמח אם תכתבו פה פידבקים עליו . 
עד כאן פוסט אופטימי להפעם , מקווה שמצב רוחכם השתפר לאין ערוך ( אין ערוך לך ה' אלוקינו .... 
... 
.. 
. 
דמיינו שזה השיר שמתנגן ברקע ) שבוע טוב קצת מקורותיי בשבת קודש : כידוע לקוראי הבלוג , הבית כנסת שלנו הוא בית כנסת חובב חזנות , אז גם השבת הי - ה חזן , חזן די מתחיל עם קול יפה מאוד , שיש חזן אני הולך לבית כנסת ביום שישי בערב להעריך את מידת התחזנותו ומשיכתו , אם הוא מתחזן טוב ומושך אני הולך לבית כנסת אחר . 
אם הוא לא מושך אז גם בשבת בבוקר אני בא לשמוע אותו . 
לא אוהב חזנים שמושכים .... 
... 
.. 
. 
בבמה מדליקין הוא נתן קטע , יש את הקטע שמסתיים במילים שטומנין את החמין .... 
... 
.. 
. 
שם הוא נתן קטע משהו משהו , זה כ"כ הצחיק אותי , מה שהוא הדגיש " וטומנין את החחחחחחחמממממיייייייייייןןןןןןןןןןןןןןןןןןן " . 
ודווקא בסוף במה מדליקין זה היה סיום רגיל . 
תחשבו על זה ... 
.. 
. 
תודה מראש ולצערי נאלצתי ללמוד למבחן בשיווק שיש לי ביום ראשון , בשבת . 
אני לא אוהב ללמוד למבחנים בשבת אבל שאין ברירה חייבים ... 
.. 
. 
ביום חמישי היה לי מבחן , ביום שישי היה לי מבחן , וביום ראשון יש לי מבחן , אז ככה ששישי אחרי הצהריים לפני שבת ושבת הם הימים היחידים שיש לי ללמוד למבחן הזה . 
לא יכולתי להתחיל ללמוד קודם ( למרות שקצת למדתי ) אבל זה לא כ"כ אפקטיבי ( לפחות בשבילי ) ללמוד למספר מבחנים בו זמנים . 
כן זוהי תקופת בחינות במוסדות להשכלה גבוהה , ולצערי לא אחלתי לכולכם בהצלחה במבחנים . 
אז כידוע אין מוקדם ומאוחר בתורה , ולכן אני רוצה לאחל לכולכם המון המון הצלחה במבחנים . 
הביאו כבוד לעצמכם ולהורים שיתגאו בכם בהישגכם : ) בהצלחה ושבוע טוב לכולם אני סופר למבקר מספר 5000 בבלוג שלי , בכל זאת חצי רבבה , 5000 איש שקראו בבלוג שלי ( מתוכם מספר הכניסות שלי הוא X .... 
... 
.. 
. 
- נראה לכם שאגלה ? 
: ) ) הספירה השני - ה שאני סופר היא ליום הולדת 24 שיכול בעוד שבועיים ויום . 
אשמח לקבל מכם מתנות ... הרי ביננו מי לא אוהב מתנות ( שונא מתנות יחי - ה , ואוהביו בצאת השמש בגבורתו ) להלן רשימת המתנות שארצה לקבל : ויש עוד המון .... 
... 
.. 
. 
אתם חושבים שכל הדברים האלה אוטופיים ? 
תחשבו שנית ! 
מה בסך הכל אני מבקש ? 
שעוד עולים יעלו לארץ , שיתבטל הטרנספר הנורא והאיום הזה , שכולם יהיו בריאים , שיבוא המשיח , ולפגוש את אשתי לעתיד ... 
.. 
. 
אני חושב שזאת ממש לא דרישה גדולה ... 
.. 
. 
לקראת יום הולדתי אני מאחל לעצמי : בריאות ואושר , להיות אדם שלם ולא רק חצי משלם , הצלחה בלימודים , להצליח להגדיל את רמת האופטימיות שבי , להיות קצת יותר קשוב לבריות , שיצר הרע שבי יוריד הילוך ( ולא לגמרי - אחרת אין " שכר מצווה " ) . 
לילה טוב לכולם ומי יתן ויתגשמו כל משאלות ליבנו לטובה במהרה בימינו 
