סדק אור שנפערמכניס מילים חמותקטנות בלחישות ארוכותלוקחות אותי בצלילים שוביםצללים מרקדיםאור חשוךחושף צבעים מים עמוקיםאוויר נגמרלפעמים עוליםולפעמים שוקעים במפערהמבט נחטף בלי בקשהבלי הסבר בלי דרך חזרה ומה אני מחפשאיזה שקט ירטשאת העצבות חזרהייתן לי לחזור בחזרה וחיוך קטן עולהחיוך מדביק רחוקמזכיר את ששכחתינעלם מהבט שאבדבנקודה שלא חזרהוהפעם לא בקלותזרחה והלהבה בוערתאחרי הגשם מתחזקתאולי רועדת אבל לא עוזבת החום נשארהחיוך חזרמחנק אהובנזכר אני שוכב על המיטהוהעיניים לא מוצאותנקודה להאחז בהשלא תברח ותשברתגמר ותלך הרוח מהחלון נכנסתחורקת בכאבמנפצת חלומותימוציאה דימעותיימאחורי וילון קרועמתעופף שקוע בסדקי הדמעותהגדלות עם הזמןממלאות את מה שחסרומה שנשאר בעיניינעלם ושוקעאני לא יודע מה לחשובאני לא יודע איך לצאתאין זמן לחשוב X תודה לתגובה מ ס' 2 . 
פוףףףף . 
אז היום אני בן 17 . 
עברה שנה מיוחדת . 
16 היה גיל מגניב של התנסויות וגילוי עצמי . 
ועוד אלף ואחד דברים ( ואני צמצתי את הרשימה P : ) . והינה התחלה חדשה . 
התכוונתי לכתוב ש 17 זה רק גיל , אבל זה לא , זו הרגשה חדשה לחלוטין , רעננה אפילו . 
רומן בן 17 . 
( : הטיפות נוזלותמסדקיי הפתוחיםקול לב שנעצרעוצר אותי בדרכיםשובה אותי בקירותסוגר אותי בשתיקותאני צועק ואני לא נשמעאני צולל ואני חסר אוויר נקרעכולל נשימותיי הקרותיותר ויותר הופכותלמבטיי הריקיםמתחת למים אנימאבד שליטהאני צף מברירהטובע באנחה קטנהשותקת ותמימהעוזבת לקרקעיתהאדמה אני עוזבגופי צוללבצלליםואני אומרלאטלא . 
נשימה שנעלמת בשקטנפרדת לצלילים בודדיםעיניים נסחפות בגעגועעם מילים בגליםבודדים ביד המלוח המגע והחבטות של היםלא מספיקותעל שובר הגליםנעמד בלילותוהגעגוע לא נשבר הנשיקה עוברת ביבכל שפל וגאותרגשות בשקיעות נכזבותמופיעות ככוכביםבודדיםבלילה חיוור . 
. 
קו שבור מתפתלחוזר ועוזבכמו חלום רעעם רעשיםצעדים שקטיםאף מהירים גל קל עוברסוחף את השכבותמשאיר גופי ערוםקפוא תחתהשמיים הכחוליםשמש מאירהאבנים קרותחול בריקוד שמימי לפעמים הכי קללהתחיל מחדשבצלילה למיםלקחת אווירלחזור ללא כלוםלחוףחופשיוליפול אחרת . 
צליל פעמוניםצולל אל ליבימשכך את המבטמהדהד את הכאבקושר בפיתוליםתופר בדקירותקטנותעמוקות ושקטותמסמנות שבילישן של ריקוד קודר ים עצורמלוחשל דמעותבמקומםלא זזות . 
. 
על הספה לבדטורק את הדלתבדד שוכב עוצם עינייצבעים מזכרונותייהרוח עוברתמקפיאה גופישומרת אותי בעצלתייםהשמש נכנסתמניחה שמיכת חברבורות פעמוןמזכך אותימרעשעוברעיניים בוערותעוברות שקט שלוקור אוהבחמימות לוטפת עלה קטן שנופלירוקנשימה חוזרתנשמה מחזרת אחר שניהבין הענפיםעוברהלאה . 
אופטימיות עדיפה . 
במיוחד אחרי שיר אחרון שכזה . 
ושינה ממש גרועה . 
ואלבום אמביינט ממש טוב . 
שקט תולה אותי עם הדמעותהעמוקות בתוך המבטיםשלא נפסקיםרועדים כמו מיםבשקיעה אפלוליתשקט יורדרעש נכנס בין האוזנייםמרטיט ראשי כמו עלה ברוחנופל ועף עם הרוחשוב ושובנופל ידיים קשורותאנחה אבודהמעל קוציםרוקד ריקוד אחרוןזעם וצעקהקול נגמרנשימה בוערת טיפה ועוד טיפה במיליםלא מכבותכותרת בוערתבלהבות . 
