קו קרחדקכנף עפהלמרחקקוים של אורוחושךמושכים אותימעבר לעינייםלחלום גלגול על דשאגבעה קטנהשמש חמימהשמיכה ישנה שקופהשל רוחמוכרת עוטפתמערטלת חיוכים . 
צבע כתום אפרסקבין שפתיי מחכותלרפרוףמהיר אבל עסיסימשפתייךלגנוב ממךמילהבהפתעהולהשקיט אתשאר מילותייךבשקט קסוםבין המילים . 
* * זה רק מבט שאבדנבט באדמהעלים ירוקיםמעל שממהעננים כחוליםמילה שקופהליטוףאהבהתפיסה . 
שמשידרגלייםבתנועהמטלטליםברוח חמהצלילחלולחופשי . 
- קטע ריק - * מתמלא * . 
שקט . 
טיול שנתי מחזור מ"ד 7.1 - 10.1 יום שני - חמישי . 
היה שווה ! 
טוב ! 
סבבה ! 
: ] חוויות : תמונות וכל מיני אולי יהיו כשאני אקבל מכמה אנשים . 
עריכה : זה מן ניתוק,הפרדה,ל 4 ימים , בלי כמעט מוזיקה , בלי כמעט TV , בלי מחשב , בלי ביצפר , בלי לכתוב שירים , בלי הרבה מאוד דברים . 
זה מן ניתוק וחיבור מחדש . 
כל ההרגלים , כל כך הרבה דברים . 
לנשום חזרה אותו אוויר מוכר . 
חוויתי . 
נהנתי . 
היה שווה ( : . 
מסע אווירה אוטובוס מגניביזם בחוץ טיול שנתי מיום שני . 
יהיה טובבב : ] זה אני בצד שנגמרזה אניעף לנקודהשאני נשבראני נופלאני נשרף בלהבות אני רואה את הקרחנשברנסדקנפתחבו חללשומע בפניםאת זה מטפסבצעדים קטניםרטוביםמחליקים ונופלים . 
כמו דמעה שנמעכתעל הריצפהמשירה את סימיניהמכתימה בגווניםאפורים עוברת למקום אחרדרך הסדקיםנפרמת ונפרדתמכל רגע שעוברבקווי הלהבההעזובהדקורה בחלליםשהדמעות עומדותבהןולפתע עוזבותברעידותוהחללים נראיםלעיןכמו מסננתרגשותישנה . 
ובכל זאתלא מוותרכי אסורומותר ליבקולי זהלצעוק בפניםלהאבקולכתוב מיליםשישמעו בהגייהשונהבזמןשונהקצר אחר . 
