יוווו מחר חדר כושר ! 
! 
! 
יו ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! 1 אפשר למרות השיעול המזדיין הזה . 
יששששש . 
חזרה לשורשים דיכאון כאב ועוצמה ! 
אני חזרתי עכשיו ! 
לכל 2008 שתבוא עכשיו ! 
אני כאן ! 
נוכח ! 
. 
היה הרבה . 
טוב שהיה . 
התגברתי . 
התבגרתי . 
התחלתי . 
עשיתי . 
לא סיימתי . 
השארתי . 
עבר . 
נשאר . 
ונמחק . 
למי אכפת . 
שנה אזרחית טובה ותרגישו טוב ! 
שתיקה אומרת יותראי ידיעה מאחורי העינייםצללים ואורות נמוכים חלשיםמגע שותק מאופקאורות רועדיםצללים מעורפלים כאב עז ללא צליליםתווים בתנועותרגועות כפה סגור בין העלים המיליםנובלים לבניםעל הריצפה מאור ירח רך מוליכים אותי ומשאיריםבדומיה ללא סוףוהנפילה כה עזה . 
משו כזה שהייתי חייב לכתוב . 
על סלעי גירכחולים מהמים הצלוליםהשמים הבורקיםאת החול מבעיריםעם תשוקה במיליםשלא באותבגלים השונים החול נמסמקנאנוקם בגליםונעלםנבלע בם . 
הצחקוקים לא נפסקיםהחלומות נשארו מאחוררק מעללות לאחרונהומיץ טרי קפואלשניים בשפתייםהנמסות אחתבשניהיחד . 
מוקדש לאליאור הישנונה D : והעיצוב לרעות הכפרע . 
קצהו של דברגם אם זה עלשפתיים אחדות מתוךאלף ואחת שמתחבאותמתחת קשתות הגלים מתגלותמתכבות על ידי מפוח תקוותזוהרות כמו גחלים מלוביםעל תחתית שקיעת האכזבות הולך לכמעט הסוףעל אש מתארכתשל ציפיותנקוותמחכותלהיערם לחכהשל הרפתקהבחיק האדמההמחוממת מהאשהמטפסת . 
הייתכן שזהו כמעט הסוף וזו רק הציפייה ? 
אחלה של בוקר ( : יצאתי במצברוח טוב . 
ועם אמפי קפיצי . 
וזה כזה עובר . 
נמתך . 
והזמן זז . 
ביצפר וכל מיני דברים . 
המשך שבוע מופלא לכם ( : אולי אלו שכבות לבנות על לבנות שעוטפות קרות מתפרקות כשהטיפות מחלחלות עמוקות מטשטשות את השבירות את הצבעים מבריקות את השתיקות סוגרות מאחורי דלתות חורקות נסגרות בחדרי חדרים שטופי רוחות . 
ובפנים מתחילים ניצוצות דכדוך במילים לבנות קרות רוצה לשקוע ולא לקום באגם רותח שימיס הכל ירתיח הכל את הצבעים הקפואים ישחיר . 
איזה מזג אוויר מגעיל ! @ # ^ # $ # $ 7958 % & amp ; ) * % ) ^ & amp ; ^ @ $ % ויום זוועה . 
מבטים לבבייםמאחורי חלוןקר מלא דמעות הכל בפנים מלטףואת הלב חושףמבריק אתהחלל הריקבכל יוםוממלא בכוכביםמרוחקיםורגעים שקטיםשלא קוריםולו היו קוריםהם לא היו לי ואלפי שניות כאלועוברות ושום רגעלא פסח עליאך לא עצרלנשקנילאט . 
נכתב לאליאור . 
קמתי בבוקר , כשהמחשב תפוס להרבה זמן . 
אכלתי והתחלתי לזפזפ בטיוי . 
ונתקלתי בסרט " משבר רבע החיים " ( אחלה סרט בהחלט .. 
. 
) שסחף אותי עד סופו . 
ואז התחיל עוד סרט , שתפס אותי במקום . 
" אהבה מאוחרת " ( At Last ) .. סרט מדהיםםםם . 
פשוט מושלם [ * האמ * המלצה לאליאור * האמ * ] . 
זה בהחלט היה הבוקר הכי טוב שהיה לי בחיי . 
ומשהו שאני לא עושה בדרך כלל , שיר מושלם שאני לא כתבתי : ( וממש מתאים לבוקר הזה ) מניח את החלומותבחושך בנגיעות רכותואת עצמי רואה כשקוף עיניים מטלטלות מחכות ליכוכבים התלויים על חוטיםדקים לבנים כמו צמר לבן שיפרחיכסה את הגוף כמו את השמייםאותיאת הבפנים הקשהירכך . 
הרכות לפני השינה . 
מוקדש לאליאור שנשארה ( : לילה טוב . 
כן , גם אני עשיתי צו ראשון . 
עשיתי וסיימתי . 
מוחע . 
הגעתי ב 8 לערך ללשכת הגיוס האזורית ( אחרי שאתמול אבא שלי הראה לי איפה זה בכלל ) , קיבלתי את הכרטיס בקבלה , ועליתי שתי קומות לשלב הראשון שהוא הוספת נתונים ועוד כל מיני שטויות בלשון . 
. מה שהיה בגבול המשעשע - חשיבה בשעה כזו בבוקר ועם בקשות מוזרות של החיילת ( שהייתה נחמדה ביותר ^ ^ קורל אני אזכור אותך ! 
) . 
ואז היה [ אני לא ממש זוכר כבר תסדר של הדברים ] ראיון אישי עם מישי עם שאלות על חבריי וזמני הפנוי ועוד כל מיני דברים . 
ו .. 
. 
אז בדיקת השתן . 
להשתין בכוס .. 
. 
אחלה . 
[ למה כוס כזו קטנה ? 
] ואז שמתי את זה על הדלפק , היא שמה מקלון בתוך הכוס [ עזבו את הפירוט . 
זה רגע היסטורי ומרתק . 
] ואז שפכתי את השתן למקום המיועד , השירותים . 
ואז .. 
. 
בדיקה רפואית ראשונה , משקל , גובה , עיניים . 
ואז היה צריך לחכות מלא מלא מלא זמן כדי שיקראו בשם .. 
. 
ואז להכנס לרופא . 
אכן . 
מלא שאלות .. 
. 
בלה בלה . 
התפשטות . 
בדיקה רפואית ע"י רופא שמן " ביגפוט " [ אני נתתי את השם ] , מישו שהוא פי 10 ממני [ נואז מה שאני גבוה ושחיף ] ו .. ו .. 
. 
בדיקת אשכים . 
רגעים ארוכים שהזמן עצר מלכת והרופא משמש לי את האשכים . 
רגעים קשים . 
יצאתי מהרופא מחולל אשכית אבל עם העובדה שגם אני עברתי את זה . 
ואז היה ת'חלק של המבחנים , מה שהיה נחמד . 
החלק הלשוני היה מלחיץ ומעצבן קלות ( הפונט היה מעצבן ) , ואז כל מיני מבחנים נחמדים . 
החלק המתמטי היה נחמד , בחלק ניחשתי כי למי יש כח עכשיו לחשב , לא לי . 
את החלק של הצורות והחיבור דברים לפי אותיות ודברים כאלו היה מגניב ומהנה [ גנטי לגמרי . 
שרטוט וזה ] . 
ואז מבחן שקשור לצהל וכל מיני . 
וזהו . 
חלון אפור צץ ובישר שסיימתי עם המבחנים . 
ואז .. 
. 
החיילת אמרה לי ללכת הביתה , חיוך ממזרי עלה על פני כשעברי במסדרון והמראות של הילדים המחכים . 
מוחעאחע . 
ברבע ל 1 הייתי בחוץ , גשם זלעפות ואני מחכה שייגמר . 
ככה עברו 45 דקות לערך עד שנמאס והלכתי בגשם . 
והינה אני בבית , אחרי שעשיתי וסיימתי צו ראשון . 
ווהו . 
P : . 
איי דיד איט . 
וזה מאחורי . 
ואת החוויות אני כותב כאן . 
ואת המשפט המסיים פוסט זה , גם , הינה . 
זה כמוחוט דימיוניהעובר בפניםעל הלב עוברבמעגליםבמשברים שובר כלליםשובר דבריםאת הסיבותמשאירבלי מילים ואם זה כאןאז מניח עלהלבשיש משהובפניםלתפור . 
תודה אליאור על השיחה 3 > בלי חוטים על הלב כורכים ונתלים חורכים מילים על הצוואר נשארים תלויים רגשות עולים מקבילים לגרון סותמים חונקים את הנשימות נשארים כנות כואבת יחפות מלטפת קרירה חמימה אורות הגשמה ורק האמת תביא אושר ללב הערום . 
אני שמח . 
מאושר או משהו . 
זה . 
אמרתי את כל האמת , כל מה שהיה על הלב , כל החוטים . 
ועכשיו הלב מלא , ערום , מרגיש רק את האמת . 
עריכה : אנשים , תהיו הכי אמיתיים שיש , כנים , כי זה מה שבסוף יביא לנו את החום והאהבה . 
וזו המסקנה שלי אחרי שיחה ארוכה שגרמה לי להבין לראות ולהרגיש את זה . 
רק אמת תביא חום ואהבה . 
אני הולך להיותעם קו האופקהפשוט בשקטלשוט בשתיקהלשוט בשקט על ההריםללכת בדימיוןעל הנוףלהזכר בשלכתמתקלפתנשטפת וצפה על פני המיםנעלמת לשים גופיבסירהאת האשלכבותאת הקורלכסותמושט עלסירה בלי ידייםללא זרםבקסם משתחררבתוך הענניםבתוכימטהר . 
הלכתי לשקט . 
אני צריך שקט עכשיו . 
וואע . 
התאמתי את התמונה של הבלוג לשיר . 
מוחעחעחע . 
איפה הקנאה ? 
! ? ! ? ! אפשר קצת קנאה ? 
P : 
