שכחתי שאומנות מספקת היא גם בצורה הזו , פוטושופ , עיצוב . 
וזה הכי מספק אותי עכשיו . 
עריכה : בחיים . 
אבל בחיים . 
לא לשמוע את היהודים בזמן דכאון . 
זה מדכא X___X . 
והעניין של העיצוב , גם כן , מדכא . 
קצב של טיפות נופלותמראש הצוק מרגע עצירת הדופקשוחות ונקרעות באוויר נופלותכבדות יותר חזקות יותר מנשיכה חודרתשל כלב שלא עוזב אותך כולא אותךבכאבים מפיל אותך למים והטיפות שנופלותאדומות למיםבלי טיפת אווירשוקע . 
Porcupine Tree - The Sky Moves Sideways ( Altern תמיד נותן לי את המוזה . 
אשמח לתגובות ( : או משו . 
חח . 
ביצפר . 
9 שעות . 
וזה . 
נו . 
ביצפר . 
מקצועות מורחבים הם אשכרה מורחבים . 
Oם . 
יש מחר ספורט . 
דבר שלא עשיתי מלא זמן P : 
