שלום לכם קוראים יקרים , אתם בטח מכירים את זה שאתם הולכים לכם במסלול קבוע לאיזה מקום ואתם פוגשים כל הזמן את אותם אנשים , גם לי יש מספר מסלולים כאלו והייתי רוצה לחלוק איתכם אותם : בבוקר שאני הולך לתפילה , אני פוגש שני אנשים של מניין ראשון בדרך , אחד באמצע הדרך ואת השני ליד הכניסה של הבית כנסת . 
את אמא של חבר שלי מהיסודי אני פוגש פעמיים בשבוע בערך בשליש הדרך . 
שאני חוזר מהתפילה , ליד איזה מעבר חציה מסויים תמיד עומד אדם שמקשיב לרדיו ( עם אנטנה ארוכה מאוד ) ועוזר לאנשים ובעיקר לילדים לחצות את הכביש ( ובהזדמנות זו אומר שמגיע לאנשים האלו את מלוא ההערכה ! 
) , שאני מתקרב לבית שלי , תמיד אני רואה איזו בחורה חרדית שהולכת לדרכה . 
תמיד אני רואה את האנשים הללו באותה נקודה בדיוק . 
שאני הולך לבית כנסת ביום שישי בערב , תמיד אני רואה באיזשהו שלב את המורה שלי לתנ"ך מהישיבה ואיזה איש שעוזר ומלווה את אביו הזקן לבית הכנסת . 
שאני חוזר אני תמיד רואה באיזור הבורגר ראנץ איזה איש עם שני בנותייו . 
בשבת בבוקר אני פוגש במדרחוב איזה איש שחוזר מהמקווה . 
ואיך אפשר בלי מילה על עוד ענק תרבות שנפטר - לא כ"כ הכרתי את אפריים קישון , וכמעט שלא צפיתי בסרטיו ( ראיתי רק את סלאח שבתי ) ( כן כן , אני יודע שיש לי קצת חסך תרבות ... 
.. 
. 
נשלים בהזדמנות ... 
.. 
. 
) . 
את השם אפריים קישון אני זוכר ממשחק שהוא המציא . 
למשחק קראו " חבילה הגיעה " , והמטרה הייתה לעבור בשביליי הבירוקרטיה הישראלית ( של קום המדינה ) כדי לקבל חבילה מחו"ל . 
שחקתי במשחק הזה המון , והוא תרם לי הרבה ידע וחושים מיוחדים . 
תודה רבה לך אפריים קישון , יהי זכרך ברוך . 
ברוך דיין אמת . 
