אני אוהבת את טעמה של הבמבה כשהיא לא טריה . 
כל ביס קשה יותר , אבל אז הבמבה נמסה בפה , והטעם שלה נעשה מורגש יותר . 
בשביל מה בכלל לתהות על החיים ? 
למה לא פשוט לחיות אותם ? 
הרגש של בני האדם גורם לנו להנאה מהדברים הקטנים , נותן משמעויות גם לדברים שלא תמיד בעלי משמעות . 
אבל אם הרגש החיובי בא בגלים קטנים לאורך היום ובמינון נמוך יחסית , הרי שהרגש השלילי בד"כ מעורר סערות וננעץ חזק יותר , והשפעתו לאורך זמן . 
אם כך , הרגש השלילי והרגש החיובי שווים בגודלם . 
הכאב הפיזי הוא כאב רק אם אתה בוחר שלא להינות ממנו . 
ובשביל מה לך להיות ער בשעות כאלה אם יכולת להיות ישן ? 
ובעצם , בשביל מה להיות ישן אם אף אחד לא ער ? 
כי אם כולם היו ערים בשעות הלילה , זו לא הייתה השעה המעוררת ביותר שיש . 
אבל השעה הגרועה ביותר ביום , היא השקיעה . 
הזריחה לעומת זאת מזכירה לך שלא בטוח שתזכה לזריחה הבאה , ולכן עליך לנצל את מלוא החיים בתמציתיות . 
לעשות ככל שתוכל , וכמה שתספיק . 
לך תעשה , בשביל אתה מבזבז את החיים שלך מול המחשב ? 
