שבוע טוב ומבורך אתמול הייתי בערב עם גקי לוי בנושא ההומור היהודי ולמדתי גישה חדשה על ההומור היהודי . 
הומור יהודי = הומור שצוחקים על עצמו , בשונה למשל מההומור הארי / גרמני שבו צוחקים על מישהו ( מתיחה ) . 
יש כמובן הבדל בין צחוק לבין לצון . 
מותר לצחוק אבל אסור להתלוצץ ( מושב לצים ... 
.. 
. 
) צחוק = להתבדח עם מישהו הלצה = להתבדח על חשבון מישהו , רכילות ולשון הרע . 
למדנו מספר קטעים מהגמרא שאפילו הקב"ה " משחק " מדי פעם , יש לקחת את זה ברצינות גמורה . 
למשל יש את הפסוק : לוויתן זה יצרת לשחק בו , מובא במסכת עבודה זרה : מדברים על היום שבו יבואו הגויים וירצו להיות יהודים ולהתקרב ל ה' , ואח"כ הם אומרים שזה לא מתאים להם , ואז נאמר שם : " ננתקה את מוסרותינו ... " והקב"ה יושב ומשחק . 
שנאמר : " יושב בשמיים ישחק " , ואמר רב יצחק ( ובדרך אגב , יצחק = צחוק וגם מידת הדין - יכול להיות ביחד ! 
) אין לו לקב"ה שחוק אלה אותו יום בלבד ( היום שיבואו הגויים ) , איני ( האם באמת כך ? 
! 
) והא אמר רב יהודה אמר רב : ( וכן אמשיך בעברית ) שהקב"ה מחלק את סדר יומו ל 4 חלקים של 3 שעות : בראשונות : לומד תורה , בשניות : דן את העולם כולו , בשלישיות : יושב וזן את העולם וברביעיות : יושב ומשחק עם לוייתן שנאמר : לוויתן זה יצרת לשחק בו . 
אמר רב נחמן בן רבי יצחק : עם בריותיו משחק ועל בריותיו אינו משחק אלא אותו היום , כלומר : הקב"ה ביום ההוא משחק על בריותיו ( כלומר צוחק על הגויים , מתיחה ... 
.. 
. 
) אבל בכל הזמן האחר הוא משחק עם בריותיו ( ההומור היהודי - צחוק עם החבר ולא על החבר ! 
) ויש להוסיף : מיום שחרב בית המקדש אין שחוק להקב"ה . 
נקודת המוצא הייתה הבירור איפה התחיל הצחוק היהודי , גקי אמר שחושבים שהצחוק היהודי התחיל שהתחילו הפרעות ביהודים , אז הם היו דחוקים לפינה ולא היה להם מה לעשות אלה לצחוק על מצבם ולהוציא את עצמם מדיכאון . 
ומסוף הגמרא אנו רואים בדיוק ההפך , שהצחוק היהודי נסתיים מתי שהתחילו הצרות ( נחרב בית המקדש ) ולא התחיל שם . 
נקודה למחשבה ! 
! 
! 
וכבר ידוע שחכמינו היו מתחילים את השיעור במילתא דבדיחותא גקי הביא פירוש מפרשנים על הפסוק : " ותעל הצפרדע ותכס את ארץ מצריים " הבעיה היא שהצפרדע היא לשון יחיד , ופירש רבי עקיבא : צפרדע אחת הייתה ומלאה כל ארץ מצריים , אמר לו רבי אלעזר בן עזריא : עקיבא ! 
מה לך אצל הגדה , כלה מדברותיך ולך אל נגעים ואוהלות ( כלומר : עקיבא , מה אתה אומר בדיוק ? 
! 
, עדיף שתתעסק בהלכות נגעים ואוהלות - אמר לו את זה מה שנקרא בחברות ... 
.. 
. 
) וההמשך : ( פירושו של רבי אלעזר ) צפרדע אחת הייתה , שרקה להם והם באו ( כלומר תראה איך צריך לספר את הבדיחה : הייתה צפרדע אחת , זה נכון אבל היא שרקה למצריים והם באו אליה ... 
.. 
. 
) רואים שהי - ה לחז " לנו הומור ... הוא הביא עוד מספר דוגמאות מהתורה וכ ו' היה מאוד מעניין . 
ולסיום 2 בדיחות של הומור יהודי שג'קי סיפר : 1 ) אדם רואה רבנית רפורמית , והוא שואל אותה : אצל הרפורמים יש הכל , חזניות , תוקעות בשופר , מניחות תפילין , אבל מדוע אין מוהלות ? 
ענתה לו הרבנית הרפורמית : אנחנו לא רוצות לכרות את הענף שעליו אנחנו יושבות . 
( נכון , קצת פרובוקטיבי , אבל עם חן ) 2 ) באחד מעיירות פולין , הגיע הבשורה שיש קוזאקים שעושים פוגרום בכל תושבי העייריה , בוזזים , רוצחים ומה לא . 
ובכן , בקצה העיירה יושב לו זקן ולומד תורה . 
פתאום נכנסים הקוזאקים לביתו ומרימים את הסכין להרוג אותו . 
היהודי סוגר את הספר ומברך : ברוך אתה ה' אלוקינו מלך העולם אשר קידישנו במצוותיו וציוונו למות על קידוש ה '. רואים הקוזאקים את היהודי ולא מאמינים למראה עיניהם , ואז הם החליטו לא להרוג את היהודי וכשהם נוטים לצאת מהבית , רץ אחריהם היהודי ואומר מממממממממממ ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
עד כאן חברים , בהחלט קבלתי פרספקטיבה חדשה על ההומור היהודי ( המשובח ) שבוע טוב ליד המכללה יש תחנת אוטובוס והיא כמובן צבועה באדום צהוב , אחרי שמסתיים האדום צהוב יש צבע אפור שמותר לחנות . 
ובכן , היום שהגעתי למכללה ראיתי פיסת אפור פנויה ליד האדום - צהוב והחניתי שם את האוטו , אפשר לומר שהאוטו הי - ה 5/9 בצבע אפור ו 4/9 בצבע אדום - צהוב . 
עד כאן זה עוד מילא , אבל לפני הרמזור שמוביל לתחנת אוטובוס עמד גורר ( כזה שמרים את האוטו בצד ... 
.. 
. 
) וחיכה . 
אני חשבתי שהוא אורב למישהו " שיעיז " לחנות ליד התחנה . 
אז מה שעשיתי הוא להחנות את האוטו ואז הלכתי לבדוק שאכן אני חונה ברוב של אפור והלכתי . 
מרחוק הסתכלתי על האוטו לראות אם יקרה לו חס וחלילה משהו ... 
.. 
. 
כשראיתי שהוא לא עושה כלום , נכנסתי למכללה . 
שחזרתי ראיתי שהאוטו שלי עומד במקומו ( ברוך השם ) וראיתי גם שהגורר מקולקל ולכן הוא עמד באמצע הכביש ... 
.. 
. 
עדיין , אני בטוח שגם אם הגורר לא הי - ה מקולקל , האוטו שלי לא הי - ה נגרר . 
מוסר השכל : לא לנסות את זה שנית ! 
! 
! 
שבוע טוב לכולם כבר 7 שנים שיש לי משקפיים , אף פעם לא אבדתי אותם , אף פעם לא הלכתי בלעדיהם . 
היום בבוקר שהלכתי עם אבא שלי לבית הכנסת , פתאום הוא שואל אותי : יניב - איפה המשקפיים שלך ? 
מסתבר ששכחתי לשים אותם ... 
.. 
. 
רציתי פעם לרשום את כל הכינויי חיבה שקראו לי בחיים ( ויש המון ) , אז הנה היא לפניכם : יניבלה , יניבוש , יניבוקו , יניבי , ניני , נינוש , ניבוקו , ניבלה , יניני , ינינילה , יונצ'י באצ'י , נונוש , ולמי שלא יודע באצ'י = דוד בהונגרית . 
בטוח שיש עוד , אבל זה מה שהצלחתי לחשוב עליהם . 
איזה הכי מוצא חן בעיניכם ? 
שבוע טוב 
