עקצוצים בחזה הולכים ומתגבשים לכאב דוקרני . 
הלב הולם בעוצמה שמרעידה את כל הגוף וכאב הראש מערפל את התמונות שקולטות העיניים . 
סחרחורת נוראית מסובבת הכל , כמו בקרוסלה בחילה איומה ממלאת את החלל שנותר . 
הגוף דורש לשכב ולא לזוז . 
לא להניד . 
לא לעפעף . 
לא לעשות דבר מלבד להרגיש כמו המתים . 
כל מחשבה על הצבא מתסכלת אותי בזמן האחרון . 
אין פלא שהחודשים האחרונים לשירות בקושי זזים . 
החלק הרע בכל הסיפור שלוחצים עלי לחתום קבע , ואני עוד לא בטוחה אם אני בעניין אני כמהה למנוחה . 
מצד שני , זה עסק לא רע . 
החיים שלי , וכל תחומי העניין שלי דוכאו ע"י הצבא . 
כבר אין זמן לקרוא , אין זמן לנגן או לעשות כל דבר אחר וכשאני בבית , אז אין לי כח לצאת לשום מקום או לעשות משהו אמיתי . 
הצבא הזה . 
הגיע מרץ .. 
. 
בחודש הבא אני אמורה להשתחרר . 
נראה מה רצוני יעלה בגורלי . 
השבוע בצבא היה קשה מתמיד .. 
. 
הכוחות שלי הולכים ואוזלים , ואילו הבעיות הולכות וגוברות . 
ובפעם הראשונה הטלתי עונש על בנות , שלצערי חברות שלי , והיו חברות שלי לפני שהפכתי מפקדת . 
זה לא פשוט כמו שזה נשמע . 
סתם רציתי לתת אות חיים , אז הנה אני פה והכל בסדר היו שלום . 
