מחר אני חוזרת . 
וכמו תמיד , אני יודעת שלא אוכל לוותר לעצמי , כי אני לא לבד . 
האנשים שאיתי במערכה עשויים להבין לא נכון , ועל כן , יש לנהוג בזהירות . 
להקשיב . 
לראות . 
להיות פעילה . 
להקדיש תשומת לב לפרטים קטנים . 
כל כך קטנים , עד שאין איש מלבדי שרואה אותם . 
כך התחושה . 
ומכאן מתחילים להעשות הדברים שהחרטה עליהם כה גדולה . 
אבל הספקתי להזהיר את עצמי . 
אני - לא חוזרת בי . 
אבל הכל מעורפל מדי , כך שגם אם ארצה לחזור לאחור , אאבד את הדרך . 
מכירים את ההרגשה .... 
... 
.. 
. 
שבה אתם עומדים על קצה צוק , מול הים . 
אושר עילאי שב וממלא אתכם . 
השמים הכחולים פרוסים כנגד עיניכם , ורק מחכים שתפרשו ידיכם לצדדים ותגעו בהם בתחושותיכם . 
אט אט אתם ממריאים עם הדמיון . 
עכשיו אתם טסים בשמים . 
מותירים אחריכם שובל דק של מחשבות עכורות . 
ואילו אויר הטיסה צח ונקי , נשאף לתוככם . 
דבר לא משנה יותר . 
אתם שם , וזהו . 
העולם נראה קטן כל כך . 
גולמי כל כך . 
חסר משמעות . 
מכלול של רגשות מציף אתכם ויותר ויותר כלפי מעלה . 
אתם בשיא . 
העולם שמתחתכים נראה עלוב כל כך . 
עלוב כל כך עד שאתם נכספים לעשות סוף , אחת ולתמיד . 
ככה , בדיוק כמו שאתם עכשיו , בשיא . 
זה הזמן הטוב ביותר . 
דברים צריכים להסתיים בצורה טובה , הרי . 
ואז מגיעים הקולות , והצפצופים באוזניים . 
הדבר שכל כך פחדתם ממנו . 
לא קל להיות שם . 
לא קל לחיות במציאות הזאת . 
בעיקר כשכולך מבולבל , וחסר יכולת . 
השליטה חומקת מאחיזתך ואולי אשמתך שלא אחזת בה חזק מספיק ? 
אולי זה המקום לשאול - האם בכלל החזקת בה אי פעם ? 
או שמא הייתה רק תעתוע . 
אנחנו עובדים על עצמנו מדי יום . 
מדי שעה . 
ומתנערים מהאמת . 
כי היא הרבה יותר מסובכת לנו . 
אנו מעדיפים לחיות את חיי השגרה כפי שאנחנו מכירים אותה . 
כי שם אנחנו לא לבד . 
כשאנחנו לבד , אנחנו אבודים בתוך עצמנו . 
