החשש שלי מלכתוב הוא שייצא משהו ממורמר בסוף . 
כל הזמן חלים עליי שינויים . 
כאלה שבעיקר אני יוזמת . 
אני מסננת השפעות של אנשים עליי , ובוחרת במה להתמקד ויוצרת לעצמי אוירה . 
ברגע שיש אוירה , גם המצב רוח שלי משתנה בהתאם . 
נהניתי בימים האחרונים , הרבה מזה בזכות סיטי - זן , שמבחינתי ראוי להערצה . 
שוב , תודה לך על הכל . 
בעיקר מטריד אותי מצבי הגופני . 
אני מרגישה שככל שעובר הזמן , הגוף שלי נעשה חלש יותר , וגם התפקוד המנטלי שלי יורד . 
אני שוכחת הכל , מאבדת כמעט הכל , מתחילה משפטים ומתבלבלת באמצע , כותבת עם שגיאות עלגות , בקושי מתרכזת .. 
. 
מאבדת שיווי משקל לעתים , או שסתם האחיזה שלי בדברים נעשית רופפת ואני מפילה דברים ... 
.. 
. 
התפקוד שלי נעשה מאוד מסורבל , ואני מאוד לא אוהבת את זה . 
בצבא מקלים ראש . 
אם לא הייתי רודפת אחריהם בעניין התשובות של הבדיקות דם , לא הייתי יודעת שאני אנמית , וגם לא שהרבה ויטמינים במצב גבולי . 
כנראה שאצטרך לעבור עוד מספר בדיקות כדי לראות איזה רכיבים חסרים לי בדיוק . 
לבינתיים זה מתיש . 
במשך יותר משבוע יש לי כאב ראש מציק . 
כאילו העבירו מקל בין שתי הרקות , והוא נשאר לעמוד שם . 
זה גורם לי לצאת מדעתי . 
זו בערך כמו להרגיש נעול בתוך חדר . 
אתה מת לצאת , אבל אין כזאת אפשרות . 
מתחשק לי ללכת לישון , ופשוט לא להתעורר . 
כמה נחמד , לחלום לנצח . 
ומצד שני , לא תמיד בתוך חלום יש לנו את יכולת השיפוט - לדעת שאכן אנו חולמים . 
הייתכן שאנחנו חיים בתוך חלום ? 
אם כך , למה שלא נעשה כל מה שבא לנו ? 
אם זה היה חלום , לא היו לכם גבולות . 
ועכשיו אתם יודעים שזה לא בלתי אפשרי . 
לפעמים זו נראית לי כמו אפשרות סבירה במיוחד . 
אין גבולות , אין מעצורים . 
אין ממה לפחד . 
במידה וחרגת וכל הדמויות שבראשך ינסו להגביל אותך , תמיד תוכל לברוח מהן ולהתעורר מהחלום . 
באמצעות יריה , קפיצה , טביעה - מה שיבוא . 
