לא , לא מדובר הטסט של רשיון נהיגה , מדובר בטסט לאוטו . 
ביום שישי לקחתי בפעם הראשונה את האוטו לטסט , אז נכנסתי לחני - ה , ואז נכנסתי למשרד , האוטו רשום על שם אמא שלי ולכן צריך יפוי כוח שאותו הי - ה לי , אך שכחתי לקחת את התעודת זהות שלה , ולכן הייתי צריך שיפקססו לי אותו למשרד . 
אז הייתי צריך ללכת לאיזה רב בוחן שיאשר במחשב את התעודת זהות ... 
.. 
. 
חזרתי למשרד , שלמתי את האגרה ונכנסתי למסלול המכוניות . 
המתנתי איזה חצי שעה ( בהתחשב בזה שזה הי - ה יום שישי , זהו זמן מועט ) , עד שהגיע תורי למבחן ... הבוחן אומר לי לעשות כך וכך וכך וכך ואני מבצע . 
הגיע שלב התוצאות : היו לי ריג'קטים בדברים הבאים : בקיצור , הלכתי לתקן את הליקווים - שמו לי שמן דבש במנוע כדי להוריד את העשן יתר , הלכתי למוסך ממול ושם כיוונו לי את הגלגלים ( בסוף גם שמעתי דבר תורה מעניין ) . 
כדי שהשמן דבש יעזור הייתי צריך לנסוע קצת עם האוטו - אז נסעתי לי עד חביב וחזרה , נכנסתי למשרד - שלמתי בפעם השני - ה את האגרה ( המופחתת ) והפעם נכנסתי לבדיקה ללא תור כי לא הי - ה תור ... 
.. 
. 
סיעתא דשמי - ה ... 
.. 
. 
הבוחן בדק שהכל בסדר , הדפיס לי טופס שהכל תקין , חזרתי למשרד קבלתי את המדבקה לחלון וכ ו' וכו ' . בסך הכל הי - ה לי מזל שלא היו לי כ"כ ריג'קטים ויצאתי די בזול מכל העניין . 
עדיין הברוקרטי - ה שם ממש מגעילה ( כמו בכל משרדי הממשלה ... ) , מתי כבר יבינו שבכדי להיות מדינה מודרנית צריך לשפר את השירות לתושב ואת כל הבירוקרטי - ה הזאת ? 
ואח שלי הלך אתמול להרצאות של אישי ציבור ( הרב חנן פורת , בנימין העצני ואחד ששכחתי את שמו ) בנושא " נגד תוכנית התנתקות " והוא הביא לי סטיקר של " גם אני מתחבר " וגם דגל כתום לאוטו . 
אז רק שתדעו ש ... 
.. 
. 
