האזינו אם מופיע לכם עמוד , תסכימו לתקנון ותופתחו את הקובץ ואראה כי אין משמעות בעיני . 
ולא יקום בנו של שולט לפני שיווצר אביו . 
הלכתי סחור סחור ובאמצע ערימת ארגזים . 
אליהם ניגשתי , אך הם לא אמרו מילה . 
בעטתי באחד ברוגז והכרחתיו לדבר , אך זה שמר על כבודו וסבל בשקט . 
התמאסתי לי וניגשתי אל האחור . 
שם מצאתי את הנחת אותה לא חיפשתי . 
הייתכן והיא זו שמצאני , אפילו שכבר הפסקתי לבקש ? 
כיצד אגמול לך , על רגעים אלה , על ההתקרבות לאושר זה , אשר אין לי טעימה ממנו . 
ישפוט איש את רעהו , ולא אשפוט אותך . 
מתי , אמרתי , ואין הוא ענה לי , הקול . 
רגעי מוזה שלאיש אין מושג מי , או האם כדאי . 
כדאי ? 
בשורה , עודנם רוקדים במעגל . 
פעם ידיהם , פעם רגליהם מונפות באויר , רואים את החופש המסתכרן עם גופם . 
הֶיה גם שלי ואוכל אז לשמור עליך . 
אתם אותם הם וכך תישארו . 
ביניהם , ולתוך מבוך נפלתם . 
לא אתם , כי אם אני . 
פם פפפם פם פם , פם פם פם פם פפ - פם פפ - פם . 
פם פדד - דם טדד - דם פם פם . 
פם פפפפפפ - פפ - פם . 
לחן : רונן הארדימן . 
