נשאלתי מה שלומי . 
" נהדר " , אמרתי , " אבל הם עוד מרחפים מעליי " - " מה מספרתם ? 
" נשאלתי שוב . 
- " או - הו . 
אם היה ביניהם קו מפריד , בודאי הייתי יודעת . 
אבל , הם מאוגדים בצרורות . 
אמצע אחד קשור לאמצע הבא . 
שני אוחז ברביעי , ואני כולי מאכלסת אותם " . 
- " תוהו ! 
נכאב לי הראש מעצם הנסיון להבין . 
תוכלי להיות ברורה יותר ? 
" - " סלח לי . 
אם הייתי בעצמי יודעת , לא הייתי מסתבכת עם הגדרות מופשטות " - " תנסי בכל זאת " אני מהנהת . 
מרווח של שתיקה נוצר בין שנינו . 
הוא מצפה לתשובה . 
אני עוצמת עיניי . 
מדמיינת מגירות במיני צבעים , ולשם ממיינת את מחשבותיי . 
" הנה " , אני משיבה בנוחות . 
" ככה אתה מבין טוב יותר ? 
" הוא נד לשלילה . 
אז השארנו את זה ככה . 
