- חלק 1 - " בעוד רגע הוא יגיע , מהרו ! 
" קרא לוקאס בעת שתלה את השלט על הקיר , מול הכניסה לבית " אל דאגה , אני מאבטח " אמר שרון מהחצר , בסמוך לדלת הכניסה , " לא ! 
! 
! 
אמרנו שנתלה אותם בסדר הפוך ! 
" צועקת אלינה על טל , " הרסת הכל ! 
" " אבל הם יותר יפים ככה " , טל מנסה להתגונן " תודי שהתבלבלת . 
יופי , עכשיו אי אפשר להוציא אותם . 
באמת תודה " אלינה מתרגזת " מה אתן רבות עכשיו ? 
אין זמן ! 
קדימה ! 
" קורא לוקאס , כשהוא מתרוצץ הנה והנה . 
ניירות וקישוטים נשמטים מידיו ובזמן שהוא אוסף דבר , אחר נופל . 
" כלום לא הולך לי " , הוא מילל בינו לבין לעצמו . 
" תהיו שקטים . 
שאם הוא יבוא , שלא ישמע אתכם " אומר שרון , עדיין מחוץ לדלת " אחחחחח ! 
אתה כזה גולם ! 
איך ננקה את זה עכשיו ? 
" צעקה אלינה על לוקאס " אמרתי לכם שאני גרוע בדברים האלה ולא הייתם צריכים לקרוא לי לעזור " " ממש עוזר " , דיברה אלינה לעצמה , והוסיפה בקול : " ועדיין יש מרחק גדול בין לא לעזור , לבין לשפוך צלחת מלאה צבע על הרצפה ! 
" " עזבו ! 
אחרי שזה מתייבש זה יורד בקלות " התכופפה טל ובידה חתיכת ספוג אלינה נשארה לעמוד בפה פעור , כמו בעלת הסמכות היחידה שאיש לא מקשיב לתוכניותיה , כשהבחינה בטל . 
מגדירה לעצמה ריבוע באורך מטר וצובעת אותו מבפנים בצבעים נוספים , כדי שייראה עליז יותר . 
" אני לא מאמינה ! 
הכל יוצא מכלל שליטה . 
אתם הורסים הכל " אמרה אלינה כמעט בבכי " יצא יפה . 
רעיון מעולה " התפעל לוקאס מעבודתה הטובה של טל " ממש יופי ! 
במקום לבזבז את הזמן על צביעה , יכולנו לתלות את כל אלה " , נהמה אלינה כשהיא מצביעה על קבוצת קישוטים ותמונות מביכות ( ומבדרות ) של חברם שהולך להגיע " אני שומע רכב " " יופי , שרון . 
אולי במקום לעמוד סתם , תעזור קצת ? 
" אמר לוקאס , ואז פנה לכיוון אלינה , " האדישות שלו תהרוג את כולנו יום אחד " הטלפון מצלצל . 
" אם כבר אדישות , לאן אליה נעלמה ? 
" שאלה טל " מזל שיש מישהו שבאמת תורם פה במשהו " , רטנה אלינה , ולא היה ספק שהתכוונה לעצמה בצעדים איטיים נכנס שרון לבית והתקדם לטלפון " מה אתה זז , אתה אמור להשגיח . 
לפחות תראה מה זה הרכב הזה " , לוקאס נשמע לחוץ . 
" הלו ? 
" כולם השתתקו . 
" לא , לא . 
ברור . 
ודאי שזה בסדר . 
נחכה לך " " נו ? 
" שאלה אלינה . 
ידה האחת נחה על מותניה , השניה מחזיקה מכחול . 
עמידתה מפגינה חוסר שביעות רצון ובטחון עצמי גבוה . 
" זה היה ברק . 
הוא יתעכב קצת . 
יש פקקים " " מצוין " קראה אלינה באנחת רווחה . 
" בואו נסיים , מאורגנים יותר . 
שמישהו יקרא לאליה מהחדר " . 
- חלק 2 - ניכר באליה שהתרצתה מעבודתה . 
כזאת הייתה , עובדת לאט , אבל במסירות ובדייקנות מרובה . 
עד שהייתה מרגישה שעבודתה הושלמה , וכל צעד נוסף יביא לגרעון . 
תמיד הייתה יצירתית ומקורית בדרך החשיבה . 
לפעמים כל זה הוביל אותה לאבדון . 
היא התרוממה מהמקום בו ישבה , ושלחה יד לעבר שקע החשמל . 
החדר הואר בגוונים צבעוניים . 
הכל פעל כפי שציפתה . 
מלבד נורה אחת שהיה צורך לחזק . 
היא הוציאה את התקע , וחזרה לעבודה . 
שוב התעמקה בפרטים הקטנים . 
הסירה גומיות , חתכה קצוות ומדדה שוב ושוב . 
היא הייתה כה שקועה , שלא הבחינה בזמן שחולף , גם לא בחיכוכים של חבריה מכיוון הסלון . 
" מה אתה עושה ! 
לקח לי שעה לסדר את זה , ועכשיו אתה מזיז אותי ? 
" , היא פלטה ברגע שהרגישה שמישהו מאחור מצמיד אותה אליו , בכוונה לחנוק אותה . 
הלפיתה התהדקה . 
יד אחת סוגרת על צווארה , השניה הסתירה את עיניה . 
" לוקאס ? 
" לחשה , בקול קלוש שהצליחה להוציא . 
" מי זה ? 
עזוב אותי " , עדיין בלחישה , מבוהלת יותר . 
היא ניסתה לומר עוד דבר , אבל מגע היד הלך והתחזק . 
מרוב בהלה שכחה שידיה פנויות . 
במקום להאבק בכוחו , שגבר עליה , היא ניסתה לתקוף אותו בכל דרך שעלתה בדעתה . 
דפיקות חזקות נשמעו מכיוון הדלת . 
מישהו היכה בה באגרסיביות . 
לוקאס יצא מהפרוזדור בצעדים מהירים , לכיוון הסלון , " הדלת נעולה . 
אלוהים יודע מה היא עושה שם . 
עזבו אותה , במילא לא אכפת לה מכלום " " טוב . 
חבל . 
ממילא הכל כמעט גמור " , טל בחרה להגיב " מוכנים ? 
" שאלה אלינה , לאחר ששרון סימן לה בידו שהגיע רכב . 
" רגע , איפה אליה ? 
" שאל שרון בתקפות שלא אופיינית לו " היא לא רוצה לבוא . 
בעיה שלה " ענה לוקאס . 
" ששש ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
האור . 
" לחשה אלינה כנותנת פקודה לשרון , שעמד ליד המתג . 
הדלת נפתחה . 
הפנסים של הרחוב האירו את הדמות שעמדה במפתן הבית . 
" מזל טוב ! 
! 
! " קראו כולם במקהלה " אנחנו כל כך שמחים לראות אותך ! 
" צעקה טל כשהיא מחבקת אותו חיבוק ארוך ומוחץ . 
" ברוך שובך אל אדמת הארץ ! 
" ברק נראה מופתע לגמרי . 
אולי אפילו התרגש לנוכח ההפתעה . 
במשך שהותו בבית החולים שבחו"ל , חשש שחבריו ישכחו ממנו . 
" סחטיין על הרגל , ממש דומה לשלך " אלינה תמיד התרגזה על הקרירות , והבדיחות השחורות של שרון . 
לא פעם התנפלה עליו בגלל שהיה פוגע באנשים בחוסר אכפתיות . 
אך הפעם בחרה להתעלם , ועברה לחבק את ברק . 
בתום ההתלהבות הגדולה , כשהרוחות נרגעו מעט ואלינה הציעה שישבו לדבר ליד הכיבוד , שוב נזכר שרון באליה . 
טל הצטרפה אליו . 
הדלת עוד הייתה נעולה . 
" בשביל מה היא נועלת את הדלת כל הזמן ? 
" שאלה טל " היא לא אוהבת שמפריעים לה , אני חושב " " כל הזמן חייבת להיות מסוגרת . 
בשביל מה זה טוב ? 
" " זה טוב להיות עם עצמך . 
כשאין לך מישהו אחר " " יש לה אותנו " " לא מבחינתה " שרון אבד את סבלנותו . 
" אליה ! 
אם את שומעת , תפתחי עכשיו ! 
זה כבר לא משחק " " יש מפתח נוסף במגירה במרפסת , אלך להביא אותו " - חלק 3 - אליה המשיכה להאבק בדמות שחונקת אותה . 
מדי פעם התעייפה והרגישה שאין לה עוד כוחות . 
אבל הפחד העצום מפני הלא נודע , העלה בראשה אסוציאציות נוראיות עוד יותר . 
כך שלא משנה מה , העדיפה לבזבז את כל כוחותיה ולהיות חופשיה . 
היא עדיין לא הבינה איך חבריה יכולים להיות כל כך אנוכיים , ולא קראו לה אפילו להפתעה עצמה . 
אם היו עושים זאת , אולי היו מבחינים במצוקתה ועוזרים לה . 
שוב הדלת השמיעה רעשים . 
היא חששה שמא לאויבה יש שותף חדש . 
אזרה את כל כוחותיה האחרונים ותקפה בעוצמה חדשה . 
הרעש נפסק , והדלת נפתחה . 
שתי דמויות הגיחו לחדר ועמדו בסף . 
מאיימות לא פחות מהאיש החונק . 
" אלוהים ! 
במי היא נלחמת ? 
" קראה טל בבהלה שרון זינק ממקומו והחל לנסות לנטרל אותה . 
הוא הכיר ביצריה טרופי הדעת , אך מעולם לא ראה אותה במצב דומה . 
שערה היה פרוע , ופיה נטף דם . 
ידיה היו מלאות שריטות . 
נדמה היה כאילו היא נלחמת ביריב דמיוני כחלק מהצגת יחיד , אבל הסימנים הראו אחרת . 
" תקראי לעוד מישהו ותביאי איתך כוס מים " , פקד על טל אחרי רגע חדלה לתקוף . 
ספק אם מאפיסת כוחות , או שבאמת נרגעה . 
זה לא שכנע את שרון , והוא המשיך להצמיד אותה אליו בכוח . 
עכשיו כשהיא לא מהווה איום , יכל לחזור לעצמו ולשלווה שאפיינה אותו . 
" אליה ? 
" היא התנשפה בכבדות , בוהה בנקודה רחוקה , ומבטה היה כשל אדם שמתקרב זמנו לצאת לשדה קרב . 
" אליה , זה אני . 
את יודעת שזה אני ? 
" היא הנהנה קלות , עדיין בוהה . 
הוקל לו לדעת שהיא מגיבה . 
כך ידע שהצליח להחזירה לעולם המציאות . 
" את בסדר ? 
" אין תגובה " את רוצה לספר לי מה קרה כאן ? 
" היא עצמה את עיניה , כמנסה להזכר . 
- חלק 4 - היא ידעה . 
היא ציפתה לזה עוד בפעם הראשונה כששמעה את הדפיקות החזקות על הדלת . 
אחת הדמויות נשארה לעמוד במקומה ומלמלה דבר מה . 
השניה קפצה עליה והחלה להשתלט על גופה . 
לבינתיים האיש החונק נעלם . 
עתה היה המאבק בינה לבין האיש החדש . 
משהו הופך ללא הגיוני , חשבה לעצמה . 
הקולות דיברו שוב . 
לרגע חשה שהכירה אותם , אבל היא לא הייתה בטוחה . 
מה הולך לקרות ? 
היא הרגישה שהם לא עוינים כמו האיש החונק , ונתנה לעצמה סוף סוף קצת זמן לנוח . 
האיש המשיך לאחוז בה , וככל שעבר הזמן , כך הפך האיש למוכר יותר . 
ועם זאת , מרוחק יותר , מַשְלֵה יותר . 
איך הגיוני שאלה חברים שלה ולא ידעה לזהות אותם כבר בהתחלה ? 
ומי הוא האיש החונק ? 
שום דבר לא נראה לה מציאותי . 
תפיסת המציאות שלה השתנתה בקיצוניות מרגע לרגע . 
" עוד מאז התאונה הזאת אני ידעתי ! 
" ברק התפרץ לחדר . 
כולם קפאו במקומם . 
בצעדים נחושים התקרב לאליה , שעוד ישבה על הרצפה . 
" אנשים " , החל לומר בקול חד ובמבט קודר , כשהוא מביט בה מלמעלה , " יכולים להרוס לעצמם את החיים . 
אבל הם גם יכולים להרוס לאחרים את החיים " " מה אתה מתנפל עליה ! 
" שרון יצא להגנתה " ומה אתה מתערב ! 
יש לך בכלל מושג ? 
! 
" ברק לא חיכה לתשובה . 
הוא פנה לאליה והמשיך בטון נוקשה , לועג ועצבני : " איך יכולת להפר את ההבטחה ? 
כל כך הרבה נזק עשית לעולם . 
את אפילו לא יכולה לתאר לעצמך מה עבר עליי בשנתיים האחרונות . 
הייתי מוכן להשלים עם הכל ולא להפיל עליך את האשמה - כל עוד היית עומדת במילים שלך ! 
הרסת לי את החיים . 
הרסת החיים של משפחה שלמה . 
ועוד אין לך חרטות ? 
? 
ברכותיי . 
את הראשונה מהאנשים שאני מכיר שהצליחה להגיע לשפל כזה " הוא פנה לכיוון היציאה מהחדר , כשלוקאס ניסה לעצור בעדו . 
אולם ברק הדף אותו והמשיך בדרכו . 
הוא נעצר בפניה ומבלי לחשוב פעמיים , אגרף את ידו הימנית , והלם בקיר . 
אחר כך עשה זאת שוב . 
לוקאס ושרון מיהרו לגשת אליו . 
ביד אחת אחז בזרועו ( לפני שישקול להכות שוב בקיר ) , ואת השניה הניח על שכמו . 
תמיד לשרון היה כשרון להרגיע אנשים . 
ברק התרכך ואף צצו דמעות בעיניו . 
האובדן היה גדול עבורו . 
פתאום החל לפרוק מה שצבר במשך שנתיים . 
" אין לי משפחה יותר . 
ההורים לא מתמודדים ומפילים את כל האשמה עליי . 
הם רק דואגים לכך שיהיה לי הכל מבחינה חומרית . 
פעם אחת לא שמעתי מהם מילת ניחום או הבעת צער על המצב שלי . 
כאילו היה להם רק בן אחד . 
זה שכבר לא איתם . 
קשה לי להבין איך הצליחו לאבד צלם אנוש . 
" ואני אמרתי לה . 
אמרתי לה לא לגעת לי בהגה לעולם . 
היא רצתה להוכיח שהיא יכלה לכוון את ההגה מהמושב הקדמי , בזמן שאני שולט בגז ובהילוכים . 
שנינו צחקנו מזה . 
עד שאיזה דפוק אחד חתך אותנו ואני לא הספקתי לקלוט את זה . 
כמעט עשינו תאונה ואחר כך הסכמנו שזה היה משחק מטופש שיכל להרוג את שנינו , והבטחנו שזאת הפעם האחרונה . 
יומיים אחר כך אספתי את אחי מחבר שלו , והיא הייתה איתי באוטו . 
פתאום ... 
.. 
. 
" הוא הפסיק לרגע , הבעת כאב הופיעה על פניו , והוא נשך את שפתיו . 
" אין לי מושג מאיפה היא הביאה את זה , אבל פתאום היא אמרה לי להזהר מהילד על הכביש . 
למה שיהיה ילד על כביש ראשי , לעזאזל ! 
לא היה שם ילד , אבל היא הייתה בטוחה שהיא רואה אותו . 
היא צעקה לי להסיט את ההגה באותו רגע , אחרת נפגע בו , אבל לא היה שם שום ילד ! 
ואז היא לקחה אחריות והסיטה לי אותו בפתאומיות . 
התנגשנו . 
לא בילד , בארון חשמל , קיבינימט ! 
" הוא כבר לא שלט בדמעות . 
אף אחד מהם כבר לא היה בטוח שהוא מספר את זה בשבילם , אלא בשביל לפרוק . 
כי הרי הם כבר ידעו את ההמשך . 
הוא אבד רגל בתאונה הזאת . 
אחיו הקטן אבד את חייו . 
" גם אחרי שזה קרה , עדיין אהבתי אותה . 
שכנעתי את עצמי שזאת באמת הייתה תאונה . 
אבל זו הרי לא הייתה סתם תאונה . 
זה היה עוד התקף כזה שלה . 
היא בחיים לא הייתה מוכנה להודות . 
רק אחרי שהמצב שלי קצת השתפר , היא הבטיחה לי שהיא לא תתן לעצמה לסכן אנשים נוספים , ותעשה עם זה משהו . 
אחר כך שלחו אותי לחו"ל לעבור מספר ניתוחים שהיו אמורים להציל לי את הרגל , אבל שום דבר לא עזר . 
יותר מזה . 
לא ידעתי מה לעשות עם עצמי כשסיפרו לי שאין ברירה וחייבים לכרות אותה . 
והורים , הזכרתי ? 
לא . 
לא היו לי הורים . 
רק מדי פעם התעניינו בשלומי . 
הם עוד בטוחים שהרגתי להם את הילד . 
" למחרת בערב נפגשו שרון וברק בדירתו של שרון . 
" היה לך קשה אתמול . 
אתה מתמודד ? 
" " אני יודע ... 
.. 
. 
מתמודד " , השיב ברק ושאף עוד שאכטה מהנייר המגולגל . 
