אני עצבנית מדי לא אני קרבית , המצב רוח קרבי דרך עיניו - על המלחמה אני מטפס במעלה הכיפה . 
נושא בידי האחת משקפת , בידי השניה הסמל שנשבעתי לעצמי שיהיה מתאם בין רגליי ובין הקרקע . 
ובלבי אני נושא את הגזרה הקשה מכולם - היא להיות מי שאני . 
סיכת לוחם אחרי אימון מפרך במשך שלושה ימים הגיע הטקס הגדול . 
סוף מסלול . 
בטקס קיבלנו סיכת לוחם ( חדש אצלנו לבנות בגדוד ) שכבר יש לבנים בכל הפלוגות . 
הם כמובן התרעמו על זה . 
אחרי הכל , הם הלוחמים מבנינו ( טירונות קרבית של 11 חודשים , ונמצאים בשטחי האויב ) אפילו שבסופו של דבר אנחנו עושים עבודה דומה . 
אבל למי אכפת . 
קיבלנו סיכת לוחם . 
פגישה בפגישה הקודמת עם הקב"ן , פתחתי בכך שאני לא רוצה לפתוח את השיחה עכשיו אני מבינה למה . 
הוא לא נותן לי להרגיש איתו בנוח . 
1 . 
רוב הזמן הוא מהנהן בראש ומדרבן אותי להמשיך לדבר . 
עד שאני משאירה נושא פתוח , ומחכה לתשובה . 
השיטה הזאת לא יעילה משתי סיבות : א ' , כי אני לא מחפשת לפרוק . 
בשביל זה אני כותבת . 
ב ', הבעיות שלי מצריכות הרבה סדר , שיהיה אפשר להשיג רק דרך דיונים . 
כשאני פותחת נושא , אני יכולה לדבר עליו שעות ועדיין להיות ממוקדת רק בדבר אחד . 
דיון על נושא מסוים , סוגר אותו מכל הכיוונים - מדובר בשתי זויות שונות שמאפשרות התקדמות . 
2 . 
הוא מרבה להשתמש במונחים " טיפול / מטופלת " . 
ברגעים האלה הוא מעמיד בנינו חומה שמבטאת הבדלי מעמדות . 
הוא , המטפל . 
ואילו אני המטופלת . 
ובעצם , מי הוא המטפל ומהו המטופל ? 
המטופל , הוא החולה . 
זה שזקוק להגנה , ולפעמים גם הנחוּת . 
והמטפל , הוא בעל היכולת , בעל הכלים . 
אני לא מסכימה עם ההקבלה הזאת . 
להיפך , היא מרגיזה אותי . 
גם לי יש את הכלים , ואני בכלל לא באה לקבל תמיכה , אני באה לבקש עיצה . 
ובכלל , גם הוא מפיק הנאה מהפגישות איתי ( ככה ש'אנחנו לא פה רק בשבילי') . אני מדברת איתו על עצמי , ובו זמנית מאתגרת אותו גם בנושאים שלא קשורים רק אליי באופן ישיר . 
גם אני עובדת בשבילו . 
קצונה לפני שהקצינה הקודמת עזבה , היא ביקשה לדבר איתי ושאלה מה דעתי על קצונה . 
היא שמחה לראות שאני לא מתנגדת והבטיחה לי שאני בדרך הנכונה . 
בשיחת הפתיחה עם הקצינה החדשה , נשאלתי בשנית מה דעתי על קצונה . 
השאלה נשאלה כדרך אגב ולא התעמקו בזה . 
לפני מספר ימים היא ניגשה אליי לשיחה . 
היא פתחה בשאלה מה דעתי על קורסים , ולאיזה הייתי רוצה לצאת ( מפקדות בקו , מפקדות טירונות , הדרכה או קצונה ) . 
הסברתי שאם לא אקבל קורס צ'ופר במחשבים ( אחוז אפסי מפאת תקציב ) , רוב הסיכויים שארצה להיות מפקדת בקו . 
אחרי התעמקות קצרה בנושא עשינו פאוז והיא שאלה איך הולך אצל הקב"ן . 
היא סיפרה לי שהייתה ישיבה של כל הקצינים ותוך כדי שהקב"ן דיבר , הוא העלה גם את השם שלי . 
הוא חושב שאני גאון . 
( חבל שלא הייתי שם כדי לשמוע את זה בעצמי ) . 
היא סיכמה שהוא נורא מתרשם ממני , ובין לבין העלתה שוב את נושא הקצונה . 
היא רוצה שאצא לקצונה . 
עד עכשיו הייתי סגורה על עצמי שאין סיכוי . 
פתאום אני כבר לא בטוחה . 
יש מחר טיול תרבות לירושלים וזה אומר שצריך לקום מוקדם יותר . 
אוף , אין כח ואיך יכול להיות שכל בני גילי מתנהגים בהתאם לגילם , ורק אני רואה קדימה מדי ? 
או אחורה , העיקר לא בהווה והמים במקלחת בכלל היו קרים . 
אמרתי לו שאסור לי להתקלח אחריו . 
משהו קורה למים כשהוא נכנס . 
כן , הם נגמרים הייתי רוצה להקליד את האותיות : ג' , ר ' , ר' ו - ר' בצורה כזאת : 'גררר' אבל אז אצטרך לקחת את הסיכון שיקפוץ לי איזה חתול עצבני למחשבות וינסה לשרוט אותי . 
ויכול להיות שבכלל ביטלו לי את הפגישה של מחר , מה שאני לא רוצה שיקרה , כי יש לי עוד דברים להסביר ויש לי עוד דברים לשאול ולחכות עוד שבועיים זה הרבה . 
אבל מצד שני , אם תתקיים , זה אומר שאצטרך להגרר באוטובוסים לבד , ואין לי כח להתאמץ לחשוב . 
בכלל , אין לי כח לעשות שום דבר . 
מזל שיש דברים שחייבים לעשות כל יום , כמו להתקלח , אחרת הייתי נשארת דבוקה למסך מהרגע שהתעוררתי את כל שאר הדברים שאני יודעת שאני צריכה לעשות ( כמו ללכת לספריה , לנסוע להעתיק קלטת , לעשות קניות לעצמי ולצאת עם חברים ) אני דוחה עוד ועוד , ורק המחשבה על לעשות משהו מתסכלת אותי מציקה לי דרך החשיבה הזאת , כי פעם לא הייתי כזאת , ואני רוצה לחזור לפעם . 
אבל לפחות רקדתי קצת היום , אחרי חודשים שלא הזזתי את עצמי בקצב מסעיר . 
נהייתי מוגבלת בתנועות מסוימות ולא יציבה . 
הייתי רוצה לכתוב על דברים אחרים בכלל , אבל זה כל מה שאני מסוגלת להוציא עכשיו . 
אז שיהיה . 
שבוע טוב . 
ועכשיו , מישהו מוכן להסביר את זה ? 
זה כמובן לא משתווה ליאטה הכשרונים 
