הרגשה מופלאה . 
הגוף , רועד כולו בקצב הדופק , מהיר ונוקשה . 
הראש , עומד יציב כבד אבל משוחרר להפליא - מרחף . 
כל דבר בהילוך איטי , כל תנועה חדה תוביל לזעזוע רציני . 
בעדינות . 
מבפנים , חרדה . 
דברים זזים מעצמם , נעים מעלה ומטה אני צוחקת התנהלות הארועים משעשעת אותי אבל הכאב הזה כאב שלא מרפה , נאמן לי . 
עוד כמה שעות אצליח לשרוד ללא שינה ? 
כבר יותר מ 26 , זה לא מעט . 
בעיקר כשנצברו חוסרים עוד קודם . 
אתגר : ) עדכון : 02:28 , ואני הולכת לישון . 
שיא של 27 וחצי שעות נטולות שינה . 
" נראה אותך לא נרדמת עכשיו ! 
" ואמנם , אנו לומדים את תכונותיהם דרך מה שהם בוחרים להראות לנו , כך שבסופו של דבר יש מקום לשאלה : אנחנו מרומים ? 
