אנחנו יושבים במכונית ( ידיד הנפש , שעושה לי כל כך טוב הלב ) עוצרים ברמזור אדום שוב אדום ! 
עוד הזדמנות לעצור את הרגע , ולהינות מהאוירה שנוצרת בעקבות נוכחותו אוטובוס הומה אנשים עוצר לידנו המון מבוגרים בודאי אחד מהם ( עם פרצוף מתוסכל ולבוש מרושל ) מסתכל וחושב : " אוח , איזה כיף להיות צעירים . 
להתפרע בכבישים , כל העולם פתוח לפניהם . 
למשל הם - " אנחנו צוחקים באוטו על כל כך הרבה שטויות . 
לרגע אני מבחינה בו מסתכל עלינו " כמה הייתי רוצה להחזיר את הגלגל לאחור . 
להיות צעיר , להינות מהחופש . 
במקום זה , אני אגיע הבייתה . 
באוטובוס . 
הכביסה תחכה , האישה תבשל משהו לאכול . 
היא בטח כבר אכלה עם הילדים , אני אוכל לבד . 
נריב קצת , אני אצפה בחדשות , אתקלח ואלך לישון . 
ומחר הכל שוב יחזור על עצמו . 
אם הייתי צעיר ... 
.. 
. 
לא הייתי נותן לכל זה לקרות " אבל הוא לא יודע , שבכלל כמעט נגמר לנו הדלק . 
מבט חטוף אל עבר השממה , עולם דומם נפער . 
זרם נשמות שחוקות , מהלא נודע יוצרות מעגלים קטנים שם אנחנו - הלוא שם שוכנים סודותנו ? 
