אתמול שחקתי כדורסל ( כן כן , בקור ) , אחרי שהתחממנו ( תרתי משמע ... 
.. 
. 
) ושחקנו מספר משחקים , הגיע העת לגמוע מים ( בדר"כ אני מסיים 2 ליטר מים בערב של כדורסל ) ואז קרה לי דבר מוזר ומצחיק לאללה . 
מרוב שטמפרטורת גופי ( ובעיקר הראש ) היו גבוהות לאחר ששתיתי את המים ( ויש לציין שהם היו די קרים - פחות מטמפרטורת החדר ) פתאום , התחילו לעלות לי אדים מהראש .... חבל שלא הי - ה לי מצלמה ... 
.. 
. 
ואז במשך המשחקים הבאים , כל פעם שלקחתי שלוק מהמים , הסיפור חזר על עצמו אדים עולים לי מראש . 
דבר אחד אני יכול להגיד על אתמול : הייתי חם , אש ! 
! 
! 
( תרתי משמע ) כל פעם שאתם עושים קניה חשובה , למשל מחשב - ומבטיחים לכם אחריות כך וכך שנים לא לסמוך אף פעם על הסיכום בעל פה . 
תמיד לבקש מסמך מפורט כתוב עם חתימה חותמת ותאריך של כל התנאים שסכמתם . 
או למשל שבא אליכם סוכן של פלאפונים , ואתם מזמינים מכשיר ומקבלים הטבות - תמיד תמיד שהכל י - הי - ה כתוב בכתב ! 
ולסיכום : היום עשיתי טובה לחבר שלי ונתתי לו להתקין את המחשב שלו ( ובעזרת המחשב השני שלנו לגבות את המידע שלו ) הכל הי - ה טוב ויפה , אבל ברגע שחברתי את המחשב שלי מחדש באופן תקין , פתאום המחשב לא עולה ... ולא עשיתי שום דבר שהוא לא נכון מבחינת החיבורים . 
בהתחלה חשבנו שזה הספק כוח , אבל לקחתי את המחשב לחנות והחליפו ספק כוח ועדיין המחשב לא עלה . 
כנראה שקרה משהו ללוח האם ... מזל שיש אחריות , אבל ממש לא נעים לי כי המחשב שהתקלקל הוא המחשב שאבא שלי ואחותי משתמשים בו ( כן כן , יש לנו שני מחשבים בבית ... 
.. 
. 
) , עכשיו י - הי - ה מאוד צפוף על המחשב שלי עד שהשני יחזור מתיקון . 
הבעי - ה היא שהחנות של המחשב נסגרה בפתח תקווה ויש להם עוד חנויות בשוהם ובמודיעין , כלומר זמן התיקון יתארך קמעה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מחשבים - אי אפשר בלעדיהם ואי אפשר איתם ... 
.. 
. 
כל הזמן מתקלקלים גם אצלי מרפי ביקר - האחריות לחלקי המחשב נגמרה לפני חודש בדיוק , אבל החלק הבעייתי הוא הלוח אם שעליו יש אחריות ... 
.. 
. 
מזל ! 
! 
! 
וברוח הדברים .... (ולמי שלא מכיר - זהו שר ההסברה העיראקי של לפני המלחמה ... 
.. 
. 
- הוא מצא עבודה בחברה טובה ... 
.. 
. 
) שבוע טוב לכולם זה ממש לא יאמן , הקור הזה ... הרוח ממש קרירה , הטמפרטורות מתקרבות ל 5 מעלות במרכז ( בלילה ) ובגולן ובמדבריות יש 0 מעלות בלילה . 
השבת אפילו לבשתי גופי - ה ארוכה מתחת לחולצה ( דבר שאני לא עושה ... ) ואפילו ביום שישי בערב לבשתי לבית כנסת - גרביים מיוחדות לקור - כאלה עבות ומחממות ... 
.. 
. 
לפני הרבה שנים לבשתי חולצות קצרות בחורף , אני טיפוס שתמיד חם לו ועכשיו גם לי ( לפעמים ) קר . 
מילא קר , אבל לפחות שירד גשם ... אחרת מה זה שווה ? 
! ? ! להלן שלט נפוץ בכבישי ארצות הברית : ואני רוצה להוסיף : prepare to get cold , ברוח הדברים : ) שבוע טוב היום כמו בכל יום חמישי קמתי למניין ראשון ( היות ואני מתחיל ללמוד ב 8:00 ) , אבל היום הי - ה שונה , היום הי - ה לי מבחן אמצע במימון א' ( מבחן שלא יכול להזיק לציון הסופי ) , הלך לי טוב מאוד , ברוך השם . 
ובכן , קמתי למניין , ולהפתעתי - גם היום עליתי לתורה . 
יומיים רצוף לעלות לתורה - ועוד בחנוכה , כבר אז ידעתי שהיום י - הי - ה יום מבורך ... 
.. 
. 
למשמע ולתרתי משמע .... למדתי מאדם מבוגר שמתפלל מניין ראשון תמיד ( ואני יושב לידו במנחה - מעריב ) שאם הוצאתי את התפילין קודם ( לפני הטלית ) , אז חובה להניח אותם לפני שמתעטפים בטלית ( אני מתעטף בטלית כי אני כהן ... 
.. 
. 
כי הרי לאשכנזים לא צריך ללבוש טלית עד החתונה ) . 
חזרתי הבייתה , הכנתי לי שני סנוויצ'ים טעימים ( מלחם מלא טעים מאוד מאוד ... 
.. 
. 
) ומלאתי בקבוק קטן בדייאט קולה כדי שי - הי - ה לי שתי - ה למבחן ( ואוכל לאכול לארוחת בוקר ) . 
נסעתי למכללה , נטלתי ידיים ולהפתעתי הרבה ( מאוד מאוד ) גילית ששכחתי את הסנדוויץ בבית .... 
... 
.. 
. 
בחיים זה לא קרה לי ששכחתי את האוכל ! 
בחיים ... 
.. 
. 
ואז חיכיתי רבע שעה עד שיפתחו את הקפיטרי - ה ( שאני קונה שם רק אוכל סגור כי אין שם כשרות - לפחות לא ראיתי תעודה , מזל שבקפיטרי - ה הבשרית יש ! 
: ) ) ואז אכלתי את מה שקניתי ונכנסתי לבחינה שבע . 
כאמור הבחינה הייתה בסדר גמור . 
היום הייתה חנוכת הבית של בת דודה שלי , בהתחלה חשבתי לעצמי מי עורך אירועים ביום חמישי ? 
על המשחק של מכבי תל אביב ( כמובן שחנוכת הבית יותר חשוב ! 
) אבל כנראה בת דודה שלי ידעה למה לעשות את זה היום , מכבי תל אביב הפסידו באירופה , ולכן לא הי - ה טעם שאראה את המשחק ... 
.. 
. 
אני לא רואה משחקים כי אני אוהד את מכבי ( אני כן אוהד אותם אבל לא בפאנטיות ) אלא אני רואה משחקים כי מכבי משחקים יפה , הליגה האירופאית מעניינת מאוד . 
ועכשיו אני עייף מאוד ועל כן אלך לישון ... 
.. 
. 
לילה טוב וחנוכה שמח 
