אני מתגעגעת כל כך . 
את השעה האחרונה העברתי בשכיבה על השטיח הפרוס לרגלי מיטתי . 
לא הצלחתי לחשוב על שום דבר , וגם לא התחשק לי להתאמץ לחשוב על מה לחשוב . 
אז רק שכבתי עד שדמעה בצבצה לה וסוף סוף היה לי על מה לחשוב . 
אז חשבתי על הכלום הטהור שמרחף לו באויר הריק שמופיע בכל שעה שהיא . 
באור יום , ובאור של הלילה וגם באין חושבין . 
כל כך שמחתי שהוא איתי , לרגע הפסקתי להרגיש לבד עד שהותקפתי בשנית : " אוף , איזה יום מתיש ! 
" הייתה זאת אמא שחזרה מהעבודה . 
קשה לי להכיר בעובדה , שבמקום לצמוח ולגדול היא מתכווצת . 
" אני חייבת למצוא עבודה חדשה . 
כאלה חצופים שפשוט נשבר לי " אני מקשיבה לה , זורקת כמה משפטי נחמה ומסכימה איתה בעניין חיפוש אחר עבודה חדשה . 
אבל זאת לא אני ששם זאת מי שהיא הייתה רוצה שאהיה אילו הייתי אני הייתי נכחדת . 
ידע הוא כחוידע הוא הרסאהבה הפוכה לוושילוב של השנייםכולו הרמוניה תודה על שלימדת אותי שאפשר לחיות במציאות גם דרך החלוםשאולי , בלתי אפשרי להגשימואך ניתן לחיות אותו ביום יום והרי שההבדל בין להגשים את החלום לבין הפיכתו לדרך חיים - הינו העובדה שלעולם לא יגיעו לקיצו . 
שכן , בעת מימוש החלום - הסיפוק שבו מאפשר לנו לשכוח את מהותו . 
תודה לך , על מי שאתה . 
