כולם כאן מאבדים את העשתונות , המשפחה מפורקת לרסיסים , אבל כולם מתעקשים להשאר ביחד . 
כדי להכניס מעט אור , אני לוקחת את אחי לאילת . 
טיול בשבילו נטו . 
ואז הוא צורח ומשתולל על כלום על זה שלא יהיה מספיק כסף לבזבוזים ואני מסבירה לו שיש לי מספיק , ושגם אבא ואמא עזרו קצת ואז הוא רב עם אמא ואמא רבה איתו והוא פותח את הפה ואמא כל כך שבירה ... 
.. 
. 
אני מנסה לדבר ברוגע , בשקט ובפנים רוצה לטרוק את הדלת להגביר את המוזיקה הפסיכודאלית לווליום ולצרוח . 
אבל חייבים לשמור על שפיות אז אני פשוט מבקשת ממנו בנימוס שכשיתחשק לו , שיסדר את התיק . 
רק שלא יהיה ברגע האחרון . 
והוא עוד כועס . 
אלוהים , עד מתי ? 
אין ואין ואין . 
רק אין יש פה . 
ליזום , וליצור ולגדול אבל כ"כ אין כח . 
