נתחיל מזה שהיום בבוקר בתפילה , לפני קריאת התורה , משהו בתוכי אמר לי שנראה לי שאני אעלה לתורה , אף פעם לא עליתי לתורה ביום ראשון של חנוכה בדר"כ ( ולא יודע למה ) אנשים מבוגרים עולים . 
היום העלו אותי לתורה ( מתוך 5 כהנים ) ... התרגשות קטנה ... בחנוכה יש את כל המופעים הללו , מי שלא מופיע - פשוט לא נחשב ... 
.. 
. 
בארץ נהדרת ביטאו את הטרנד הזה היטב : במאים שלא שרק רוצים להרוויח כסף , מעלים מופעים לא מושקעים רק כדי לסחוט כסף מההורים ומה " אשת שר החוץ " אומרת : " אתם יודעים מה הבעי - ה ... הבעי - ה שהיא שמביאים ילדים - הם מה זה מפריעים .... 
... 
.. 
. 
אז נכון שלגיטימי שבמאים של הצגות ירוויחו כסף , לעניות דעתי " איכות " המופעים בסדר גמור ( ולא שהייתי ... 
.. 
. 
, אני לא רוצה להיות ... 
.. 
. 
אח"כ לצאת מהאיזור ... 
.. 
. 
בעיות תנועה וכו' ... : ) ) אבל בהחלט יש סחטנות של כסף מההורים המסכנים , כולו רצו להראות לילד הצגה נחמדה , כדי שיפסיק לשגע אותם ואז הם מגיעים להצגה , לשלם על החני - ה , על האוכל , על הדיסק ש " ממש " חייבים לקנות בסוף ההצגה ... 
.. 
. 
שכחנו כנראה שחנוכה זה לא חג ההצגות , אלא חנוכה זה חג האורים - חג שמסמל נצחון של מעטים על רבים , להודות על הניסים והנפלאות שעשה לנו הקב"ה . 
הגיע הזמן שנמלא את הזמן של חנוכה בקצת דברים נאותים - לדוגמא : אפשר לעשות הצגה על נס פח השמן , זה הרבה יותר טוב מאשר פרח לב הזהב ( הצגת ילדים האחרונה שהייתי ) או טרזן , אליבבה , פסטיגל וכו' ... דווקא לדתיים יש הרבה דברים לעשות בחנוכה : בקיצור לא חסר מה לעשות . 
אהה ויש גם כאלה שיש להם מבחנים , למשל אני : ) ביום חמישי מבחן במימון , ומיד אחרי זה אני חייב להתחיל לשבת על מצגת באנגלית עסקית ועבודה בשיווק . 
בקיצור - חג שמח ומאושר : ) חג חנוכה שמח כן , אז היום זה קרה , אני רוצה לברך את עזאם עזאם לרגל שחרורו מהכלא מהמצרי אבל לא על זה רציתי לדבר ... 
.. 
. 
אני מנוי על רשימת התפוצה לפעילים למען שחרור של יהונתן פולארד , הנושא הזה של פדיון שבויים מאוד חשוב לי . 
במייל שקבלתי היום כתוב כך : מאז ומתמיד הייתי הכי מסודר בבית מבין הילדים , זה בטבע שלי . 
פעם הייתי עד כדי כך מסודר עד הכיסא שלי עמד תמיד ב 180 מעלות לשולחן ( ואבוי למי שהזיז אותו במעלה קטנטנה ... 
.. 
. 
) , זה כבר הי - ה פנאטי מדי . 
היום אני יותר מעודן , הכיסא רק צריך להיות מוכנס עד הסוף . 
: - ) אתם שואלים - למה אני מספר לכם את זה ? 
ובכן היום עשיתי סדר בארון הבגדים וגם בארון של בגדי שבת . 
בארון בגדי השבת ישנו מדף ששם אני שם כל מיני דברים כמו המצלמה הדיגיטלית , ציוד משרדי בשביל הלימודים , חוברות הפעלה של מכשירים לדוגמת הדיסקמן וכו' ... שעושים סדר תמיד תמיד מוצאים דברים ש א ) חפשתם אותם במשך זמן רב ב ) דברים נוסטלגיים ג ) מעלים אבק : ) אז היום מצאתי דברים מתקופת הצבא - כל מיני פנקסים שהשתמשתי בהם , בחנים שעשיתי בקרבי ( וקבלתי תוצאות די טובות .. 
. 
- פעם ידעתי הרבה על הסורים ... 
.. 
. 
) זה גרם לי להזכר בתקופה של הצבא , שנה בקרבי ועוד שנתיים בצוות פיתוח . 
זאת הייתה תקופה עם המון המון חוויות , אני הולך להזכר בא בקרוב - קבלתי מילואים לשבוע אימונים בעוד 3 שבועות י - הי - ה נחמד לפגוש את החבר ' ה ( אבל רק פעם בשנה ופחות - אני מקווה שהתקנה תכנס לתוקף ונעשה מילואים פעם ב - 3 שנים , יש היום מספיק סדירים לעשות את העבודה ) . 
המשך שבוע נעים 
