פעם בשנה עורכים חברי עין הדג מפגש קולקטיבי ( קון ) הכולל את * כל * מי שרוצה להגיע , ולא רק את חברי הפורום . 
זה יקרה ב - 29.12 בעין החורש . 
במהלך הלילה ( בין השעות 20:30 ועד 06:00 בבוקר ) יוקרנו כשלושה סרטים שייבחרו על ידי עורכי האתר , מבחר סרטונים מצחיקים , ובין לבין יתקיימו שעשועונים משעשעים . 
בלובי יימצא האוכל / שתיה קרה / שתיה חמה . 
והכל כרוך בתשלום מאוד סמלי שמטרתו לכסות את ההוצאות ( כ - 30 שקלים ) . 
( כל שאר המידע נמצא פה . 
) בקיצור , ערב מהסרטים . 
אני אהיה שם : ) הימים כל כך קצרים ואני לא מבינה איך . 
אני מתעוררת , עושה את פעולות הבוקר הרגילות , מזכירה לעצמי שיש עוד המון שיעורים במתמטיקה ( אני לא עוקבת וזה מתסכל אותי ) . 
קצת במחשב , קצת מוזיקה , נסיעה לפה , נסיעה לשם . 
עוד כמה דברים שצריך לעשות , והיום נגמר עוד לפני שהספקתי לעשות משהו מהותי . 
מישהו יכול לעצור את השעון כדי שננשום לרגע ? 
ויקיפדיה מדווחת : יש אגורפוביה , שזה פחד ממקומות הומי אנשים ויש אוקלופוביה , שזה פחד מקהל ואיכמופוביה , שזה פחד מחפצים חדשים ואכלופוביה , שזה פחד מהחושך ועוד , ועוד . 
ויש אוקטופוביה - פחד מהספרה ( ? ? ! ) 8 עוד בקטגוריה : אלקטורופוביה - פחד מתרנגולות . 
בבליופוביה - פחד מספרים . 
טריכופוביה - פחד משיער . 
טריסקאידקפוביה - פחד מהמספר 13 . 
כרומופוביה - פחד מצבעים . 
ויפנופוביה זה פחד מיפן ! 
( לא יותר מפחידים הם האוסטרלים ? 
) 
