ודיונים אינספור , צפוי החוק החדש : " חוק החולה הנוטה למות " להכנס לתוקף . 
( סוף סוף ! 
) * טבע * זה לא שם של בני אדם . 
מחפשת סביב , נוהה אחר אבדן הייסורים . 
האם נעלם , מוסיפה לשאול . 
היא מביטה בי חזרה - דרך השתקפותי - מודיעה , 'הרי לך הוא , העצב האינטימי ' . " כאשר הגדילו את אחת מזויותיו של משולש פי 2 , קטן שטח המשולש פי 2 . 
חשב את הזויות הנ"ל של המשולש " ( ? ! ) [ אני כבר רואה אותו בדמיוני , עושה נסיונות עם עצמו מול המראה ומחפש את הנוסח הכי פחות ברור לתרגילים שלו ] " אדם חייב להישמר מלהיות חולה זמן רב מדי . 
שכן , במהרה העדים למחלתו יכעסו על מצווה זו הכרוכה בהתחייבות המכוונת לרחמיהם . 
הם יהיו בקושי רב מסוגלים להחזיק מעמד במצב רוח שכזה , ומיד יחשדו באופייך ויאמרו : מגיע לך להיות חולה ואין אנו צריכים עוד להתאמץ ולהשתתף בצערך " ( פרידריך ניטשה ) 
