אחרי כל מני פרטים לא ברורים ( מסלקים את הילה מהדירה שקנתה , אמא משכירה לי דירה הרחק מהבית , אבל אני לא מתגוררת בה , ועוד כל מני שטויות ) , נכנסים פרטים חדשים לתמונה . 
אמא אומרת לי שאחי , תומר , רוצה להיות מישהו אחר . 
ככה בא לו , פתאום . 
היא אמרה שהיא ניסתה לשכנעו אותו לרדת מהרעיון , אך ללא הועיל . 
לכן , מה שהיה צריך לעשות זה להרוג אותו ולהכנס להריון מחדש , על מנת ש " הנפש " שלו תכנס לגוף חדש . 
כעבור זמן מה היא חוזרת הבייתה כשבידה תינוק מגודל ( גבוה מדי , כמו ילדים בני ) , 3 רזה מדי , ומכוער משו . 
אני מסתכלת עליו ונחרדת . 
כיצד יכל לצאת תינוק מכוער כל כך . 
אמא אומרת שזהו " תומר החדש " , שעליי לכבד אותו כי זה מה שרצה - להיות מישהו אחר . 
אבל אני לא מוצאת ביצור המגודל את תומר שלי , האח הקרצייתי , הנודניק והנהדר כל כך .. 
. 
אני שונאת את היצור הזה ורוצה להכחיד אותו ולהחזיר לעצמי את אחי האמיתי . 
אבל הידיעה האירונית מחלחלת לפתע לתודעתי , ואני כמעט מוכנה לרצוח מישהו . 
איך יכול להיות שאפשר להרוג מישהו והוא יחזור להיות עצמו , רק בגוף אחר ? 
! 
זה מטופש ולא הגיוני בעליל . 
ובכל זאת , המציאות החדשה הותירה אותי באותו מקום טרגי . 
אני נוסעת באופניים וחושבת על זה . 
חושבת על תומר היקר לי , שאפילו לא נפרד ממני . 
נזכרת בכל מני דברים שהיינו עושים כשהיינו ילדים . 
ואני מתגעגעת עד אין קץ . 
אני מגיעה למקום כלשהו , בו יושבים מתן ותם , כשהם משוחחים עם מישהו לא מוכר על פוליטיקה . 
אני מתיישבת ליד תם , ומתחילה לבכות . 
הוא כתגובה , שולח יד ומחבק אותי , מבלי להביט בי אפילו . 
אני מסתכלת עליו כרוצה להגיד לו דבר מה , ופולטת : " אח שלי מת " , ומתחילה לפרוץ בבכי . 
הוא מביט בי , עיניו עצובות לשמע הבשורה המרה , ומחבק אותי קצת יותר חזק , מבלי לומר דבר . 
דקה לאחר מכן הוא קם מהספה הגדולה , ונעלם באופק . 
בא לי למות . 
ואני כבר מתכננת את זה מבלי לחשוב יותר מדי . 
רק עוד כואב לי על ההורים . 
אני מתעוררת . 
מנסה לעכל את זה שאחי עוד בחיים , והכל כפי שהיה . 
ובוכה . 
פורקת קצת ממה שבפנים , כל מה שאיים לצאת בדרכים לא שגרתיות במיוחד . 
ואז אני תוהה מה פשר התנהגותו של תם , שם בחלום . 
האם באמת כולם נוטשים אותי , אחרי שאמרו את שלהם וזהו ? 
כעבור שעתיים , התוצאה : תיכף יפתחו מוסדות גמילה למכורים לשוקולד .. 
. 
