כמו בשנה שעברה , גם השנה בבוא הגשם הראשון ( לפחות בפתח תקווה ) , אציין ואומר שאני שונא גשם , שונא חורף , שונא את הבגדים המעיקים והארוכים , שונא את זה שיורד גשם ( מורידים שרוולים ) צצה השמש ( מעלים שרוולים ) ואז פתאום בלי הודעה יורד מבול ( מורידם שרוולים ) , אני שונא מטרי - ה , ממש דוב קוטר ... 
.. 
. 
אבל אני אוהב קרמבו ! 
! 
! 
חורף נעים ! 
! 
! 
בקשו ממני להעביר הלאה את המכתב הזה , שעוסק בדברים השליליים של ועדת " דברת " להלן המכתב : בימים האחרונים , הייתי די עסוק במעבר למקום לימודים חדש . 
לצערי לא קבלו את הערעור שלי בבר אילן על מאקרו ( מיקרו עברתי - ברוך השם ... ) ולכן אני לא יכול להמשיך ללמוד בבר אילן . 
אבל כמו שאומרים לא הכל טוב - אבל הכל לטובה ... 
.. 
. 
ולכן בשלושה השבועות שמתחילת שנת הלימודים חפשתי לי מקום לימודים אחר . 
בסוף מצאתי את המכללה למנהל בראשון לציון . 
קבלו אותי לשנה א' ופתרו אותי מכל הקורסים של שנה א' שעשיתי בבר אילן . 
אני צריך להשלים את מה שמכונה שם קורסי ניהול ( מבוא לשיווק , מבוא למשפט וכ ו' וכו' ) וכן אני יכול לעשות מספר קורסים של שנה ב' כדוגמת חשבונאות ניהולית ואנגלית עסקית . 
אני לא יכול להתחיל ללמוד קורסי חובה של שנה ב' כי חסר לי מבוא למאקרו . 
בסמסטר הנוכחי יש לי רק 6 קורסים , ובסמסטר ב' יש לי 8 . 
זה יחסית מעט למה שלוקחים בדר"כ בשנה , אבל זה יאפשר לי להתאקלם , להשלים את החומר שהחסרתי ( ויש הרבה ... 
.. 
. 
) ולקבל ציונים טובים יותר . 
סה"כ ההתחלה טובה , פגשתי אנשים שאני מכיר מהצבא ומבר אילן שלמדו איתי . 
כמעט שאין שם דתיים במכללה למנהל , שזה קצת יחסר לי . 
הבית כנסת הוא איזה חדרון קטן ( עם מרפסת ענקית יש לציין ונוף מדהים ) , וכמעט שאין מניין במנחה , אני מקווה שלאט לאט י - הי - ה לנו מניין מסודר במנחה . 
הקמפוס מדהים מבחינה טכנולוגית , בכל פינה מפוזרים עשרות מחשבים לגלישה ( בדר"כ באתר המכללה ) אבל ישנם מספר מחשבים שמחוברים לאינטרנט אם צריך לבדוק משהו במקרה . 
בתוך הספרי - ה יש המון המון מחשבים עם אינטרנט ועמדות הדפסה מרובות . 
בקפיטריות של מנהל עסקים ומשפטים ( יש כשרות ! 
! 
) הותקנו לאחרונה נקודות חמות ( HOT SPOTS ) לגלישה באינטרנט אלחוטי , כך שמי שיש לו לפטופ ( לי יש , אבל הוא במרכז הרב כרגע ומשמש להקלטת שיעורים ) יכול לגלוש באינטרנט . 
שווה בהחלט . 
אני מקווה שבמהלך הזמן , הכל ילך וישתפר מבחינת הלימודים . 
השנה האחרונה בבר אילן הייתה סיוט מתמשך בכל קנה של מידה ( ואני יודע , כי אני הייתי מנהל אתר כלכלה ) העברתי את המושכות לבחור שאני סומך עליו באלפי אחוזים שימשיך לנהל את אתר כלכלה במקצועיות ראוי - ה . 
אני כ"כ מתגעגע לחברי'-ה שם בבר אילן ... 
.. 
. 
מקווה לבקר אותם בתדירות גבוהה . 
הכל פתוח עוד לא מאוחר מצב הרוח ישתפר מחר , זה יתכן זה אפשרי כל עוד אנחנו כאן שרים ... 
.. 
. 
מצב הרוח שלי טוב מאוד , ואני מקווה שהוא ילך בעקבות השיר , ישתפר מחר ... 
.. 
. 
ומחרתיים ... 
.. 
. 
וכ ו' וכו' ... וזה הקשר לדבש ולעוקץ שהם מילים בשירה של נעמי שמר ז"ל שכתבה גם את הכל פתוח ... 
.. 
. 
ובינתיים שי - הי - ה כל טוב ושבוע מעולה 
