כמה כואב הוא המוות . 
שמתי לב לכך שרוב האנשים בד"כ שמים לב רק לדברים שחורגים מהמצב הרגיל . 
המצבים הקיצוניים הם שמושכים את תשומת לבם של האנשים , וזה הגיוני . 
תארו לעצמכם מה היה קורה אם כולנו היינו מתחילים לחשוב יותר מדי על משהו מסוים שלכאורה לא ראוי לקבלת יחס ? 
כל אותם אלה עם הסרטים - הכתומים והכחול - לבן , לא שטרחתי להבין אותם , אבל כאשר יצהירו בשנה הבאה שההתנתקות הגיעה לסכומים עצומים מעבר למתוכנן , אז אני אבין למה . 
התקבלה החלטה , החלו תהליכים , על מה המחאה ? 
במה היא תעזור ? 
במקום לבזבז כסף על סרטים מטופשים ועל תשלומים לאנשים מסכנים שמבזבזים שעות בחלוקה שלהם בצמתים - שיעשו עם הכסף הזה משהו יותר מועיל . 
קניתי די הרבה דברים בזמן האחרון ונותרתי מרוצה מהעניין . 
אני רק לא מבינה את ההורים שלי . 
תאריך לידה : 11.7.2004 תאריך פטירה : 27.7.2005 הבלוג מת . 
אני עוד אשוב לבקר מדי פעם . 
בסה"כ לא היה כ"כ נורא . 
הגענו לאודיטוריום שבצריפין . 
אני לבד ועוד כמה בנות לבד , אבל לכולנו בערך מטרה אחת זהה . 
כאשר הגענו לבסיס זה התחיל קצת להלחיץ אותי . 
לא היה לי מושג איזה מן מבחנים יהיו שם ולא ידעתי כיצד אתמודד עם דברים / שאלות שאני לא מוכנה להם מראש . 
בתחילה היינו קבוצה די מגובשת של בנות , והייתה מישהי שקצת הצחיקה אותי . 
אחר כך כבר " הקבוצה " התפרקה לגמרי . 
הוכנסנו למבנה הגדול יחסית והורו לנו לחכות . 
אז חיכינו , וחיכינו , והמשכנו לחכות עד שעברה לה שעה שלמה . 
ושם כמובן כל דבר נמשך באיטיות רבה ... 
.. 
. 
בשלב הבא התיישבנו בכסאות שבמבנה הרחב ושם ענינו על טפסים . 
מישהי שבקשה להשאיל עט שאהבתי כנראה שכחה להחזיר לי אותו , וזה היה קצת מעצבן . 
אנשים , אתם לוקחים דברים - תדאגו להחזיר , בחיית . 
סתם בשביל ההגינות . 
לאחר מכן הוקרן סרט על החיל אליו התמיינו - הלא הוא חיל הרפואה . 
תסלחו לי , עוד לא הצלחתי להבין מה הקשר בין הרצל לסרט שראינו . 
ועוד היו מספר הרצאות , ושוחררנו להפסקה בת 40 דקות . 
במהלך ההפסקה התחברתי אל מישהי שנראתה לי די חביבה . 
רק שכל הקשר שהיה בינינו התבסס על שתיקה רועמת למחצה . 
ואחר כך הגיע השלב בו ראיינו אותנו . 
שלושה אנשים מרגיזים שקשורים לצבא ( חובש , עוד איזה רכזת ופראמדיק ) . 
הם לא שאלו שאלות מסובכות מדי , ואני מקווה שבסה"כ היה בסדר . 
מה שכן , הבנתי שאני כבר לא בטוחה שאני רוצה להיות חובשת , ואם הייתה לי אפשרות - לא הייתי משרתת בכלל בצה"ל . 
ומחר ניצן מתגייסת . 
הרבה צבא , הרבה .. 
. 
