סוף סוף הגיע המועד המיוחל - להתחיל ללמוד נהיגה . 
הרבה יותר פשוט משחשבתי , הרבה יותר כיף משחשבתי , ואני לא רעה בתור התחלה . 
היה די כיף להגיע למהירות של קצת יותר מ - 80 קמ"ש לאחר שרוב הנסיעה הייתה על 20 - 40 קמ"ש . 
עכשיו נשאר לעשות תאוריה , ואין לי כח לזה בגרוש . 
היום בבייביסיטר , בין שיטוטנו מגן שעשועים אחד למשנהו , לקחתי את הילדה אליי הבייתה . 
זה נתן לי הזדמנות לקרוא שוב כמה ספרים מסדרת " רון עכברון " שהיו הספרים המועדפים עליי בילדות . 
זה כל כך מוזר , השוני העצום הזה שקיים בין הגילאים . 
גם הדברים הקטנים ביותר נראים לגמרי אחרים כשאתה ילד וכשאתה בוגר . 
עידן התקשר היום והצטערתי שלא יכולתי לענות . 
הוא בטח התקשר בגלל המייל האחרון ששלחתי לו . 
אם יש משהו שאני באמת רוצה עכשיו , זה לשכור דירה באיפושהו ולנוח כמה שרק אפשר . 
לא כי אני עושה יותר מדי או משהו , פשוט מנוחה מהבית הזה לא תזיק . 
ודירה לבד , בלי כל כאב הראש הזה של ההורים , כרגע נשמעת לי כמו חלום יפה . 
ביום ראשון הייתה אזכרה לסבתא . 
קשה להאמין שכבר עברה שנה . 
מצד שני , גם קשה לי להאמין שעברה רק שנה . 
ויותר נורא , אבדתי כל רגישות . 
הגעתי לבית הקברות , והדבר היחיד שיכולתי לחשוב עליו זה שאני רוצה להגיע כבר הבייתה . 
אז רק עמדתי קצת יותר רחוק מכולם וניסיתי להינות כמה שאפשר מהשהות בבית הקברות . 
איכשהו , כולם נראו די מצחיקים . 
מאוחר יותר אבא המשיך במשרה השניה שלו - להיות הנהג שלי - ולקח אותי ליכון , למסיבת מתגייסים . 
הסטנדאפיסטים היו די מצחיקים , והייתה קבוצת אנשים שנראו לי נחמדים במיוחד . 
חבל שהתחלנו ( ליאת , נטלי ואני ) לדבר איתם רק כאשר התחלנו לזוז הבייתה . 
ומאתמול אני קצת בכאסח עם אבא שלי . 
או יותר נכון , הוא זה שבכסאח עם הבית המחורבן הזה ואיתי . 
בהזדמנות הראשונה שלי , אני עוזבת . 
הלילות נעשים יותר קשים ואני עוד לא יודעת מה לעשות עם עצמי . 
כל הפחד הזה שתוקף אותי בעיקר בשעות הלילה גדל ומתעצם והכמיהה לעשות דברים מטופשים גוברת . 
נמאס לי . 
אני אפילו לא יכולה לקחת את עצמי בידיים , כי אני לא רואה משהו שאני יכולה לעשות . 
הכל חסר מוצא . 
אבא דואג וכל זה , בעיקר כי אני אמורה לנסוע לבד בחזור , ואת זה עוד לא עשיתי אף פעם ( מאילת , כלומר ) . 
אבל אותי זה לא כל כך מדאיג . 
אשתדל להינות . 
