אבל מן חופש ניצחי כזה . 
כלומר , חופש ניצחי מביצפר . 
ללא העול הזה . 
וכל כך הרבה הקלה . 
פשוט כיף שכזה . 
העכבר משתגע וזה נעשה מצחיק . 
יש לי כל כך הרבה תכניות שלפעמים כיף לי עם עצמי . 
אף פעם לא משעמם ממש . 
ועוד מעט יש יומולדת ליוליה , ולעידית . 
יש לי מן חיבה לא מוסברת כלפי יוליה . 
כזאת שמתבטאת אפילו עכשיו ברצון שלי לשמח אותה ביום ההולדת שלה . 
וכבר בא לי להכין לה דברים . 
היום היה לי בייביסיטר . 
זה רק הזכיר לי כמה נמאס לי להיות בייביסיטרית . 
בנים זה באמת עם קשה . 
אבל גם יש שתי בנות כאלה מתוקות שגם עליהן אני שומרת כשצריך . 
ואני באמת אוהבת אותן . 
בפעם האחרונה הילדה ( היותר גדולה , בת ה - 3 וחצי ) ציירה לי ציור וכפתה עליי לכתוב את הסיפור שהיא המציאה . 
וזה נורא מצחיק וחמוד מצדה . 
יש ילדים קטנים שאני ממש אוהבת . 
לעומת זאת , עם המשפחה אני קצת פחות מסתדרת . 
אני לא יודעת למה אני כל כך אנטי . 
אולי כי נמאס לי , אולי כי הם באמת מעצבנים לפעמים . 
אולי כי אני מאוד צריכה את המרחב שלי מהם , ואני מרגישה שהם כל הזמן תקועים איתי כאן . 
עכשיו כשכבר חופש , כל כך בא לי שתעבור כבר תקופת הצבא , כדי שאז אוכל סופסוף להשכיר איזה דירה , ללמוד באוניברסיטה איזה משהו . 
תהיה לי הרבה הרבה פרטיות . 
זה נשמע לי באמת כיף . 
גם גיליתי שמאוד כיף לי עם החברים לפעמים , יותר משחשבתי . 
תלוי במצבים כמובן . 
ואני בקרוב אסיים לקרוא את " התפסן בשדה השיפון " . 
ספר יפה . 
אין לי כמעט יותר חשק לכתוב כאן . 
אולי בשלב מסוים בקרוב אני אפסיק . 
לבינתיים , לילה טוב . 
אתמול אחי סיים כיתה ז' , זה נגמר במסיבת סיום , שלא טרחתי להגיע אליה . 
אולי קצת חבל , אבל לפחות ניצלתי את זמן שהותי בבית כראוי . 
סבא ממש מצחיק . 
במהלך הכנת עבודת השורשים שלו , נאלץ אחי לשאול את סבא מספר שאלות . 
אחת השאלות הייתה : " מה זכור לך מהילדות ? 
" בתגובה , ענה סבא שזכור לו " הרבה צ'יפס , דגים , על האש , ובננות " . 
זכרונות פוריים יש לו מהילדות ... 
.. 
. 
: ) יש לי סטייה כזאת , לקום בבוקר , לצחצח שיניים , להשתין , ואז שוב לצחצח שיניים . 
ואז להזכר שבעצם כבר צחצחתי ... 
.. 
. 
עוד לא החלטתי אם זה נובע מהשעות המעורפלות של הבוקר , או מקוצר הזכרון שלי שמאפיין אותי . 
בא לי לצאת לאנשהו , ואז לשחק סנוקר . 
החלק השני אף פעם לא קורה . 
ואח שלי אוכל כל יום שישי צ'יפס . 
לא נמאס ? 
! 
שאלה . 
נניח שאתם בחדר , וממש מתחשק לכם זית . 
אחד . 
תקומו עד למטבח ( תפתחו את המקרר , תוציאו כפית נקייה מהמגרה , תפתחו את הקופסא ואז תעשו את כל התהליך בהפוך ) , רק בשביל זית בודד ? 
ואגב , יש למישהו המלצות על שירים שכיף לנגן , וגם קל לנגן ( בגיטרה ) ? 
תומר נווה , כל כך טיפשי לרשום את השם שלו ללא סיבה , וכל כך מוזר וכואב להזכר שהפעם בעצם יש סיבה . 
בבקשה , תעשו טובה לעצמכם ולקרובים שלכם , אל תנהגו כשאתם עייפים . 
היו זהירים תמיד . 
אני צריכה לחדד לעצמי כמה דברים : אין ולא יהיה בינינו כלום לעולם . 
הוא חתיכת חרא שלא שם זין על אנשים , ו ... 
.. 
. 
אני עדיין אוהבת את החצי השני של האופי שלו . 
: / 
