אני פוצחת בשביתת רעב . 
לפעמים סבא וסבתא כל כך מרגיזים אותי , ש - או ממש בא לי שהם ילכו כבר , או שממש בא לי ללכת מאצלם . 
ולא שיוצא לי להפגש איתם הרבה . 
סבתא עוד מילא , אבל סבא ? 
זה פשוט נגע . 
כל דבר הוא חייב לדעת , על כל דבר יש לו מה להגיד , כל הזמן הוא והסיפורים הדפוקים שלו . 
אבל אני חושבת שהוא קצת נפגע מחוסר ההתעניינות ומחוסר הרגישות שאני מפגינה כלפיו . 
לפעמים דברים כל כך מרגיזים אותי שאני פשוט לא רוצה להקשיב להם , גם אם אני ממש מנסה בשביל הנימוסים , או מה שלא יהיה . 
אבל אני גם קצת מרחמת . 
כי הוא בכל זאת רוצה קצת תשומת לב מאנשים שונים . 
מה הוא כבר עושה כל היום בבית .. 
. 
? 
רב עם סבתא ? 
רואה טלויזיה ? 
" מתקן " דברים במחסן ? 
.. 
. 
והוא כבר איש ישן , ועוד מעט ילך , ואז אולי יהיה לי עצוב בלעדיו , ( למרות שאני לא יכולה לחתום על זה ) . 
לפעמים זה נדמה שבוכים על אנשים שהולכים רק כי עצם המחשבה שהמת כבר לא יכול לתפקד - מעציבה . 
אם כי לפעמים יש פה גם מן האגוצנטריות - שאותו אדם כבר לא יהיה לצדך וכו ' . למה בעצם צריך לבכות על מישהו שמת ? 
למה כואב כשאנשים מתים ? 
.. 
. 
מנוחה . 
יבוא יום ומלאך המוות יבקר גם אותי . 
אוהבת אתכם , חברייה . 
( התחשק לי להגיד , אז יישמתי ) כרגע יצאתי מהמקלחת , כי לא הייתה ברירה אחרת . 
היה קשה להחזיק את הדוש , כי נטלי בטוב לבה קילפה לי חלק מהעור של כף ידי הימנית , וכל תזוזה של היד הכאיבה מאוד . 
מעניין ( מבחינה ביולוגית ) למה כששופכים מים חמים על פצע , הוא כואב , ובמים קרים זה עוזר . 
[ אני רק זוכרת שבטמפרטורה גבוהה האנזימים עובדים מהר יותר , ובטמפ ' מעל 40 הם מפסיקים לעבוד [ = מתים ] אבל זה בכלל לא קשור ] . 
ואם כבר פצעים ושריטות , אתמול חרטתי בעזרת ציפורניי את שמי על ידו של משה . 
אני נהניתי , לא יודעת מה איתו . 
כשאצטרובל ילדון , כל החלקים שלו מחוברים זה לזה כאילו היה זרע אחד ושלם . 
כשהוא גודל , כל החלקים נפרדים ואפשר כמו לקלף אותם ממנו . 
יום אחד אני אספור את החלקים . 
אני גם אספור כמה כיכרות יש בנס ציונה ( כנראה שראש העירייה שלהם ממש נהנה מהן , אחרת הוא לא היה טורח לשים כאלה אחת ל - 50 מטר ) . 
אני מרגישה שיש לי פנס בעין , וכל רגע זולגות ממנה דמעות . 
אולי זו התפתחות של דלקת . 
אוף . 
עכשיו נזכרתי ששחר צרב לי משהו כמו רבע מהמחשב שלו ( הרבה אלבומים / שירים של להקות מטאל ) , וזה גרם לי להזכר בהתלבטות . 
ללכת לישון עכשיו ולהתעורר ב - 8 , או לעלעל בצרובים החדשים , לסדר את התיק , ולהשאר ערה עד 3 ? 
ככל הנראה , אני אפסיק לרשום את הגיגי ואשמור הכל למחר . 
אחרי הכל , מחר יש יום עמוס . 
אין לי כח . 
