היום , יום ראשון ט"ז בחודש מרחשוון בשנת תשס"ה לבריאת העולם 23.5 שנים בערך ליום הולדתי , סיימתי לקרוא סוף סוף את הספר : " מדריך הטרמפיסט לגלקסי - ה " כן , חסך תרבות שהשלמתי , סוף סוף אני מבין על מה כולם דיברו שאמרו מספר אחד והוא : 42 . 
זאת אכן התשובה לכל השאלות ... 
.. 
. 
הנה שאלת השאלות שאני חשבתי עלי - ה : כמה כסף גלקטי תעלה להם הארוחה במסעדה שבסוף היקום ? 
תשובה : 42 אתם מוזמנים לכתוב בתגובות את שאלת השאלות שלכם ... 
.. 
. 
42 הוא מספר די חזק , מתחלק ל 1 , 2 , 3 , 6 , 7 , 21 , 42 מספר שווה וחביב . 
ישנם 1073 תוצאות לחיפוש הגימטרי - ה של 42 בתנ"ך המילה האחרונה היא : חדל כלומר ריבונו של עולם מבקש ממני להפסיק לדבר שטויות , ולהתעסק בעניינים חשובים יותר . 
אני איני חסיד של מדע בדיוני , וכך גם הספר הזאת לא חביב עליי במיוחד אציין שיש קטעים בספר שגורמים לך לחשוב , וקטעים מצחיקים אבל זה לא מה שעושה ספר . 
ספר / סרט שאני כן אוהב במדע בדיוני הוא " חולית " של פרנק הרברט סיפור גאוני ! 
! 
הוא נותן לנו לסבול עכשיו הרבה , כדי שהגאולה תבוא מהר . 
תוכנית ההתנתקות המסוכנת עברה לה בכנסת , ה' מאוד אוהב אותנו , הוא נותן לנו לסבול עכשיו , כדי שהגאולה תבוא מהר ... 
.. 
. 
( אני יודע שכבר אמרתי זאת ) אני מאמין בריבונו של עולם , כל מה שהוא עושה - לטובה הוא עושה . 
ה' מאוד אוהב אותי , אחרת הוא לא הי - ה נותן לי לסבול כ"כ הרבה בתקופה האחרונה ... 
.. 
. 
ולכל הספקנים , אני לא אומר את זה בציניות , הכל לטובה ! 
! 
! 
אין יאוש בעולם כלל ! 
וזה כ"כ קשה ... ובכל זאת מקיימים ... ה' נתן ה' לקח , יהי שם ה' מבורך ( בכל תחומי החיים ) אנחנו חיים את החיים המודרניים שלנו , כלומר : זמן הוא פונקציה מאוד חשובה , אף פעם אין זמן לשום דבר , גם שמשעמם - הזמן נמרח אבל שעושים משהו להפיג את השעמום , אבל מרגישים שלא מיצינו את הזמן שלנו , ושתמיד היה אפשר לעשות זאת יותר טוב . 
אני כ"כ מצפה לדברים משמעותיים שיקרו , ובינתיים רק הזמן חולף ועובר ... 
.. 
. 
בינתיים קבלתי הודעה שמשהו כן הולך לקרות מחר , משהו גורלי מבחינתי , משהו שישפיע בוודאות על החיים שלי אחלו לי בהצלחה ! 
! 
אני אוהב ללכת לקניות ( מזון וכו' ) , במיוחד שאני מתקתק עניינים , אני ואמא שלי הולכים לקניות בדר"כ . 
בזמן האחרון , התחלתי ללכת לבד , וזה הכי כיף בעולם , זה בדיוק ההבדל בין גברים ונשים . 
גברים קונים רק מה שצריכים , זה לוקח להם פחות זמן . 
הכי טוב לעבוד לפי רשימת קניות : ולמחוק מה שהוספנו לעגלה וזהו , הכי פשוט שבעולם . 
גם בקופה , אני מעדיף לארוז לבד , כי עד שהאורז/ת מזיזים את עצמם , אני אורז בפי 3 הספק . 
אני גם מדלג על המבצעים , סתם חבל על הזמן ... 
.. 
. 
טיפ : שי - הי - ה כרטיס חבר מועדון , גם צוברים נקודות ( המתורגמות אח"כ למתנות והנחות ) וגם זה נותן הנחות ומתנות בלי כל קשר לנקודות . 
עוד טיפ : לשלם במזומן , לפעמים יש הנחת מזומן , תלוי איפה קונים . 
מחר יש לי יום עמוס שכזה , קניות , טלפונים , פתיחת מחברות באוניברסיטה , ספרי - ה , כדורסל וכ ו' וכ ו' אז לבינתיים שמרו על עצמם , על תשכחו את שביתת ההזדהות עם יש"ע ביום שלישי ותאמרו הרבה תהילים . 
להלן שיר מוכר שיש לו משמעות לגביי : ( ואגב הוא שיר נהדר בלי כל קשר ) אני מאוד מקווה שבקרוב אגלה לכם מה הקשר בין השיר הזה לביני אם אתם רוצים , אתם מוזמנים לנחש את הקשר ... 
.. 
. 
אחד מהמלחינים , מבצעים והזמרים הגדולים ביותר של ישראל הלך לעולמו בגיל 52 מהתקף לב . 
עוזי חיטמן היה ישראלי במלוא מובן המילה , אדם צנוע ומוכשר ! 
להלן הכתבה ב YNET הלחין כ 100 שירים , השירים המזוהים איתו : אדון עולם , נולדתי לשלום , כאן , הפשטות ההיא , אלוקים שלי רציתי שתדע , השירים המשחקים , תודה וגם השיר שכ"כ מזוהה עם ליאור נרקיס ושלומי שבת והוא " לכל אחד " . 
עוזי חיטמן - יליד רמת גן , גדל בבית מסורתי , וברור ללא ספק שאת החיבור למקורות הוא ינק מבית אביו ומבית הכנסת . 
עוזי חיטמן כתב שירים מגוונים : שירים שמחים , שירים עצובים , שירי מסורת , שירי ארץ ישראל , שירי ילדים . 
כמו כן , הייתה לו תוכנית בטלוויזי - ה שנקראת : " חלום עליכם " ובה הוא מזמין לבמה ילדים שכתבו לו מכתב על החלום שלהם והוא והתוכנית מגשימים לילד את החלום . 
למרות שמדובר בדברים פשוטים כמו לרכב על סוס , או להם שוטר ליום אחד , ראו על עוזי שהוא ממש מתרגש עם הילדים שזכו להגשים את חלומם . 
לאחרונה הי - ה לעוזי מופע שבו הוא מספר על תקופת ילדותו בבית אבא ושר שירים נבחרים משיריו , לאחרונה המופע הזה הי - ה אמור להתקיים בפתח תקווה אך הוא בוטל כמעט ברגע האחרון . 
אם המופע הי - ה מתקיים אז בטוח שהייתי רואה אותו ומאוד מאוד רציתי לראות . 
לצערי לא הספקתי , כנראה שאצטרך להסתפק בשירים הנפלאים שלו ... 
