אלה הימים הנחמדים . 
שבמקום לבזבז את הזמן על לימודי ביצפר , פשוט לומדים בבית . 
ועוד יותר משמחת אותי המחשבה שבעוד כארבעה וחצי חודשים כלל לא יהיה צורך בלמידה ביתית . 
יהיה מספיק בלשבת רגל על רגל , לטייל בארץ , להשתקע בתחביבים העיקריים שלי , ואולי גם למצוא עבודה . 
טוב , גם קשה לי להסתיר שהעובדה שבעוד כשבועיים וחצי אנחנו מפסיקים ללמוד במערכת הרגילה ונכנסים לתקופת הבגרויות משמחת אותי . 
הסוף , הקץ לכל הרשע הבית ספרי הזה מגיע ! 
מה שכן מטריד אותי בתקופה האחרונה ובכלל , אלה הן השעות של הלילה בהן אני אמורה לישון . 
עכשיו שאני מודעת לפרנויה שיש לי , יש לי משהו שירגיע אותי , הידיעה שאולי כל הפחדים שלי לשווא . 
אולם זה כנראה לא מספיק , כי עובדה שעדיין קשה לי להירדם בלילה , שאני עדיין רואה דמויות לא ברורות שגורמות לדמיון שלי להתפרע עוד יותר ולשמוע רעשים מוזרים גם כשיש דממה מוחלטת . 
ועובדה גם שקשה לי עם העובדה שהעיניים שלנו רואות רק בטווח מסוים , ואני כל הזמן מפחדת שנמצא מישהו מאחורי . 
אז אפשר להגיד שלוקח לי הרבה מאוד זמן להירדם . 
לפחות משהו טוב יוצא מכל הסיפור , כי ברגע שמשעמם לך ואתה מתבונן בדברים שלכאורה נחשבים כשטויות , אז אפשר בכל זאת לגלות דברים . 
לפני מספר חודשים יצא לי להתבונן בקרני אור . 
זה היה מופלא . 
תמיד אפשר לראות קשת קטנה וצבעונית בכל פעם שיש שבירה של אור , אבל מתי יוצא לנו לזהות אורכי גל שונים של אור שלא במתכוון ? 
( ושלא תהיינה אי הבנות , נתקלתי בדבר הזה תוך כדי הצצה אל נקודת אור על השעון שלי . 
רק מאוחר יותר הסתבר שהנקודה הזאת היא משהו מאוד מיוחד , לפחות בעיניי ) . 
אה , כן . 
מחר יש מבחן במתמטיקה . 
מסתבר שזה לא בדיוק מבחן רגיל , אלא טרום מתכונת ( כלומר , המבחן הזה והמתכונת יהוו את ציון המגן של היחידה הזאת במתמטיקה ) . 
העניין הוא שאני עדיין לא יודעת כלום מהחומר , למעט סעיפי א' ו ב' בחלק משאלות בעלי ארבעה סעיפים . 
אז כיוון שכבר הברזתי מביצפר על מנת לתרגל , ואני לא יודעת לתרגל , פתרתי תרגילים בטריגו , שזה הרבה יותר כיף . 
רק כמה חבל שזה לא יהיה במבחן מחר .. 
. 
טוב , הגיע הזמן לסדר קצת את החדר . 
לא , רגע . 
מתחשק לי לומר עוד כמה דברים , אבל בעצם אין לי כח . 
יומחזיז לדגי הבננה . 
