אוף , אוף אוף ! 
אני חושבת שבחיים שלי לא הייתי עצבנית יותר מאשר עכשיו . 
אבל ממש . 
למה לעזאזל החשמל צריך לקפוץ דווקא כשאני במשפט הסיום שסוגר את הפוסט הבא ? 
ועוד זה היה פוסט יחסית משובח . 
כל כך בדווקא ! 
.. 
. 
וזאת הפעם השניה שזה קורה לי השבוע , אין לי אפילו חשק לחזור עליו . 
ואבא גמכן , מצא לו זמן להגיד דברים שמכעיסים אותי . 
מרגיז מרגיז מרגיזזזזז ! 
אפילו המחט לא עוזרת בכאלה מצבים . 
אוף , ועוד אוף . 
ועוד ועוד ועוד אוףףףףףףףףףף אחד גדול ! 
טוב , די . 
להירגע . 
מספיק . 
שבוע טוב . 
אין כמו לקום בבוקר ולגלות יום חדש בחוץ . 
שהשמש זורחת והיום תלוי בך . 
מן הרגשה טהורה שכזאת שהפעם האחרונה שנתקלתי בה הייתה אי שם בשלהי החופש הגדול לפני כיתה י"א . 
היום לראשונה קמתי לי , הבטתי בשמש הקורנת מבעד לחלון ומחשבה נאיבית קפצה במחי ללא שום שליטה מצדי , " איזה כיף ! 
יום חדש ! 
" ואולי זה החופש הקצר שגרם לי להבין שכאשר ייגמר כל הסבל של הביצפר , אוכל לעבור שוב לאטמוספירה האחרת בה שרתה השמש לטובת רוחי . 
עוד יהיה טוב . 
עוד יהיה טוב.J בעוד פחות מחמש שעות יש בגרות באנגלית . 
אני לא מוטרדת יותר מדי , ואולי כך זה צריך להיות . 
מה שיפה בבגרות באנגלית זה שלא צריך ללמוד אליה . 
סופסוף המצאה הגיונית . 
: ) אתמול נטלי באה אליי כי רצינו לעשות " משהו מיוחד " ( בטח מיוחד ! 
ממתי נטלי באה אליי שלא בשביל " ללמוד " ? ) . האמת היא שנפגשנו אצלי רק כי לא מצאנו משהו יותר טוב לעשות . 
בתחילה חשבנו על ללכת לבאולינג , אבל אז גילינו שאין לנו איך לנסוע לשם . 
שמנו לב לכך שהפסקנו לעשות דברים ספונטנים . 
אז קבענו שביום חמישי נעשה משהו ספונטני ( עוד לא חשבנו על תכנית כדי להשאיר אותה בגדר " ספונטני " , כמובן , ולא כי סתם קשה לנו לחשוב על משהו מקורי כי הביצפר גזל מאיתנו את כושר החשיבה ) . 
בקיצור , אחרי שנטלי השתעממה ( בזמן שעבדתי על איזה עבודה ) ומימשה את נבואת הנחמה " משעמם לי בבית , אם אני באה עכשיו קחי בחשבון שאני מציקה לך " - שניבאה לי באיציק כשעתיים לפני שבאה , ואחרי שהפסקתי לעבוד על העבודה הארורה , החלטנו לראות את " נפלאות התבונה " שהביאה עמה . 
רק שאצל נטלי הרבה יותר שווה לראות את זה ( המערכת קולנוע שלה נמצאת אצלה בחדר , ואין אנשים שיסתובבו במקום כדי להפריע ) , ואילו אצלי - אמנם אמא הולכת לאיזה ערב נשים וזה כבר אומר שיהיה פחות רעש , אבל תומר ואבא נשארו בבית . 
לבסוף הוחלט שנשאר אצלי לראות את הסרט ( אבא הסתגר בחדר של תומר והיה על המחשב שלו , ולשתינו לא הפריע שתומר ייראה איתנו גם . 
בסה"כ , לחברים שלי הוא מתייחס הרבה יותר יפה מאשר לאחותו המהוללת ) . 
כשיצאתי מהמקלחת , בישרתי לאמא שהיא לא צריכה להקפיץ אותי לנטלי בדרכה לבית הכנסת ( שם נערכים המפגשים שלהם מדי חודש ) : אמא : " מור , את עם שיער רטוב ! 
את לא יוצאת ככה ! 
" אני : " בסדר , ייבשתי אותו כבר . 
אבל אנחנו ממילא נשארות כבר פה לראות את הסרט " אמא : " לא , את לא יוצאת ככה ! 
מספיק את נעשית חולה בכל פעם שאת יוצאת בקור הזה " אני : " אבל אמא . 
אנחנו לא הולכות ! 
אנחנו נראה פה כבר ... 
.. 
. 
( ! 
! 
) " אמא ( ממשיכה בחיפוש אחר המפתחות או השד יודע מה ) : " את שמעת מה אמרתי ? 
( ! ) לכי תייבשי עוד את השיער שלך ! 
" ( בשלב זה נטלי ואני מסתכלות אחת על השניה וצוחקות ) אני : " נו , אמא ! 
לא פלא שאת לפעמים חושבת שאני לא עונה לך . 
את - לא - מק - שי - בה לי ! 
" אמא : " אה , רגע . 
אז את לא הולכת בסוף ? 
" - אני לא רוצה לדעת איך תהיינה השיחות איתה בגיל 70 .. 
. 
J לקראת סוף הסרט היא נכנסת הביתה כשבידה היא מחזיקה שתיל קטן בתוך אגרטל מעוטר בריבועי פסיפס שהדביקה , כמו חוזרת מהגן עם יצירת הדבקות . 
היא מתעלמת מהעובדה שאנחנו עוד רואים את הסרט וקוראת בגאווה : " מור , תראי איזה יופי ! 
נכון חמוד ? 
? 
" היי , תראו ! 
הצלחתי לבזבז עמוד שלם על לא - כלום ! 
אבל לא כלום זה תמיד משהו . 
תתעלמו ממה שאמרתי לפני רגע . 
ועכשיו להמשיך לעבוד ( מי לעזאזל נתן לי לבחור בביולוגיה כמגמה בעת שכרון חושים ? 
! 
) היו שלום ! 
( ותודה על הדגים ) 
