ראשית כל , הקהל מתבקש לעמוד דקה דומייה ובו זמנית לשיר את התקווה , לזכר חזרתם של הקאונטרים לחייהם . 
ומעבר לתרומתם הנשגבת לאנושות , הרי שעתה יש לכל הפקאצות של ישרא שוב נושא לשיחה . 
( הוריי ! 
[ או שבעצם לא ? 
] ) . זוכרים את היום בו הילה ואני נסענו לחברים ההם מנסציונה , ובשניה שירדנו מהמדרכה בדרך לתחנת הרכבת התפרצה לכביש מכונית , וממש לפני שדרסה אותנו עצרה בחריקה היסטרית וסטתה לנתיב השמאלי ? 
( אל תתרגשו - כל עוד הסיכוי שלכם לחלות באלצהיימר נמוך - זו כנראה אני שלא סיפרתי ) . 
בקיצור , מאז היו עוד נסיונות של נהגים מופרעים לרצוח אותנו בדם קר ( או לפחות אדום ) , רק מה ? 
כנראה שאלוהים ממש שונא אותנו אם הוא כל כך לא רוצה אותנו לצדו . 
אז עקב נטיות ההתאבדות שתוקפים אותי לעתים , החלטתי לצלם אותו - אחת ולתמיד ( והוא עדיין מתעקש להשאיר אותי פה ) . 
ראו הוכחה : ועוד משהו שלא בדיוק קשור לאלוהים ( כי אחרי הכל , זו יצירה שלי , לא שלו ) - פרח מגינתי : { רבותיי וגבירותיי , השואה חוזרת ! 
} צעידות המוות : עד כאן מפינת ההשתעממויות של מור . 
נתראה במפגש הבא . 
היו שלום יקיריי . 
מההשקפה שלי מסתמן לי שבגילי אני כבר לא זקוקה לאישור ההורים וכבר מזמן הפסקתי לספר להם על כל דבר שאני עושה . 
רק מה , שמבחינתם אני עדיין ילדה קטנה וכמובן שהם לא נותנים לי לצאת מהבית מבלי שאגיד להם לאן אני הולכת ובערך מתי אחזור , מה שגורם לי לחסוך מהם מידע לא הכרחי במיוחד .. 
. 
כמו למשל , קיוויתי לפגוש אתמול את מר מרציפן ( שנלכד עיצורים וזהו ? 
) החביב , רק שכשעה לפני שהייתי אמורה לצאת מהבית , הוא הודיע על בעיה קלה עם הרכב ושאולי הפגישה תתעקב בשעות אחדות .. 
. 
הבנתי שהסיכויים שנפגש באותו יום מאבדים מהבטחון שהקרינו , וישר נכנעתי ללחץ של אמא שממש רצתה שאצטרף אליה , אל אבא ואל אחי לעוד מסע קניות מפרך וכמעט מייגע , במהלכו קניתי צעיף ( מעורב בכתום ) וחולצה ( כתומה , כמובן ) , ועוד כמה דברי מתיקה ( שוקולדים למשל ) שהשביעו את רצוני ואף את תאבוני באותו הרגע . 
אבל כמובן שסטיתי מהנושא ( איך אפשר שלא ? 
.. ) . הבעיה היא שרע לי עם העניין שאני משמיטה פרטים חשובים כגון אלה ( לא ששיקרתי , באמת התכוונתי לנסוע לנתניה לשם מטרה מסוימת , רק שמאחוריה הייתה מטרה אחרת ) . 
מצד שני , אחרי הכל , אבא הוא אדם די פרמיטיבי , כך שברגע שייוודע לו שבכוונותי להפגש לראשונה עם מישהו שהכרתי דרך האינטרנט , הוא לא ירשה שאעשה זאת . 
לי משום מה יש את הבטחון לסמוך במידה מסוימת על אנשים מסוימים ( אפילו מאוד מסוימים ) , ואבא רק מעסיק את המח שלו שעות נוספות .. 
. 
בזמן האחרון אני שוכחת יותר מדי דברים .. 
. 
כמו למשל שהייתי אמורה להפגש היום עם יוליה ולעזור לה בטריגו במרחב , וכמו שעד אתמול בערב שכחתי שקבעתי עם נטלי שניסע לנתניה על מנת לקנות מתנה לרונה שחוגגת יום הולדת 18 . 
בכל זאת , 18 זה כבר משהו שונה , ולכן נטלי ואני החלטנו שצריך לקנות לה משהו מיוחד . 
רק שמהר מאוד התברר לנו שזה לא כל כך פשוט העסק ... 
.. 
. 
בכל מקרה נסענו לנתניה בכדי לחפש משהו שאולי יתאים . 
כנראה שלנהג שהסיע אותנו לנתניה היו נטיות אובדניות או משהו , כי כל הדרך הוא נסע על מהירות גבוהה למדי עד כדי שבקטע מסוים בכביש שיווי המשקל של האוטובוס הופקר בידי לחצי האויר השונים שנוצרו מהמהירות ונע מצד לצד תוך כדי נסיעה , והוא אפילו ביצע מ ס' עבירות תנועה ( כמו לעקוף בקו לבן באמצע פניה ) . 
שתינו הסכמנו שלמרות שאנחנו מתכננות למות ביחד , אין אנו רוצות שזה יקרה היום ( מרגש , מה ? 
) . 
לבסוף נחתנו בשלום בנתניה , כשהמטרה הבאה הייתה למצוא מתנה לרונה . 
כעבור אינסוף סיבובים אחרי עצמנו , נוכחנו לגלות שהזמן שלנו עד שיבוא האוטובוס מוגבל ביותר . 
בלית ברירה נאלצנו לחזור בידיים ריקות . 
: ( [ באוטובוס הופתענו לגלות מה רבה היא נדיבותם של האנשים , כאשר אחד הנוסעים הציע : " מצדי אתה יכול לעצור פה ליד האוטו הזה , נהג " - כמה מתחשב מצדו באמת .. 
. 
וכאשר הגענו למחוז חפצנו , קמה אישה כשהתחשק לה וצעקה לנהג מאחור : " תעצור , נהג ! 
יש פה תחנה ! 
" ומיד תקנה את עצמה : " הייתה פה תחנה פעם " - וואלה ? 
אני גרה פה כמעט 9 שנים ומעולם לא שמתי לב שהייתה פה אחת כזאת . 
מעניין שגם הספיקה להיעלם בניגוד לשאר התחנות ] . 
תגליות מרתקות בהן יצא לי להתקל היום : * גם אצלנו יש התרמות דם , לא רק בנסצי ! 
זה יגיע לקראת סוף השנה . 
* עליתי שלושה קילו בשבועות האחרונים ( כך שעכשיו אני שוקלת 46 שזה כמעט יוצא מתחום חוסר המשקל ) * בניגוד לחורף שעבר , עכשיו כשאני יוצאת מהאמבטיה אני מתחילה ישר להתלבש ( עד עכשיו הייתי מתקרבלת במגבת החמימה ולא עוזבת אותה עד שהייתי מוצאת את האומץ לעבור לשלב הרגעי של הקור ) קר . 
ורוח נושבת בתוך תוכי . 
מילים , מילים היכן היינו באותם ימים . 
ריר ניגר מעיניו שלו - ממאן לקבל את המחר . 
שותה ושוב שותק הולך , יושב ומת . 
