וווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווו ועוד מעט חורף . 
אוף . 
ושונאת תובנות . 
הן גורמות לי להרגיש כמו מיונז . 
היומהראשון בביצפר תיכון . 
הרבה מאוד תלמידים גדולים מכל השכבות . 
אנחנו הזייניקים החדשים , הכי קטנים בביצפר . 
אז להינות מהעניין , או שמא הי"בניקים הם אלה שצריכים לשמוח שזוהי שנתם האחרונה בביצפר ? 
נהנה ממה שיש . 
עכשיו שעברתי לביצפר חדש , אכיר אנשים חדשים ממקומות שונים ( זהו הרי ביצפר אזורי שאליו משתייכים תלמידים מכל מני ישובים ) , סופסוף ארגיש גדולה ! 
. 
האוטובוס עובר את שערי בית הספר ואנו מובלים לתוך שטח לא קטן שוודאי ונאבד בו לפחות בכמה ימים הראשונים . 
הכל חדש ולא מוכר . 
זה אפילו שונה מאיך שנראה אז כשביקרנו בו בפעם הראשנה בכיתה ו' במסגרת ההסיור הראשוני לקבלת הרושם . 
ואני התרשמתי לטובה בלבד . 
כשירדתי מהאוטובוס וסרקתי עוד קצת את השטח , נעצר מבטי ולכד צעירה שמנת מראה . 
בידה אחזה כוס ברד ולצדה עמד עוד ילד קט , ההפך הגמור ממנה - רזה וצנום , אפילו טיפה חיוור היה . 
מהמקום בו השקפתי על אותו זוג , היה זה נראה מצחיק במקצת . 
ניסיתי לנחש באיזה כיתה אותה ילדה - י"א ? 
י ? 
- לא ייתכן . 
אולי בי"ב היא - ומה היא עושה עם ילד קטן שלבטח לא לגילה . 
האנשים בשכבתי היו מלאי מרץ , מתרוצצים בכל עבר ואחוזי התרגשות בלתי נלאית . 
משוחחים עם כל התלמידים החדשים שבקרוב ייקבע באיזה כיתה יהיו ועם אלו חברים . 
גם אותו זוג מהבוקר עמד בסביבה , רק שהם לעצמם , משוחחים בינם . 
כאילו חוששים שאר התלמידים להתקרב אל אותה אחת ואותו אחד . 
בפעם ב היה עוד ילד או שניים , מחליף מילה , וממשיך בדרכו . 
ואני תמהתי מה היא עושה שם . 
מאוחר יותר התברר שאותה ילדה לומדת בשכבה שלנו . 
אט - אט התקרבנו שתינו והפכנו לחברות טובות . 
עם הזמן באמת נוכחנו כולנו לדעת שאין הוא המראה החיצוני שקובע , כי אם האופי הפנימי . 
חברים מאותה שכבה היו לה בשפע , וכיף והנאה . 
כך זכור לי היום הראשון בכיתה ז' בביצפר " רמות חפר " שבמעברות ( חוץ מהטקס שעליו לא פירטתי ) , היום הראשון של הלימודים , והיום הראשון שלי באותו ביצפר . 
וכמן סגירת מעגל , כמעט אותה תחושה עוברת בי גם היום , היום הראשון האחרון שלי ברמות חפר . 
תחושה של בוגרת כמעט , אבל עוד לא מספיק . 
אותם יו " דבתניקים שנראו לי אז בכיתה ז' כה גדולים ונבונים , הוכיחו לי שלא משנה כמה זמן עובר , וכמה ידע חדש אנו רוכשים באותו זמן , אותה הרגשה נשארת . 
עכשיו י"ב , ואחר כך צבא , ואז מה ? 
אז כבר אין יותר מסגרות . 
חיינו בידנו בלבד . 
מצד אחד ההרגשה הזאת ממלאה אותי באושר , סופסוף אוכל לעשות כרצוני , כמעט הכל , ומבלי להיות תלויה באחרים . 
אך מצד שני הדאגות בטח יעלו במספרן . 
וגם , עכשיו כאשר אני במסגרת כלשהי , אני פועלת מתוך חובה לאותם דברים שאותם אני עושה , ומה אז ? 
בטח אחשוב שאני מבזבזת את זמני . 
ואולי כבר עכשיו צריך להתחיל לחשוב לאיזה כיוון אני באמת רוצה לפנות בחיי בתם שירותיי בצבא . 
ואולי זה כבר יבוא לי לבד . 
מה שכן , המעבר לכיתה י"ב בהחלט שינה בי משהו . 
אולי הרבה יותר משמעת עצמית יש לי עכשיו . 
