כל כך מוזרים בני האדם .. 
. 
בעלי תרבות אמנם , בעל החיים המופתח ביותר בטבע , אומרים הם על עצמם . 
אך עם כל זאת - מוזרים משו . 
כשאתה מת - אז הם נזכרים באמת להקשיב לך , להלל את כל הצדדים שבך ולראות רק את הטוב . 
איש הרי לא יאמר מילות * רעות על איש כלשהו - מכר / חבר / איש משפחה שנהרג . 
רק את מה שקיים לא יודעים הם להעריך . 
אותו הדבר עם חפצים . 
כל הזמן שואפים ליותר ויותר לא מעריכים את מה שיש להם . 
וזה הרי ידוע . 
אז בעצם , אם זה ידוע ויש עוד כל כך הרבה אנשים שחושבים כך , מדוע האוכלוסייה שלנו נראית כך ? 
לא אכפתים , מזלזלים , חברי כנסת מושחטים ? 
כל אחד כאילו קיים רק בשביל עצמו והאינטרסים האישיים שלו . 
ברור שלא כולם כאלה . 
אני מכירה די הרבה אנשים שהם ההיפך הגמור . 
אך לצערי הם לא הרוב המרכיב את האוכלוסיה . 
ויש גם את אלה בעלי הפתיל הקצר . 
כל סיפור קטון הם הופכים לטרגדיה איומה . 
אבל הכי הכי - מצחיק לראות אותם מתעצבנים . 
מוזר / מצחיק שהכל עובד לפי מצבי רוח , לא ? 
_ _ _ _ * ככה התחשק . 
לא שגיאה . 
כשמונה ימים נותרו עד תחילת הלימודים , ואני את החופש שלי בקושי מרגישה . 
אז לרענון המצברוח , וסתם כדי לסיים את החופש בחביבות ( זה חוצמהיום דיסני שחבריי ואני מתכננים לעשות ביום האחרון של החופש ) , הציעה לי חברתי להצטרף אליה לפסטיבל נחמד ( עם הרבה מאוד מוזיקת ג'ז , רוק ומוזיקה צוענית [ ? ! ] ) . בין היתר , יהיו שם אנשים חביבים ( אני מניחה . 
לויודעת בוודאות ) . 
הבעיה היחידה שנצפתה באופק היא שאמא כבר קנתה לכל המשפחה כרטיסים למיני ישראל . 
חשבתי שההורים כבר התרגלו לזה שאני לא מבקשת מהם רשות לעשות כל מני דברים העולים על רוחי , אלא פשוט מקבלים את זה כמובן מאיליו . 
אבל לא . 
אבא הגיע הבייתה . 
סיפרתי לו על הבשורה , בתחילה לא הייתה לו שומבעיה עם העניין , עד אשר הבין כי מדובר בשלושה ימים . 
הוא כבר ידע שהדבר כולל לינה בחוץ , ועם המון אנשים שאני לא מכירה . 
וכמו הורה פולני טהור וטוב לב , הרס את השמחה . 
או - קיי , אז הוא לא מכיר את האנשים שאיתם הייתי יכולה להמצא באותו איזור , וגם לא במיוחד מכיר את החברות שהתכוונתי לנסוע איתן , אבל אני את עצמי כן מכירה ויודעת שאסתדר ואהנה . 
וכמוני , הוא סומך עליי . 
אז מה כבר מפריע לו ? 
.. 
. 
לעתים אני תוהה מדוע ההורים דואגים לי כל כך . 
לפעמים אני ממש שמחה שאני כבר די קרובה לגיל 18 , אז כבר יהיה מותר לי לומר : " די , אני כבר ברשות עצמי . 
תנו לי ללכת " . 
" אז עוד שבועיים בית ספר , הא ? 
" אמר אבא בטבעיות כשאני יושבת לידו על הספה הגדולה ומנסה לעקל את המשפט שאמר באותו הרגע . 
" ממ .. 
. 
כן .. 
. 
" עניתי ובלבי ניסיתי להגיע להחלטה אם אני אכן רוצה שיגיע כבר היום הראשון לתחילת הלימודים , או שכמו בכל שנה , עדיף להכחיש ולא לחשוב על המחר . 
בניגוד לציפיות שלי מהחופש הזה , יצא שאת מרבית הזמן העברתי בביתי הקט מבלי לעשות יותר מדי . 
קמה בצהריים ( 12:00 - 13:30 ) , מצחצחת שיניים , מדליקה את המחשב , עד שהוא נדלק שותה איזה נס קפה , אולי קצת טלויזיה ( והרבה סרטים ) , ואז שוב מחשב , בין לבין עושה סתם דברים ( כמו לסדר את הבית לפני שאמא תחזור מהעבודה ) , ומבלי לשים לב , נעשה כבר שוב ערב . 
ואז מחכים שהמחוג הקטן של השעון יצביע אל השעה שאחרי 2:30 , והולכת לישון . 
מצד שני , כן נפגשתי עם חברים , הלכתי ללונה פארק , נסעתי לטבריה , הכרתי כמה אנשים חדשים , נסעתי לחברים שגרים רחוק . 
קשה לי לומר שבכל הרגעים האלה לא נהניתי . 
ובכל זאת אני מרגישה שעוד לא ניצלתי את החופש מספיק . 
ועכשיו , בעוד כשבועיים תם לו החופש , ואני עדיין חושבת על דברים שאפשר לעשות שיגרמו לי לחשוב שאכן ניצלתי את החופש הזה כמו שצריך . 
בכל זאת , זה החופש הגדול האחרון שלי . 
( : אני כל כך נהנית מהמחשבה שהשנה זו השנה האחרונה שלי , השנה שבמשך כל השנים האחרונות חיכיתי לה . 
אחרי זה אהיה חופשיה מהכל , עד לצבא , כמובן . 
אבל אני לא דואגת , עד שאני אספיק להשתגע מלעשות כלום , הוא יגיע ויציל את המצב . 
ומבלי לשכוח שזה צבא , אני דווקא חושבת שאני לא אתאמלל שם למוות . 
יהיה בסדר , אני מאמינה . 
היום יום השישי ה - 13 . 
יש המאמינים שזהו היום הנורא ביותר בשנה . 
בתור אחת שלא ממש מאמינה באמונות תפלות , אני יכולה להינות לי מסרטי האימה שמשודרים בטלויזיה בערוצי סינימה . 
דווקא נחמד . 
ואתמול קיבלתי ארבעה דיסקים של ג'אז ! 
D : ( טוב , אבא קנה את זה לעצמו ... 
.. 
. 
אז אני אהיה בת טובה וארשה לו להשאיל אותם מתי שירצה . 
( : ) . מה שכן , כבר כמעט שבוע שלום שאין לי אינרטרנט . 
ככה זה כשיש לך אח ג'ירף מרגיז שמשתלט על חצי עולם ולוקח את המודם לעצמו . 
שבת שלום . 
- אני כבר לא צולעת ( כבר ממזמן ) . 
- הזכר שהניתוח הותיר אחריו נעלם יותר ויותר מדי יום . 
- התחלתי לקחת ברזל ( 25 טיפות ליום ) לפני כמה ימים , וזה דווקא לא יותר מדי נורא . 
- יכול להיות שמתישו בקרוב נקנה מכשיר שיגרום לאינטרנט אצלי לא להיות תלוי במחשב של אח שלי . 
- העניינים בבית השתפרו מעט . 
- הילה שימחה אותי היום עם שתי ידיעות חביבות . 
והאחרון והכי נחמד , - מחר אנחנו נוסעים לנסציונה ! 
D : 
