כבר יומיים שלא אכלתי שוקולד .. 
. 
עוד רגע אני אכנס לקריז ! 
אני אתפגר ! 
אני ..... 
.... 
... 
.. 
. 
סתם מגזימה .. 
. 
? 
מזל שתמיד אפשר לשלוף את הנוטלה מהארון .. 
. 
מה הייתי עושה בלעדיו ... 
.. 
. 
פאק , אני באמת מכורה לשוקולד .. 
. 
למי'כפת .. בינתיים יש לי גלידה בשפע . 
אוח , רק שקשה לאכול .. 
. 
בגלל הניתוח האיכסה הזה התנפחה לי השפה התחתונה והגיעה למימדים של גלגל הצלה ! 
( טוב , עכשיו כבר ירדה טיפה הנפיחות .. 
. 
אבל זה עדיין מציק וכואב .. 
. 
: / ) אבל זה לא ימנע בעדי מלאכול שוקולד .. 
. 
אז הלכתי לי .. 
. 
ואז לישון . 
מחר לונה פארק . 
מקווה שארגיש בסדר . 
( : ואני עוד יושבת לי פה ומתקתקת אותיות חסרות משמעות שמופיעות על המסך הזה שבו בהיתי רוב הלילה . 
אני הולכת ! 
בוקר טוב . 
( : אז ככה , הבוקר התחיל כמו כל בוקר רגיל , רק בידיעה שייתכן שהיום נוסעים ( אני ועוד כמה חבר'ס) לתל אביב לראות את ספידרמן 2 . האמת היא שלא ממש הרגשתי את האווירה ההיא שיש בכל פעם שאני יוצאת לאנשהו , הייתה סתם אווירה רגילה של בית , חופש , אין מה לעשות שכזה .. 
. 
ובכל זאת אילצתי את עצמי להיות שמחה ולהכנס לאווירה המתאימה . 
בסביבות 1 וחצי בצהריים דיברתי עם חברתי הילה ( תתברך בבירוך האל [ - לא תרתי משמע בכלל , אל תחשבו על זה ! 
] , הילדה הזאת ) , ויחדיו קבענו שנקח את האוטובוס של 3 וחמישה . 
כמובן שלהילה לא היה כח לזוז ולהתארגן מעכשיו וכמובן שהיא רצתה לקחת אוטובוס של שעה מאוחרת יותר , אבל לבסוף הצלחתי לשכנע אותה ( היהי { צחוק זדוני במקצת } ) והגענו להסכמה שנצא ב - 3 . 
רק שאז השעה הייתה כבר בערך 2 ועשרה והיה עוד צריך להתקשר למתן . 
ודווקא אז אחי החליט לתפוס את המקלחת לאיזה שעה ( ! ) . בעע , אחים ! 
איכשהו , בעודי סוחבת חצי מהדברים שלא הספקתי לשים עליי ( שעון , שרשרת וכד') , התחלתי ללכת אל עבר התחנה הקרובה , כשהילה טלפנה אליי ( מהפלאפון של אמה ) כדי להודיע לי שזהו המספר הזמני שלה ( מאז שהיא אבדה אותו , גמכן ) . 
הצלחתי איכשהו לענות , ואז היא הודיעה לי ברוב אדישות שהאוטובוס בדיוק עבר ליד הסופר ( מה שאומר שממש בעוד דקה הוא מגיע לתחנה בה אני עולה ) . 
אההה ! 
ואני כולי מסורבלת עם מליון דברים , והנעליים שלי אפילו לא היו סגורות , וכל השלל דברים שהחזקתי , והתיק לא היה מונח היטב על כתפיי , והחצאית החלה ליפול מעט ( איכשהו היא התרחבה מאז מדדתי אותה לאחרונה [ ! ] ) - ובכל זאת המשכתי לרוץ ולא הפסקתי עד אשר הגעתי לתחנה , ואז כבר יכולתי לנשום לרווחה . 
לאחר כדקה האוטובוס הגיע , שלפתי את כרטיס הנסיעות שלי מארנקי , וזזנו לדרכנו . 
( על הנסיעות הארוכות והמייגעות בקו 33 כבר אין צורך לפרט , נכון ? 
) . 
לאחר כ - 45 ד' הגענו לתחנה בה היינו אמורות לרדת . 
כעת היה עלינו לחצות שני כבישים ראשיים ( סואנים ומסוכנים ! 
) , לחצות עוד כביש ( פחות סואן ומסוכן ) , וללכת כ - 7 ד' ( בקצב הליכה של הילה - כ 10 ד' ( : ) . ירדנו לנו בשמחה ובצהלה מהאוטובוס והתחלנו לצעוד לעבר מעבר החציה ( שהיה טיפטיפה רחוק מאיתנו ) . 
במעבר חציה הראשון הרמזור האיר באור ירוק - כך שעברנו מהר . 
הרמזור במעבר חציה שאחריו בדיוק התחלף לאדום , אבל המכוניות עדיין לא נסעו ( זה היה ממש רגע לפני שהרמזור התחלף לירוק אצלן ) , אז החלטנו בכל זאת לעבור . 
הלכנו בהליכה רגילה , עד שלפתע שמנו לב שגם אצלן הרמזור התחלף לירוק , ועתה הנהגים נחושים בדעתם לעבור כבר את הצומת . 
הם התחילו לצפצף בצופרים ולצעוק לעברנו על שאנחנו מעכבות את כל התנועה . 
אני האצתי והגעתי תוך שניה לסוף מעבר החציה , אך הילה , שלפעמים חושבת שלכל העולם יש סבלנות , עצרה לפתע והחלה לצעוק לעברם : " רגע , רגע ! 
מה הלחץ ! 
? 
? 
" והמשיכה ללכת בקצב רגיל . 
הנהגים לעומתה צעקו כל מני שטויות והיה אפשר לראות שהם ממש התרגזו . 
אני חייבת לציין שהיה זה מחזה די משעשע ; הילה באדישותה מעכבת את כל התנועה . 
חיח . 
המשכנו ללכת בדרך שתקח אותנו אל תחנת הרכבת כשבדרך נתקלנו בשני בחורים ( ייתכן שהיו ערסים ) שאחד מהם נופף לנו לשלום . 
הילה החזירה לו , אז הוא לא הסתפק בזה וביקש מ ס' טלפון , היא ענתה לו בהתחמקות מחכימה : " חפש בספר הטלפונים " ואז התנועה כבר זזה , וגם הם נסעו , אבל היה אפשר לראות מטיפה רחוק שהוא לא ממש מימש את רצונו . 
ושתינו צחקקנו לנו לכמה דקות . 
לפתע אחת המכוניות נעצרה סתם כך לצד הכביש , לפני שהספקנו לתהות , יצא מתן ממכוניתו והזמין אותנו להכנס . 
כך הוא חסך מאיתנו את הכמה דקות הליכה הבאות . 
הגענו לתחנה . 
קנינו כרטיסים ( לשם שינוי לא היו בעיות מיותרות עם הכרטיסים , היה רק מצחיק כשמתן לפתע נזכר לשם מה מיועד החץ שמוטבע על הכרטיס - לבן על גבי כחול ; ^ הא ? 
מה קשור חץ לרכבת ? 
! 
איזה עיצוב ללא תוכן ! 
^ ) . 
הנסיעה ברכבת הייתה רגילה . 
לשם שינוי הילה ואני לא זמזמנו ( בקול חרישי ) שירים מתקופת ימי הביניים , ולא פוצצנו לנוסעים האחרים את הראש מכאב , אלא רק הקשבנו לחוויותיו של מתן מהביקור בצרפת שהיה יומיים לפני ( ואז הבנו למה באמת הבושם הראשון נוצר בצרפת ) . 
האא . 
הגענו בשלום לעזריאלי . 
( סופסוף ) . 
פרק 2 קורה לכם לפעמים שאתם נתקלים בשלט כלשהו , חושבים על צבע האותיות שכתובות עליו , על סוג הכתב , ומה היה קורה אילו .. 
. 
( " בלה בלה " מהסוג של וואט איף ) ? 
לי זה קרה כשנכנסנו לקניון עזריאלי . 
קצת אחרי שהתקדמנו מהכניסה ראיתי שלט גדול שהאותיות עליו היו עשויות מנורות ניאון ורודות ( ? ) , חוצמשתי אותיות ( או שאלה היו סתם אים ) 0 שהיו בצבע כחול יפה ( ! ) . בהיתי בהן מ ס' שניות ודי התרשמתי מהן , אבל בכלל לא קראתי את מה שרשום . 
המשכנו להסתובב בקניון בחיפוש אחר המשחקיה . 
בדרך עברנו ליד הקולנוע ( שאותו היה קשה לפספס ) ובחרנו בסרט טרויה במקום בספיידרמן 2 ( רק שהיינו זקוקים לאישור של בן כדי לדעת שגם הוא עוד לא ראה את הסרט ורוצה לצפות בו ) . 
כעבור זמן מה הגיע בן מנסציונה בחברת צלו ( הוא היה אמור להגיע עם עוד אנשים שלבסוף הבריזו לנו ( ! 
) בעע ) ( והוא אישר את הבחירה , כיוון שגם הוא טרם צפה ב'טרויה'). ואז אמרנו לו שאנחנו כבר די הרבה זמן מחפשים אחר המשחקיה , וכמובן שהוא ידע והוביל אותנו בדיוק לאותו מקום שבו השלט עם ה 0 ים הכחולים והיפים ! 
באמת חבל שלא קראתי את הכתוב . 
נכנסנו למשחקיה , ובן ואני התחלנו עם ההוקי - אוויר ( ? ) . אפילו לא היה צורך לציין שהפעם האחרונה ששיחקתי בזה הייתה לפני כשנתיים ( כשגם לפני זה לא הרביתי לשחק בזה ) , הוא ניצח אותי 7 - 1 ! 
( בינם שניים או שלושה גולים עצמיים : | ) . נו , מילא , לפחות נהניתי . 
( : שיחקנו עוד כמה זמן וצברנו כ - 60 + כרטיסים שאותם נשמור עד הפעם הבאה שנבקר בעזריאלי . 
ואז הלכנו להסתובב עוד קצת , קנינו כרטיסים ( מתן , בן ואני . 
הילה העדיפה לחכות ללירון ולאורלי שהיו אמורים להגיע גמכן בסביבות 19:20 ) ונכנסנו לסרט . 
די התאכזבתי מהאולם ( אולם קטן עם מסך בגובה כמה מטרים מהרצפה ) , אבל הסרט עצמו בהחלט פיצה אותי על כך . 
אחרי הסרט , ואחרי לבטים מתמשכים בנוגע למקום בו נאכל , אני קניתי לי גלידה , מתן קנה איזשהו משקה והשאר אכלו אוכל . 
כך עבר לו הזמן במהרה עד שהגיעה השעה 11 , מה שאומר שבעוד 5 ד' לחבר ' ס מנסצי מגיעה הרכבת האחרונה , ושלנו תגיע בעוד כ - 16 ד' . 
קנינו כולנו כרטיסים ונפרדנו מהם לשלום . 
מיד אחרי זה קנינו גלידה ( רק מתן והילה , אני כבר אכלתי . 
( : ) , ואז הלכנו לרציף שלנו . 
זכינו ברכבת מתפרקת למדי ( טוב , על זה כבר הילה פירטה בבלוג שלה , אתם מוזמנים לקרוא http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=48024 ) . 
אמא של מתן באה לאסוף אותנו מתחנת הרכבת , עצרנו בתחנת ביניים בבית שלו , וכמה דקות לאחר מכן הוא הסיע אותנו לבת חפר ( הוא ממילא היה צריך לנסוע לקרין ) . 
קצת התעצבתי כשהגענו . 
היה נחמד . 
לשם שינוי ... 
.. 
. 
הרגשתי קיימת , איכשהו . 
לילה טוב . 
( : 
