חזרתי ( רציתי לכתוב עכשיו - אבל הפוסט התעכב בכמה שעות .. 
. 
) מההפגנה המקומית בפתח תקווה נגד תוכנית ההתנתקות . 
אמא שלי אמרה שבחדשות אמרו שבירושליים , רמת גן ופתח תקווה היו הכי הרבה אנשים , זה משמח אותי לשמוע זאת . 
פגשתי המון אנשים שאני מכיר מכל מיני מקומות ( טוב נו , הפגנה מקומית ... 
.. 
. 
למרות שהיו גם אנשים ממקומות אחרים ) להערכתי היינו 2000 איש בערך , ואתן הערכה ריאלית למספר האנשים שהיו בסך הכל בכל הארץ , הייתי אומר שבהחלט הגיעו ל 120 אלף איש בכל רחבי הארץ . 
כמובן שהיו נאומים , שירים , סרטים , שלטים וכ ו' כיאה להפגנה אמיתית . 
בעזרת השם לא תהי - ה התנתקות ! 
מכירים את ההרגשה שאתם מצפים לאירוע או לסתם דבר שיקרה , ואתם לא יודעים מתי זה הולך לקרות . 
אז בתקופה האחרונה קורים המון המון מקרים שכאלה , זה דומה לילד שנוסע עם ההורים שלו לטיול או ללונה פארק וכל הזמן שואל : מתי מגיעים ? 
מתי מגיעים ? 
והדברים שאני מחכה להם הם דברים חשובים מאוד בעבורי ( ולא אפרט אותם ) דברים גורליים להמשך מהלך חיי והם לא מגיעים ! 
! 
! 
שיגיעו כבר ... 
.. 
. 
ומה שיותר מעצבן הוא שאני לא יכול לעשות שום כדי לקדם את בואם של הנ"ל ... 
.. 
. 
חלק מהדברים תלויים בסחבת הישראלית שאנחנו כ"כ טובים בה , חלק מהדברים תלויים באנשים שאני לא מכיר חלק מהדברים תלויים בריבונו של עולם ( ואיתו לפחות , אני מאמין שהוא יקיים את חלקו ) חלק מהדברים תלויים בטכנלוגיה שמפגרת הרבה אחרי זמנה ועכשיו נעבור הלאה , מכירים את התחושה , שכבר מגיע הדבר שכ"כ חיכית לו , ואז פתאום בשצף קצף , אתה מתחיל לעשות את כל הדברים שתכננת בעזרת / על / עם הדבר הזה ... 
.. 
. 
תחושה כיפית , הלא כן ? 
ולעניין אחר לגמרי : השבוע הוא השבוע הכתום למען גוש קטיף , תולים דגלים כתומים , מחלקים פליירים , עוברים מבית לבית ומדברים עם אנשים אני חושב שלא תהי - ה התנתקות , פשוט לא ! 
באמונה שלמה ! 
תגידו שאני מנותק מהמציאות ( בעניין זה כמובן ) ? 
אז תגידו ! 
יכול להיות שאני מנותק , אבל לאף אחד לא אכפת מהיחיד אני יודע שעם ישראל מאוחד ! 
שלא יתנו למצב שכזה להתרחש עוד פעם . 
עם הנצח לא מפחד מדרך ארוכה ! 
בבוקר בשמחת תורה , אני מגיע בית כנסת שאני מתפלל בו בשבת , ורואה שהבד של הסוכה קרוע , מישהו חתך את הבד לחתיכות , לאורך ולרוחב , הספסלים היו הפוכים ... דבר כזה הבית כנסת לא ראה כבר איזה 93 שנה ! 
ומסתבר שגם בבית כנסת הגדול , מישהו שבר להם את הסוכה ושמעתי גם שברחוב מסויים בעיר , שרפו ! 
! 
למישהו את הסוכה . 
עד לאן הגענו ? 
פה בארץ ישראל ! 
אני לא יודע את הסיבות שהביאו את אותם אנשים לעשות את המעשים הללו מניע דתי , הם היו שיכורים , סתם רשעות מה שאני כן יודע שצריך לעצור את התופעה עכשיו ! 
בהתחלה ! 
זה מה שלעניות דעתי צריך לעשות לכל הפושעים שאת החינוך מחדש / עונש וכ ו' צריך להתחיל מגיל צעיר כמו שאומרים : ויפה שעה אחת קודם ! 
המשך שבוע טוב רק אושר כמו כל משפחה ממוצעת בישראל , גם משפחתי היקרה ואנוכי נסענו לטיול ברחבי הארץ רק שאצלנו במשפחה כבר לא כ"כ הולכים במסלולים , אלה בעיקר נוסעים ברכב , רואים את הנוף ... 
.. 
. 
עלינו על כביש 6 לכיון צפון , הגענו עד לכנרת , שכשכנו את רגלינו במים , נשמנו את האוויר המדהים , לאחר מכן עלינו לרמת הגולן לפארק עתיקות קצרין , שם אכלנו בורגר ראנץ ( בסוכה כמובן ! 
! 
! 
) , מקום יפה ואוויר מדהים . 
המשכנו לנסוע ובאחת מהכבישים עקפנו איזה רכב ופתאום אחותי רואה את חברים של ההורים שלי , כמובן שמיד עשינו פרסה , והם עמדו להכנס לחניון ליד הכנרת ואז נעמדנו לידם ואבא שלי צפר להם , הי - ה קטעים ... 
.. 
. 
, כמה שארצנו היא קטנטונת ... 
.. 
. 
מכיוון שאתמול בערב הזמנתי חברים לסוכה ועוד לא קניתי בורקסים , אמא שלי הציעה שסבתא שלי תקנה באנג'ל את הבורקסים ואני לא הסכמתי , מכיוון שלא רציתי להטריד את סבתא שלי ושנית הי - ה לי תחושה שעדיף שאני אקנה את הבורקסים ( תכף תבינו למה אני מספר לכם עובדה שולית זאת ) , ובכן , קנינו בורקסים בהיפרנטו כלשהו , ואז המשכנו בנסיעתנו בעוקף כנרת לכיוון דרום , דרך כביש הבקעה כי רצינו לעשות לאח שלי הפתעה ( אח שלי עושה אבט"ש בישוב רחלין ) . 
כשהגענו אליו לישוב , הוא בדיוק יצא מבית הכנסת , ואז הוא שמע את הקול של אבא שלי ... אכן הפתעה גדולה הייתה לו . 
מסתבר שהצבא לא כ"כ הביא להם אוכל והם היו מורעבים לאללה , כאן נכנסים לתמונה הבורקסים ... 
.. 
. 
הבאנו לו את כל ה " אספקה " שקניתי בשביל חברים שלי ( קניתי אח"כ בורקסים אחרים בפתח תקווה ) . 
אמא שלי שלא כ"כ רצתה לנסוע דרך הבקעה ואמרה שנבוא מחר לבקר את אח שלי דרך חוצה שומרון , פתאום הייתה כ"כ שמחה , סוף סוף , הבן שלה קיבל אוכל אחרי שהוא הי - ה " רעב " בלשון המעטה ( וכדי לא להוציא לעז על צה"ל , אומר שצה"ל בדר"כ בימים הראשונים של אבט"שים וקווים לא כ"כ מאורגן מבחינת אוכל , אבל צה"ל סיפק אוכל בצהריים ( והרבה ) ופשוט אח שלי ישן שהאוכל הגיע ולכן הוא לא אכל ... 
.. 
. 
) תראו לי אמא אחת שלא הייתה שמחה להאביס את הבן ( או הבת ) שלה באוכל ... 
.. 
. 
: ) לאחר שחזרנו הבייתה , ירדתי לסוכה להכין אותה לקראת החברים שלי אלו לא היו סתם חברים שלי , אלו היו הצוות שלי מהצבא , כולם חילוניים אחד מהם , לא נראה לי שישב אי פעם בסוכה וגם לא ראה ארבעת המינים . 
מה שיפה הוא שתמיד בארוחות שאכלנו ( בחברות הייטק וכו' ) הם אף פעם לא אכלו עד שאני לא נטלתי ידיים ועשיתי המוציא ( כמובן שאני " הכרחתי " אותם לחכות לי , אבל הם זרמו ... 
.. 
. 
) אז אתמול הם כמובן שחיכו לי לברכת המוציא , ואז ברכתי את ברכת ליישב בסוכה והם כזה אומרים , מממ ברכה חדשה ... 
.. 
. 
ואז הזמנתי את האושפיזין , ואכלנו ודברנו על השנה שלא ראיתי אותם , ומה כל אחד עושה ועשה ... הי - ה ממש כיף . 
היום בבוקר אני מקבל מייל מאחד מהם שכותב לי שהמייל שלו השתנה ומאחל לי בסוף : " בברכת חג סוכות שמח , אושפיזין וכו ... 
.. 
. 
" , קצת עצוב לא ? 
? 
? 
בברכת אושפיזין ? 
? 
? 
בטח הוא התכוון לומר - כל הברכות שאתם הדתיים מברכים אחד את השני ... 
.. 
. 
רק שי - היו לי בריאים ! 
! 
! 
! 
! 
אז מועדים לשמחה , לימוד מהנה היום בערב וחג שמח ! 
יש לי הרגשה חזקה מאוד שמישהו קילל אותי בקללת אי הצלחה , הרגשה מאוד חזקה שמתגברת ככל שהשנה האחרונה חולפת לה אז אולי זה לא קללה , אבל כפי שאתם יודעים למילים היוצאות מהפה יש חשיבות רבה מאוד אולי בטעות או שלא בטעות מישהו ( מופנה לזכר ונקבה ) אמר פעם הלוואי ו ... 
.. 
. 
או דברים מהסוג הזה ? 
אני מאוד מקווה שזה לא קרה , ואם זה קרה אז שריבונו של עולם יציל אותי מהדבר הנורא הזה ! 
! 
! 
אתם בודאי יודעים שהנני אדם אופטימי בטירוף , אבל לאחרונה שמעתי משפט חזק מאוד , משפט המסווג כאופטימי והוא הולך כך : לא הכל טוב , אבל הכל לטובה . 
זה משפט הרבה יותר חזק מסתם המשפט הכל לטובה , כי הוא מתחיל בזה שלא הכל טוב , למשל שאדם חס וחלילה נפטר , אז זה ממש לא דבר טוב , זה לטובה וזה ההבדל הגדול ! 
בעבר שקרה משהו שכזה מיד אמרתי שזה דבר טוב , ( וכמובן שהתייחסתי לכוונה שזה לטובה ) היום אני כבר אומר שזה לא הי - ה דבר טוב , אבל זה היה לטובה . 
מועדים לשמחה ושבוע טוב 
