אז מה אני בעצם ? 
חיה , או מתה ? 
מתה , אני מנחשת . 
הרי לא עובר יום מבלי שמשהו יזכיר לי את זה . 
למה מתה ? 
כי דברים שהם לא חיים , הם מן הסתם - מתים . 
: | אם אני לא מתה פיזית , אז לפחות משהו בי מת . 
לא מכירה אותו . 
הוא מכיר את עצמו ומודיע לי מדי פעם על שינויים . 
אני חושבת שאמות בקרוב . 
לא יודעת למה .. 
. 
מן הרגשה מעיקה שכזאת שמשהו עלול למחוק אותי מהעולם בין רגע . 
אולי מחר , אולי מחרותיים . 
אולי מבלי להבחין .. 
. 
כמו שקורה בד"כ לאנשים אחרים . 
ברי מזל שכמותם . 
לפעמים אני באמת תוהה מה אני בעצם .. 
. 
למה אני פה . 
לפי מה שאחרים חושבים , אני בכלל לא קיימת . 
זה כמו לומר שאחרי המוות לא מרגישים כלום . 
אם נכונה ההשערה - אז מה זה אומר ? 
שאנחנו בסה"כ יצורים בעלי גורמים משתנים שהם אלה שבעצם מכתיבים לנו כיצד להתנהג ? 
( כמו למשל באינטרנט - כדי לעצב משהו באתר כלשהו , צריך להגיד לו מה הוא , ע"י כל מיני אותיות וסימנים . 
או כמו למשל , כשאנחנו חולים , זה לא שאנחנו באמת חולים , זה אומר שחידק פתוגני תקף אותנו , והגוף צריך לטפל בו על מנת שיחזור לתפקוד מלא . 
אוף . 
כל כך הזוי .. 
. 
) . 
[ מקווה שאתם מבינים מה אני בעצם מנסה להגיד , לפעמים קשה להעביר את המחשבות לדף ] . 
אז אם כך , אנחנו לא באמת חיים . 
אנחנו בעצם לא עושים כלום . 
כל מה שאתם חושבים שהוא נראה כמובן מאיליו , בעצם רק תוצאת לוואי .. 
. 
ולכן , כל משהו שמשתייך למציאות , לא מציאותי . 
כי אין דבר כזה מציאות . 
זה ביטוי חסר תכלית ! 
לא כן ? 
אויש . 
פשוט תשכחו מכל מה שקראתם עד עכשיו , בסדר ? 
יופי . 
הכל שוב טוב ויפה . 
אז איפה היינו ... 
.. 
. 
? 
מצב גידולי החסה בשטחי ההפקר שבין סין לזכרחיאמנה ? 
שטויות במיץ ! 
אבל מה זה משנה . 
יכול להיות שמחר כבר לא אהיה קיימת בעולם הזה . 
מעניין אם באמת יהיה טוב אז ... 
.. 
. 
אולי כן , אולי לא . 
מה שבטוח - אולי . 
ואם מאוחר יותר אפגוש אי שם אחד מכם , תגידו לי בבקשה מה הייתה הסיבה למותי ( למקרה שאשכח , יש לי נטייה לשכוח דברים ) . 
ולמקרה שהם יחליטו ולא יתנו לי להתעורר מחר בבוקר ( לעד ) , אתם אל תצטערו . 
היו שלום . 
זהו . 
הוחלט סופית ואיש לא ישנה זאת לעולם ! 
הם קיימים . 
אני יודעת . 
יש משהו בזה שכל כך הרבה אנשים מרגישים בהם וחושבים כמוני . 
לא הם אלה שמשוגעים , אלא דווקא אלה שמגיעים לאותן המסקנות ומעדיפים להתעלם מהן . 
כי כמו שפרינטר * אומר , המציאות היא בריחה לאנשים שלא יכולים להתמודד עם הזיות . 
מה אני אעשה עם החיים שלי - עוד לא סגור . 
אחשוב על זה אחר כך , כשיהיה זמן . 
אוח , כמה שאני שונאת את זה . 
לפעמים זה יותר גרוע מלהשאר בחיים . 
_ _ _ _ _ _ * האתר של פרינטר : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=45706&amp;year=2004&amp;month=6 לילה . 
הבטחתי לעצמי שהלילה לא אתן לזה לקרות . 
אחשוב על דברים יפים , והם לא יופיעו מולי . 
לא אתן להם להתקרב אליי ! 
אתמול בלילה אפילו הצלחתי לישון ללא האור שמפיצה מנורת הלילה כשהיא דלוקה . 
ואפילו נרדמתי לאחר זמן די סביר , והתעוררתי רק פעם אחת לקראת הבוקר ! 
אולי היום לא אתעורר בכלל עד הבוקר . 
אקווה שהם לא יעירו אותי . 
כן , זהו . 
אנסה לחשוב על המשך מקורי לסיפור שהתחלתי לכתוב לפני כמה חודשים . 
או שאנסה לחשוב על דרך להשלים עם צ'אבו , ולפצות אותו על אי - הבטחתי . 
הוא חושב שהפרתי את ההבטחה משום שהוא עץ ולא איש , כי את הבטחותיי לבנאדמים אני ממהרת למלא . 
אכזבתי אותו ... 
.. 
. 
כבר כואב לי לחשוב שאני זאת שגרמתי לו לסגת מהרעיון להתאבד . 
בכל מקרה , כבר לילה - בוקר ( אני לא טועה . 
השעה כבר 2 ו - 6 ד' לפנות בוקר ) . 
בקרוב ארגיש את קרני השמש וציוצי הציפורים יזכירו לי לפזר לאותם יצורים חתיכות קטנות של לחם . 
ואז אעלה על גג הבית - החצי עולם הפרטי שלי - ואצפה בהם , אולי אפילו אצלם כמה תמונות . 
כמה יפה הבוקר . 
הלילה עושה אותי עייפה . 
אולי זו הסיבה שכעת אני חורגת ממספר השורות שהקצבתי לעצמי .. 
. 
[ : C ) ] אבל למי אכפת . 
יש פה מקום בשפע . 
( : * פיהוק עייף * אלך לי לישון . 
הפעם הם לא יופיעו . 
לא אתן להם . 
לילה - בוקר טוב לכולנו . 
: C ) עכשיו כשאני שואלת את עצמי למה בעצם פתחתי את הבלוג הזה , אני לא מוצאת שומסיבה הגיונית . 
שהרי עד עכשיו הייתי כותבת הכל בצורת סיפור , לפעמים שירים , או סתם כמו איך שזה נראה פה , רק באופן יותר ... 
.. 
. 
אישי , כן . 
ההבדל היחיד הוא שפה אנשים אחרים יכולים לקרוא ולהגיב . 
עסק קצת מוזר , ובכל זאת , לא אתעמק בו . 
עד עכשיו הייתי מספרת לעצמי על דברים שקורים ... 
.. 
. 
מחשבות .. 
. 
על כמה שהעולם הזה אכזר .. 
. 
אבל עם הזמן גיליתי , שכמו שאחד מידידיי אמר לי פעם , עם המחשבות על כל זה , אני הורסת לעצמי את החיים . 
הוא צודק לגמרי . 
לא ייצא לי כלום אם אמשיך לתהות אודות פשר החיים , המשמעות הנסתרת העומדת מאחוריהם . 
ועדיין , כשהעולם מתאכזר אליי בצורה נוראית שכזו , כנראה שקצת קשה לי עם זה , שאני בכלל לא מבינה למה . 
במה חטאתי , לכל הרוחות ! 
? 
לפעמים , ברגעים שאולי קצת יותר מנחמד לי בהם , ברגעים הלא שחורים לגמרי ( אולי אפילו קצת אפורים ) , אני מצליחה לחשוב שאולי בכל זאת יש איזשהו משהו טוב בכך שאני עדיין בחיים . 
אולי אני עדיין יכולה לתרום לאנשים שבסביבתי .. 
. 
ואולי אפילו יום יבוא , ואחזור להיות ה'מי' שהייתי פעם , עד לפני שהכל התחיל . 
אולי דווקא המחשבה הזאת היא זו שחיזקה אותי . 
אם המטרה של העולם היא לגרום לי למות - אני אראה לו בדווקא ! 
הוא מעולל דברים רעים - אני אתעלם מהם ואחיה את חיי . 
הרי בכל זאת , חיים רק פעם אחת . 
ולא אני ולא אתם יודעים מה מסתתר מאחורי המוות , אולי הוא אף גרוע מהמוות הנקרא חיים ? 
בכל מקרה , המטרה שלי לחודשיים הבאים , היא להפוך לאותה המישהי שהייתי פעם . 
כמובן שזה לא יהיה בדיוק אותו הדבר ; ישנם דברים שאז לא ידעתי על קיומם , וכיום , בכדי להיות מלאת אופטימיות ואושר , עליי להתעלם מהם . 
היי , תראו ! 
בדיוק נכנס פרפר מהחלון הפתוח ! 
לרגע חשבתי לאמץ אותו , אבל בכל פעם שזה קורה , אני נזכרת במה שקרה כשהייתי בכיתה ב' כשגרנו עוד בבניין ( בשעת משחק עם חברים , פרפר חמוד החליט לנוח על כף ידי . 
מאותו הרגע נקשרתי אליו והחלטתי שאגדל אותו . 
במשך כל אותו היום הפרפר ואני היינו צמודים . 
הוא לא עף ממני וככה הבנתי שהוא פשוט אוהב אותי כמו שאני אותו , ולא רוצה לעזוב . 
בלילה שבאותו יום , לפני שישנתי , הנחתי אותו על הכרית ובבוקר גיליתי שהוא מת : ( ) , ולמרות שעברו מאז כבר כמעט 10 שנים , זה עדיין מעלה על פניי חיוך הפוך , לרגע קט . 
אם הייתי רוצה להיות משהו שהוא לא מה שאני , הייתי רוצה להיות פרפר . 
כה חופשיים הם , כה יפים ... 
.. 
. 
וחיים למשך זמן מוגבל ביותר . 
כך גם הסבל שלהם קצר .. 
. 
