בעיר הנוער של חיפה , 2008 . 
והוו , היה באמת באמת כיף . 
אני לא יודעת מאיפה להתחיל . 
נסענו דגנית , בתאל , חיה , איתי ואני באוטובוס למפרצית בחיפה , משם באוטובוס לכרמלית ואז לחוף הסטודנטים . 
בזמן ההמתנה לכניסה אני ואיתי קפצנו לים , המים היו מדהימים והשקיעה עוד יותר . 
מאוחר יותר הגיעו מתן ועידן , משמחים ומזמרים עם גיטרה על הגב , ישבנו קצת על החוף ורק אז הבנו שלא באמת יש מתחם אוהלים בפנים ושאנחנו נצטרך להעביר את הלילה מחוץ למתחם עיר הנוער , בחוף הים . 
קצת נבהלנו מזה שנקים אוהל ונשאיר אותו לבד עם התיקים בפנים , ואז , כמן השמיים , הכרנו חבר ' ה סופר דופר קולים מערד , הקמנו את האוהלים אחד ליד השני במן עיגול קטן כזה , איזה חמישה אוהלים , וקיווינו שהכל ישאר שם כשנחזור . 
באיזשהוא שלב נכנסו למתחם עיר הנוער , שם פגשנו את אביטל וחברותיה מחיפה , ואז הסתובבנו והיו שם כל מיני שטויות מתחמים ובולשיט . 
היינו הצדיקים היחידים שאשכרה עשו שמח בבמת הלהקות הצעירות ואשכרה הלכו להרצאות על חשמל סולרי ועל הצלת העולם של ארגון Greenpeace . 
היינו קצת בהופעה של יוני בלוך אבל הכיף האמיתי הגיע מאוחר יותר , כשאינפקטד משרום עלו לבמה ומה שהלך שם לא ניתן לתיאור . 
היה ממש ממש נהדר , כמה מאות בני נוער על הרגליים , מתפרשים על שטח עצום , ואנחנו התחרפנו , רקדנו , שמחנו ועשינו שטויות ובאמת באמת הרגשתי שיחרור עצום , טירוף חושים שקשה לתאר . 
אחרי זה יצאנו מהמתחם ונכנסו למים הקרים , הגלים ביומיים האלה היו באמת משובחים . 
אחרי ההופעות היינו קצת בשטח האוהלים , אנחנו , הבנות מחיפה והבנים מערד שבישלו אורז לארוחת לילה ( הישרדות ? 
מישהו ? 
) . 
הלכתי לישון בסביבות 3 , אחרי שינה בכלל לא מספקת התעוררתי לצלילי הגיטרה וסתם עשיתי הליכה קצרה והתערננות על החוף . 
מאוחר יותר הלכנו לאכול ארוחת בוקר במסעדה יוקרתית באזור , היה ממש מצחיק . 
הזמנו סלט יווני לשלושה אנשים וסעדנו לשובע , צחקנו על חבורת טחונים שאכלו לא רחוק מאיתנו והזמינו כפליים מנות ממה שאדם ממוצע צריך להזמין , הפרחו תיאוריות על חפרפרות שמשרתות אותם ועל קרני ליזר וחלליות שיקחו אותם בחזרה הביתה וסתם גרמנו למלצרית לחשוב שאנחנו ממש ממש אנשי כפר מהפרברים בפריפריה , כמעט הלכנו בלי לשלם , צחקנו הרבה והכי חשוב שבענו . 
את היום השני העברנו בחוף הים ובמים , חלק בשינה , חבל היה לי שחבר ' ה עזבו באמצע , אני החלטתי להישאר גם ללילה השני , למרות שהייתי שרופה כולי ועייפה , מחוסרת שעות שינה , נראת נורא אבל עם המון אנרגיות שרק מחכות לפרוץ . 
עד הציפיה להופעות העברנו את הזמן בקניון של הכרמלית , כמו חבורת הומלסים עם ששבש ביד , בוקסר וחולצות גדולות בכמה מידות . 
את הזמן הנעימו לנו השכנים לאוהלים , החבר ' ה מערד שסתם הצחיקו וקנו שני דגי זהב בקניון , הכניסו אותם לבקבוק שתיה והביאו להם לאכול טונה מקופסת שימורים לארוחת ערב ( : קצת לפני שהאירוע נפתח פגשתי את נועם היקרה , שהיה לי נורא נורא כיף לראות לאחר חודש ( ? ) שלא ראיתי אותה . 
ההופעות בערב השני היו מדהימות , התקווה 6 הנהדרים שהביאו אחלה שואו ומאוד מאוד שימחו אותי במיוחד בעקבות המצב רוח הנהדר שהיה לי , אחרייהם עלה אביב גפן שאחרי תקופה ארוכה בה ציפיתי להיות בהופעה שלו הייתי באחת , הכרתי את רוב השירים ובמשך רוב ההופעה הייתי די סטטית ונינוחה , העדפתי לצפות באביב ובלהקה , להתעמק בנגינה ובנגנים ובעיקר בספי אפרתי הבסיסט המדהים , בסופו של דבר הייתה הופעה סבירה מאוד . 
שבק ס' היו הפאנץ ' של הערב , הופעה מדהימה , אנרגטית , ארוכה לשם שינוי , מקפיצה ומעלת חיוך . 
הלהקה מאוד מאוד מיוחדת , הנגנים נורא טובים והביצוע היה עוצר נשימה , למרות שלא הכרתי את רוב השירים ( הכרתי רק ארבעה בערך ) והייתי עייפה בחלק מההופעה , נורא נהנתי , גם מהלהקה עצמה וגם מהקהל הנאמן שיש להם , מאות מילאו את הרחבה , שיתפו פעולה עם הלהקה ודיקלמו את השירים , היה מטורף ואני בהחלט רואה את עצמי בעוד הופעות של שבק ס ' . אחרי סגירת האירוע נאלצנו להישאר בחוף כדי לחכות לרכבת ללב המפרץ שהייתה אמורה לבוא בשעה מאוד מוקדמת , בערך בחמש בבוקר . 
אני ניצלתי את הזמן כדי לישון , היו שהעדיפו לקפוץ לים והיו שהעדיפו לעשות מלא רעש . 
כשהגיע הזמן יצאנו חבר ' ה מנצרת עילית , בית שאן ועפולה לרכבת , בתיקווה שנגיע למפרצית בחמש וחצי ובזמן הנותר נחכה לאוטובוס הראשון הביתה . 
אבל משהו חייב להשתבש : ) עלינו על הרכבת , אחרי נסיעה של רבע שעה הודיע הקול המקריין כי הרכבת עומדת להגיע לחוצות המפרץ . 
אז - חוצות המפרץ - לב המפרץ - יש הבדל ? 
! 
מסתבר שהיה , ולא היינו מודעים לזה , ירדנו בתחנה הלא נכונה ואז גם הסתבר לנו שהרכבת בכלל לא מגיעה ללב המפרץ בשעות האלה . 
זה היה ממש מלחיץ לרדת מהרכבת , לחפש את הקניון ולראות מקום לא מוכר . 
למזלנו נהגי המוניות החביבים ( ? ) שרק חיכו לקליינטים או יותר נכון - לכסף המונח להם בארנקים , הסכימו , לאחר וויכוח קצר , לקחת אותנו במונית ללב המפרץ תמורות סכום מסויים ( שעכשיו שאני חושבת היה קצת גבוה מדיי לנסיעה של שלוש דקות ) לכל אחד , ולא " תצטרכו ללכת שעה עכשיו עם כל התיקים האלה " , בסוף נסענו שישה אנשים במונית אחת , נהג + חמישה נוסעים והמון תיקים , מצחיק שהסתדרנו . 
למפרצית הגענו בשלום , נפרדנו מהחברים שהכרנו וחיכינו לאוטובוס שלנו כחצי שעה , שבה כמובן שיחקנו ששבש ובעיקר ניסינו לא להירדם על הספסלים . 
חזרתי הביתה בערך בשבע בבוקר , הייתי נורא עייפה אבל לא הפסקתי לחייך לאחר החוויה האדירה הזו שהייתה . 
נורא נורא נהנתי , טירוף חושים אמיתי , לא הצלחתי אולי להעביר את ההנאה העוצמתית ותחושת החופש האמיתי שהרגשתי שם , קצת קשה להעביר בכתיבה תחושות חזקות כ''כ וסיטואציות שיבין רק מי שהיה בהן , אבל באמת נהנתי הרבה יותר ממה שציפיתי , כל האירוע הזה היה אדיר ומאורגן בצורה נחמדה למדי ( חוץ מכמה פאשלות שקצת עיצבנו בהתחלה ואחרי זה נהיו לא רלוונטיות ) . 
חבל מאוד שאין לי תמונות . 
החברים שהיו איתי בטוח מסכימים ומצטרפים לתחושת ההנאה האמיתית הזאת , תודה לכם על יומיים נהדרים , היה לי באמת כיף , נחוץ , משחרר , חוויתי ומשמעותי . 
עכשיו אני מרגישה שהחופש שלי נוצל , באמת נוצל , ללא האירוע הזה הייתי לגמרי מרגישה אחרת . 
- אני יודעת שזה מסוג הפוסטים השטחיים האלה , והלא מעניינים לרוב , אבל נורא התחשק לי לכתוב ולפרט בצורה מעמיקה מאוד את שעברתי שם , זו הייתה חוויה גדולה ומהנה עבורי והרגשתי צורך לכתוב פוסט מפורט על היומיים האלה . 
צריך גם כאלה . 
- תקופה ארוכה של הרהורים והצדקות עצמיות הסתיימה לה לפני כמה ימים , ואפילו עכשיו . 
לשם שינוי , אני כבר לא רוצה לחשוב הרבה ולנתח . 
אני לא רוצה לראות את ההגיון שבדברים ולנסות להבין לא רק את עצמי , ולא אכפת לי שאפשר לנהוג בחוכמה . 
אני כבר לא רוצה להיות האחראית והמעשית , לא רוצה להיות יעלה או חזקה , אני לא רוצה להחליף את השיר המרגש והעצוב שאני שומעת , ולא רוצה להביט מעלה ולגלות שככה קשה יהיה לדמעות לזלוג , שיזלגו , שיפלו חזק , ככל שידרש . 
אני רק רוצה לעבור הלאה בלי להרגיש חייבת , חסרה , בלי להרגיש את הריקנות הגדולה הזאת משתלטת עליי . 
היום אני מאחלת לעצמי להצליח לעבור הלאה , ועם זאת להישאר , גם אם רק במחשבות ובתמונות . 
היום אני זוכרת ונזכרת , מקווה שאצליח להתגבר על כל המחסומים ולהחליט מה טוב בשבילי , בלי לוותר על הדבר היחיד שאהבתי באמת . 
היום אני מפסיקה להצדיק את עצמי . 
היו זמנים . 
היה לי נהדר , בוודאות אני יכולה להגיד שזה לעולם לא יחזור על עצמו , ועם זאת זה בכלל לא סופי ושנוי במחלוקת . 
אבל שום דבר ממה שהיה כבר , ממה שהרגשתי , ממה שחוויתי לא יחזור על עצמו , לא ימצא את דרכו אל המציאות שלי ואל אותם הריגושים והשמחות , והנקודות הנכונות והמדוייקות שמילאו אותי באושר . 
כנראה שהאושר המדובר היה קצת לוקה בחסר , ואולי .. 
. 
גם אני מעט כזאת . 
יש משהו במוזיקה אקוסטית שתמיד עושה לי קצת שמח בלב , גם כשזה עצוב . 
כל הדמעות פורצות מתוך המשאבה שקוראים לה הלב ועוברות דרך כל העורקים הורידים והנימים , כובשות עד הסוף . 
כל המחשבות האלה , כל ההחלטות שקיבלתי והדברים שהבנתי - כולם נתונים לשינוי . 
אבל הזכרונות , המחסור העז במשבצת שמילאה לי את החיים , שהוסיפה נפח לאישיות שלי , הכל צועק וצווח בשמי , קורא לי מחדר המתים , לוחש לי באוזן כשאני מסתבנת באמבטיה , מושך לי בנקודות הכי רגישות , מחזיר אותי אחורה בזמן לתקופה ולאלמנטים שוויתרו עליי , שהשארתי מאחור בלית ברירה אמיתית , שהזנחתי לטובת עצמי , שלימדו אותי אכזבה מה היא . 
אין תשובה . 
