במקרים מסויימים , החיים הם כן שחור או לבן . 
ישנן שתי דרכים אפשריות , ולא תמיד יש דרך באמצע . 
לפעמים אי אפשר לתת לדברים להיות בערך , או להתפשר על כמעט , במיוחד כשרגשות מעורבים בעניין , חייבים לבחור , גם אם הבחירה מתגלת כקשה . 
כשזה היה אמיתי , הייתי מאושרת . 
גם אם לכמה רגעים , ידעתי אושר מה הוא , ולא בהכרח אושר של אחרים . 
אבל כשזה דעך זה החל להיות סתמי וחסר משמעות , זה איבד את הצבע שלו , ואפילו הרוח הנעימה לימים הפכה לסערה . 
אחרי תקופות ארוכות ומשמעותיות , אמיתיות , חשובות , מתוך כל המסקנות שהגעתי אלייהן ומכל הדברים שלמדתי בעיקר על עצמי , על אחרים , על התנהלות החיים והעולם הזה , אין לי יותר למה לצפות , ואני פשוט ... 
.. 
. 
אתחיל , בערך , מחדש . 
בסופו של דבר , צדק מי שאמר שיותר טוב כלום מכמעט . 
הימים האחרונים הם נורא ... 
.. 
. 
משמעותיים לי . 
המחשבות ממלאות את התודעה שלי וכל מיני סיטואציות , נורמות של אחרים , מתפרשים לי אחרת בראש . 
אני לא אוהבת את עצמי כשאני שיפוטית , ואני מנסה כמה שפחות . 
למרות שלפעמים , אי אפשר להתמחק מהאנושיות שלנו . 
המחשבות שלי ממלאות את התודעה , את ההווי , החלטות שגויות שוקעות במאגרי המידע והמחשבות ובחירות טבעיות , חשובות , עושות את דרכן אל המציאות . 
אני מאוד אבל מאוד אוהבת את החברים שלי . 
