אוח , לא חשוב . 
בתור לרופא שיניים . 
היה לה שיער חלק עם ממש מעט תלתלים בקצהו , ועיינים גדולות , רגועות . 
היא ישבה שני כיסאות מימיני וכל הזמן חייכה אליי . 
זה היה כי היא אהבה אותי . 
למעשה , היא הייתה אהבת חיי , עד רופא השיניים היא באה איתי , בגלל שהיא אהבה אותי , כל כך כל כך . 
אז מה אם לא הכרנו אחד את השני , החיוכים שלה רמזו שהיא אהבה אותי , כל כך אהבה אותי . 
גם לקרוא מגזנים בתור לרופא שיניים היא אהבה , " לאישה " ושאר שטויות של נשים , אבל היא אהבה את זה , אז נאלצתי להשלים עם העובדה ובמקום לכעוס שהיא עסוקה במגזינים הישנים ולא בי , חייכתי אלייה מדי פעם והיא אפילו ישרה אליי מבטה הישר מהכתבה על נשים גרושות וגלמודות , אני אתבע אותם אם הם יכניסו לה שטויות לראש ! 
גם שיחות נפש היא אהבה מאוד , הם העניקו לה הזדמנות להתבטא בפני אנשים שהיא אוהבת . 
שיחות הנפש שלנו היו יכולות להימשך שנים , הייתי משקיע בה את כל הזמן והרגעים בעולם , אך ורק בה , רק שתמשיך לאהוב אותי ולחייך אליי , להביט בעייני ורק להקשיב לי עד סוף ימייה . 
גם אני הייתי מקשיב לה , הייתי מפנק אותה בשקט ומרגיע אותה מפני העולם שבחוץ , והיא הייתה שלווה כ''כ, נבלעת בחיקי , ולא מפסיקה לאהוב אף לרגע . 
אני לא יודעת אם היא אהבה רופאי שיניים או לא , היא אף פעם לא סיפרה לי , ז''א- אף פעם שנמשך בערב רבע שעה , אולי קצת יותר , את הכל הייתי צריך לנחש ולהסיק מהחיוכים שלה . 
דבר אחד לא הייתי צריך לנחש , היא אהבה אותי , בטוח אהבה אותי , אפילו מהמגזינים נמאס לה בשלב מסויים . 
הכי היא אהבה איך שהקור היה מחליק לה במורד הגרון , מתאדה בכל מקום אפשרי בגוף , ולא רק בקיץ , בכל עונות השנה באשר הם . 
אם הייתה נשארת איתי רק עוד קצת , הייתי מספר לה שיש עונה אחת בשנה שמוקדשת לנו , והיא העונה שלנו , שבה אני אוהב אותה והיא אותי עד לסוף העולם , בכל הדרכים והצורות , אבל אז בידיוק נכנסה איזו אסיסטנטית נמוכה , לא יפה בכלל , שיער מקורזל וחיוך מאולץ שביאס אותי . 
היא קראה בשמי , בהתחלה לא עניתי כי רציתי לבקש את רשות אהובתי , והיא בעייניה כאילו נפרדה ממני ורק ביקשה שאמשיך לחייך אלייה ולאהוב , שוב קראו בשמי ושוב הייתי בסיטואציה בה אני לא רוצה לעזוב את הרגע , כוסאמאשל רופא השיניים , אבל הבחורה היפה כאן מימין אוהבת אותי ! 
בפעם השלישית היא כבר הרימה את קולה ובצעדים מגושמים התקרבה אליי . 
" אתה יוסי כהן ? 
שאלה , " כן , אבל ... 
.. 
. 
" " מה אבל עכשיו ? 
הרופא מחכה מר יוסי ! 
" בעיינים נפרדתי מאהובתי ולפחות קיוויתי שתזכור את השם . 
הרופא בכלל לא היה כמו שסיפרו לי , הוא היה די משעמם וכל הזמן ביקש ממני דברים בנאליים שהזכירו לי את רופאי השיניים מהילדות " תפתח פה גדול עכשיו ! 
נו , ממש כמו אריה ! 
" אבל בכלל לא הקשבתי לזקן עם ציוד הרופאים ביד , המחשבה שלי באותם הרגעים הייתה נתונה לאהובתי , בכלל לא פתחתי פה גדול כמו שהוא ביקש , רק חייכתי , בשביל האישה שלי שמחכה לי בחוץ , ואולי כבר לא . 
החיוך היה גדול והרופא היה מרוצה , כל הזמן חייך אליי עם שיניים רקובות והנהן לחיוב . 
אני דווקא ניסיתי שלא לחייך יותר מדי , ניסיתי לשמור על פרופורציות ולחייך כמעט עד הסוף , הייתי חייב לשמור קצת אנרגיה וקצת מקום לחיוך למשך השנים הבאות , כמו שהיא ביקשה ממני . 
אחרי הטיפול הרופא אמר שזה בסדר ושאני יכול לסגור את הפה , הוא בכלל לא שם לב שאני מחייך לאהובתי , הטיפש . 
אבל הוא צדק , באמת הייתי חייב להפסיק באותו הרגע , לפני שהשפתיים שלי היו נקרעות ונופלות מהפנים , והייתי יכול לשכוח מלחייך אלייה במשך כל חיי . 
אבל לא יכולתי להפסיק , המשכתי לחייך בשבילה , גם ביומיים שאחריי זה לא הפסקתי לחייך , שלא תחשוב ששכחתי אותה , שלא תהייה עצובה . 
: ) ( חייכו רבותי ! 
) אני חושבת שאני בדרך הנכונה . 
ואיי דברים טובים מתקרבים לאט לאט , ואת הטובים פחות אני מנסה להשאיר מאחור , גם אם ... 
.. 
. 
חלק ממני ישאר איתם . 
