כפיר עידן ואני נסענו ביום חמישי להופעה של מרסדס בנד בביט בר בחיפה . 
היה ממש מוצלח , יש היאמרו שההופעה הייתה מאכזבת , וזה יאמר מכאלה שהיו במיליון הופעות שלהם וההאחרונה הייתה קצת פחות טובה מהקודמות , אבל אני נהנתי מאוד , הלהקה נתנה שואו מדהים והסאונד היה מעולה . 
האנרגיות בקהל היו נהדרות ולמרות האי נעימויות שהיו בעת הכניסה למקום עדיין מצאתי את עצמי נהנת . 
הכרתי כמעט את כל השירים , אבל הכי אהבתי את הביצוע המדהים של 'השמועה' שהיה הרבה יותר קצבי ושמח מהביצוע המקורי של השיר , כנ''ל לגבי הביצועים המדהימים של 'מצאתי דרך ' ו'במשביר' ( ככה קוראים לשיר ? 
) . 
אני לא זוכרת את כל הפלייליסט לפי הסדר , אבל השירים שהם ביצעו לא איכזבו , את רובם הכרתי וכאלה שלא הכרתי היו מעולים גם . 
בהחלט היו כמה שירים שהם לא ביצעו והיו חסרים לי , אבל בגדול היה מעולה , השואו היה טוב , הקהל עשה שמח ( גם גל , חחח ) ונהנתי ממש . 
תמונות . 
כפירוש ועידן בנסיעה . 
הסולן ההזוי ממש של להקת החימום . 
XD להקתחימום . 
כפירוש עסוק במשהו ועידן מחוייך . 
המרסדס : ) תמונה טובה . 
גל ( : חחחחחח , אוקיי , גל ואני , רק שהעדשה של המצלמה הייתה פתוחה בחלקה ככה שהתמונה יצאה למחצה XD אורי המתופף , עידן ואני . 
חח , כפיר הגבוה ואורי . 
לפי הגובה . 
זהו . 
באיחולי קיץ לפאנים ועוד הופעות רבות וטובות של המרסדס . 
( שאלייהן תבוא גם נועה ) . טוב , לא חשוב , בדיחה פרטית או משהו בסגנון . 
: ) עדכון באמצע הלילה , הראש , משום מה , הרבה יותר נקי כזה , צלול . 
חשבתי לעצמי שהשמחה מגיעה ברגע בו אנחנו נפרדים ממשהו עצוב , ולפעמים , הדברים הכי עצובים בחיים מגיעים מהמקומות שאנחנו הכי אוהבים , מהמקומות שהכי קשה לנו בהם , מהמקומות שהיינו רוצים לדעת קרוב יותר , אבל לא , לכן מגיע לו רגע עצוב שנמתח לתקופה ארוכה . 
הלילה הזה , ממש הנוכחי , עשה אותי כל כך בטוחה בעצמי , וכל כך לא בטוחה בכל דבר אחר . 
אומרים שהמטרה מקדשת את האמצעים , אה ? 
חחחחחח ועוד איך . 
אני שמחה כי אני יודעת מה הולך להיות איתי . 
אני שמחה כי אני יודעת מה טוב לי , באמת אבל . 
יכול להיות שבכל זאת יהיה בסדר . 
הייתי רוצה לחזור לכתוב מהבטן , כמו פעם , ולא לחשוב פעמיים לפני שאני מעלה על הכתב את כל מה שאני מרגישה . 
לרוב אני עושה את זה דרך סיפורים , במיוחד לאחרונה , אבל זה עדיין שונה מאוד . 
לפעמים הייתי רוצה לחזור אחורה בזמן , לתקופות שקטות יותר . 
לתקופות בהן הייתי מתעסקת בשטויות שטחיות ובוכה על מה שאין . 
היום אני בוכה גם על מה שיש . 
לפעמים אני תוהה , בשביל מה יש לי מצפון אם הוא מתחיל לפעול רק אחרי שאני עושה צעד שגוי ? 
המ , מחשבות בות בות , מחשבות של אמצע הלילה . 
כ : - ד''א, ב - 10/7 , בקרוב מאוד , הופעה של מרסדס בנד הכבירים בחיפה , די זול , מי שמעוניין פרטים אצלי : ) : ) - 
