זה קצת מעציב , שאנשים מסויימים משיגים דברים כל כך בקלות בזמן שאחרים צריכים להאבק ולהלחם בשביל אותו הדבר . 
זה קצת מעציב , שאנשים מסויימים מגשימים חלומות של אנשים אחרים בלי שהם מעוניינים בהם בכלל . 
החלום לא מהווה אתגר עבורם . 
זה קצת מעציב , שאנשים מסויימים נותנים לאחרים יחס שלא תואם ליחס שמגיע להם , ומתפלאים למה מחזירים להם באותו המטבע . 
לא איכפת לי , מתרגלים . 
כמעט כלום לא גורם לי להבין כמו שצריך , האמת שלי שובתת , האהבה לא ברורה ואני מתבזה לנוכח קלישאות בשנקל . 
הכל עובר בסוג של , חוסר רלוונטיות לחיים , כלום לא קשור לכלום ואני תמיד נמצאת איפשהו באמצע . 
כמעט הכל נועל אותי בין אותם קירות עצובים , שמשקפים מציאות שאני מנסה אולי , להכחיש . 
הכל מחזיר אותי אלייך , בכל פעם שאני מתרחקת מספיק . 
כמעט הכל מחזיר אותי להכל , כל פעם שאיכשהו אני מתרחקת מה " הכל " הנוראי הזה . 
אוף . 
חיי שביזות והרס עצמי - בשנייהם אני טובה . 
שוב איכזבתי את עצמי כשבחרתי לוותר על האמונה , על שבריר התיקווה היחיד שלי . 
שוב , בזכותך , חזרתי לקו האמיתי שלי , הצלת אותי מלאבד את עצמי לטוב הכעס , לטובת הקנאה הארורה ולרגעים שאובדן הכוחות מכה בי , ואליו מתלווה אובדן השפיות , כמעט , אובדן האמונה ואפילו , אובדן האהבה שמחזיקה את הכל ביחד , שוזרת את הרגשות שלי במן זר עטוף בחוט עדין . 
הקלות שבה אני מרשה לעצמי לוותר מאכזבת אותי , ואני מצטערת על הרגעים שבהם באמת האמנתי שזה הסוף . 
הסוף לא יגיע כל עוד לא אחליט שזה הסוף , ו ... 
.. 
. 
אני באמת לא אוותר עוד , לפחות לא על הרגש , עליי . 
לא אתן לדברים שמעל לפני השטח להרוס רגש עצום וכמיהה אמיתית , לא אתן לקלישאות לגרום לי להגיע לנקודה שממנה אין דרך חזרה . 
ואני , בזכותך , חזרתי משם , מהנקודה שהאדם נהייה בה תלוי באי ודאות , בפחד , באדישות . 
אני , אף פעם לא אחשוב יותר שזה אבוד , עד שלא אדע בוודאות . 
" שברי את הטלוויזיה ובואי נלך לישון כבר הרבה הרבה זמן אני לא מצליח לחלום יש לי אהבה ים של אהבה אפילו יש לי קצת כסף [ ! ] אז מאיפה זה בא מאיפה זה בא מאיפה בא העצב ? 
אתה אוהב את הפוזה המלנכולית הזאת את אומרת אתה מחפש ומוצא את זה אתה מכור אתה לא יכול אחרת לפעמים אני שונא את הכנות שלך אבל נדמה לי שאת צודקת אני מחפש ומוצא את זה כנראה שאני לא יכול אחרת ... 
.. 
. 
" [ שברי את הטלוויזיה - אביב גפן . 
שיר מדהים . 
] - כותבת , מוחקת , כותבת ושוב מוחקת . 
כנראה שזה לא המקום לכתוב עליך , לא ככה . 
נסתפק ב ... 
.. 
. 
אני אוהבת אותך , אולי יותר מדי . 
הדברים הקטנים , אין גדולים מהם . 
תמיד אני מזכירה לעצמי , מדהים כמה שזה נכון . 
באיחוליי אינסוף אהבה , כן , כמו בימים הטובים . 
( : 
