אני מאמין שאין מישהו שלא מכיר את השיר : " שלומית בונה סוכה " היום להפתעתי הרבה גיליתי שאת המילים לשיר הזה כתבה המשוררת האהובה עליי ביותר זכרה לברכה , נעמי שמר , להלן מילות השיר ( נלקח מהאינטרנט - כלומר ניתן להשיג את מילות השיר למרות שזה שיר של נעמי שמר שלא הסכימה שמילות שירי - ה יוצגו באינטרנט - לצומת ליבכם ) אך מרוב אירועים איני יודע מה לעשות , על כן אבקש את המלצתכם לפעילות בת יום אחד ביום ראשון או ביום שלישי בשבוע שאחרי שבת , כתבו לי בתגובות המלצות לפעילות נחמדה . 
חג סוכות שמח לאחד מעלוני שבת ויום כיפור הי - ה מצורף הדבר הבא : והנה מילים של שיר שאני מאוד מאוד מאוד אוהב : " בארץ אהבתי " ( מילים : לאה גולדברג ) נכון שיר יפה ? 
מסמל קצת מה שעובר על העולים החדשים בעלייתם לארץ או יכול לסמל את תחילתו של קשר נישואין בין שני זוג ? 
חשבתם על זה פעם ? 
שבוע טוב והרוג ופצועים קשה , עד מתי ימשך הרצח הזה , ממשלת ישראל חייבים להגביר את מאמצי - ה ע"מ , לא רק לבלום את הטרור , אלא למגר אותו לחלוטין , כלומר : מלחמת חורמה ! 
מלחמה על הקיום . 
מספיק עם ההתרפסות ! 
נו , אז נגמרה השביתה הכללית במשק ... 
.. 
. 
לעניות דעתי השביתה הייתה צריכה לחול רק על המגזרים שלא קיבלו שכר אין טעם להשבית את כל המשק במיוחד את נתב"ג , וקופות החולים . 
אתמול בבוקר הלכתי לעשות קניות לבית במחסני מזון , ומתוך נסיוני אתן לכם קוראים יקרים טיפ חשוב מאוד לחיים : לעולם אל תלכו לעשות קניות כשיש שביתה כללית במשק . 
כשיש שביתה כללית במשק כל העולם , אשתו , ילדיו , נכדיו וניניו מגיע גם כן לעשות קניות . 
מה שבדר"כ לוקח לי 50 דקות , לקח שעתיים שלמות ! 
פשוט חוצפה כמו כן , מכירים את התור לקופות של ה 8 מוצרים ? 
ראינו במו עיניי איזה חוצפה יש לישראלים : אחד בא עם 30 בקבוקי שתיה ( לא מאותו סוג ! 
! 
) ועוד מספר מוצרים וברוב חוצפתו ניגש לקופה של ה 8 מוצרים ומתווכח עם הקופאית ( אפילו שמעתי יאללה יאללה אחד ... 
.. 
. 
) אח"כ אחד אחר עם סיפור דומה , צרח על אשה מבוגרת ש " העזה " להתסכל עליו ולומר לו שיתבייש לו ... 
.. 
. 
ולמרות שאיני רואה ומתעניין בכדורגל , אני פטריוט גדול , אזי בהצלחה למכבי פתח תקווה במשחקה בגביע אופ"א . 
ובכן עם ישראל יקר שלי שבוע טוב ושנה טוב לכם להלן סיכום החג : זה היה החג הכי שונה שהי - ה לי אי פעם , זה התחיל מזה שמזה 23 שנה לא אכלנו אצל סבתא שלי ביחד עם הדודים , כי הפעם סבתא שלי נסעה אליהם לחג . 
בתפילת מנחה של ערב ראש השנה , היה בבית כנסת מישהו לבוש בבגדים אזרחיים , נראה חוזר בתשובה , והוא שאל את אבא שלי ואותי מה מיוחד אם יש משהו מיוחד היום ( כנראה ראה את כולם לבושים בבגדים חגיגיים ) ואז אבא שלי ענה לו ששום דבר לא מיוחד היום חוץ מזה שזה ראש השנה , ואז הוא שואל : זה לא שבוע הבא ? 
! ? ! ! ? ! ואמרנו לו שזה היום . 
הייתם צריכים לראות את המבט שלו ... 
.. 
. 
דקה הוא היה המום , ואז רץ החוצה מבית הכנסת , בטח לנסות להכין משהו לקראת החג והשבת . 
המתכונת של התפילות היתה פחות או יותר דומה , תפילה , דרשה , תפילה ... החזן השתפר דווקא משנה שעברה ( השנה השניה שהוא מתחזן אצלנו אחרי חזן שהיה אצלנו בערך 18 שנה ) . 
רפרטואר המנגינות נהיה יותר מגוון , אפילו " זכינו " לשמוע וכל מאמינים במנגינה של " בערבות הנגב " וה " יום היום , היום .... 
... 
.. 
. 
" במנגינה של " מחר " ( שאת זה כבר שמענו בשנה שעברה ) זה המשיך אחרי תשליך , ישבתי לי על ספסל ליד כיכר המייסדים ופתאום ניגש אליי מישהו חילוני עם סקייטבורד ( בערך בכיתה ט' ) אומר לי שנה טובה ואומר לי : " סליחה , אני מקווה שזה לא מפריע לך אבל אני אקח תנופה בשביל הסקייטבורד " מליד הרגל שלך ... 
.. 
. 
" אמרתי לו : שנה טובה לך , ובבקשה : קח את כל התנופה שאתה רוצה . 
אח"כ הייתה שם ילדה בכיתה ד' שהתנדנדה על הברזלים של הפרגולה שעושה צל , ושאלה אותי אם אני אבא של הילד הזה ואם אני יכול להגיד לו לתת לה סיבוב על הסקייטבורד , כמובן שאמרתי שלא אבל שתבקש והוא בטח יתן לה . 
אח"כ שאלתי אותה איפה היא לומדת ואם היא יודעת איזה חג היום , אז היא אמרה לי שהיא לומדת בבית ספר דתי ... 
.. 
. 
" בית ספר פלוני " ( הבית ספר שבו למד החניך שלי מפר"ח ) הבית ספר הזה ידוע כבית ספר שהרבה " חילוניים / מסורתיים " לומדים בו כי יחסית החינוך יותר טוב , אבל הבית ספר הזה הוא ברמה ירודה . 
וכל הזמן חשבתי על אח שלי שנשאר ראש השנה בצבא ( בבית ספר לשיריון ) ועשה שמירות , ואיך הוא היה צריך לתמרן בין השמירות , התפילות ועוד המפקדים שלו ביקשו שהוא יסביר לכל מי שנשאר בחדר האוכל על " סדר סימני החג " . 
וישנתי יחסית טוב , ולמרות כל האוכל שאכלתי , לא העלתי גרם בודד , ( וגם לא רזיתי גרם בודד ) וזהו אז שתהיה לכולנו שנה טובה ומבורכת ... 
.. 
. 
