הם לא יתחתנו לעולם . 
לא יהיו להם ילדים . 
כשתשמע צווחת החיים הראשונה , הם לא יהיו שם . 
הם לא יסעו לטיול הארוך אל המדבר הצהוב . 
חבלי הסנפלינג הגמישים כנחשים לא יתגלגלו אל תא - המטען . 
המדורה לא תודלק . 
גיטרת העץ המעוטרת בסטיקרים לא תישלך , ואף אחד לא ישכח את הבית השני . 
וכשיתגלגל שיטפון פתאומי לאורך נקיק צר , הם לא יהיו שם . 
- הם לא ישתחררו . 
עד עולם ילבשו את מדי האבן המרובעים שלהם . 
תמיד ישארו סמל ראשון אסף , סמל ראשון ניר , סמל ראשון גולן , סגן אייל , סמל ראשון צחי , סמל ראשון אבני , סמל ראשון ארץ ישראל , סגן אבי . 
הגדוד שלהם יגיעו לבקו''ם, יחזיר ציוד , יקבל תעודה וטפיחה , והם לא יהיו שם . 
הם לא ילמדו . 
לא בפקולטה של החיים , לא בישיבה , לא באוניברסיטה . 
" מאה שנות בדידות " ישאר תמיד פתוח בעמוד 120 . 
בית' ' ר ירושלים לנצח תהייה אלופת המדינה . 
התקליט הבא של פוליקר לא יצא עד קץ הדורות כולם . 
כל כך הרבה דברים עוד יש להם לדעת , בעיקר על עצמם , אבל הם לא יהיו שם . 
זהו . 
עננים מחייכים וגבעות מרצדות בשמש כבר אף פעם לא יהיו רק שלנו . 
סופות ברקים כבר אף פעם לא יהיו לי , לא מהסיבות הנכונות , בכל אופן . 
יישארו לי רק קטעים של זכרונות , מאהבה בלי תנאים , ואמון חוצה גבולות , וכמה מכתבים ספורים וקטעים עצובים מיומני האישי שלא יצאו מתוך קופסאת המחשבות שלי . 
תישאר לי נשירה , או התפוררות טוטאלית של הלב , כי נשירות אף פעם לא עוזבות את השיער . 
אני אשמע שטוב , ביחד . 
וזו לא תהייה אני . 
החולצה שלה תיפול על הריצפה שלך , והלב שלי ישבר . 
ואז , אנסה בכל הכוח לשכוח , למרות שהבטחתי לזכור . 
אבל הכל יצעק לי רגעים , ותמונות , וכל הדמעות יעלו בחזרה ואני אבלע את הרוק בחוסר רצון ואבטיח לעצמי , שיהיה מישהו אחר . 
לא יהיו לי יותר ידיים רועדות , בטן מתהפכת , ופרפרים שמופעים ללא הזמנה ברגעי האושר הקטנים , או שמיים שנצבעו רק בשבילנו . 
ההבטחות שלי יתפזרו באוויר כמו מספרים , ואז , כבר לא יהיה מי שיסדר אותן בחזרה . 
לא יהיה לי טוב יותר , לא ככה . 
הכל כבר נעשה , וכאב , וריגש . 
בכיתי כבר מהכל , וכבר רציתי למות , ולחיות . 
הייתי אני , והייתי אתה , והייתי מה שרצית שאהיה , או לפחות מה שחשבתי שרצית , ובכל זאת , מעולם לא הצלחתי לרָצות . 
אני אחזיק הכי חזק , אני מבטיחה , ותחליק לי מהיידים . 
ולמרות שהפעם יהיה תורי לתפוס , מכוח ההרגל , אפול ביחד איתך . 
כי מהרגע שיידים אחרות יעבירו בי צמרמורת , כבר לא אהיה לגמרי שלך . 
ואולי באותו הרגע הנשגב אבין , שמעולם גם לא הייתי . 
הרגש הזה , הוא הדבר היחיד שעדין לא התנפץ פה , מול העיינים שלי . 
ואני משתדלת לא לרצות יותר מדי , לא לחלום יתר על המידה . 
בסופו של דבר גם זה יתנפץ . 
חלומות לא מתגשמים , לפחות לא שלי . 
. 
