האיש עם העיינים העייפות קם וחיפש משהו בכיס מעילו , הקהל צפה בו בדממה והאיש עם העיינים העייפות הוציא כיפה שחורה באיטיות וחבש אותה לראשו , הוא ניגש אל הנרות והדליק את נר הזיכרון שלו . 
אחרי זה הוא התיישב והביט בי . 
ואני לא הבטתי בו , הבנתי בעיינים העייפות . 
הזיכרון הראשון שלי ממנו היה הסיפור שסיפרו העיינים שלו . 
מגיל צעיר יכולתי לראות שהמבט מקשיב ללב , שמציית למוח שכבול לעבר , והאיש ניסה במשך כל חייו להתנתק ממאורעות ילדותו . 
האיש לימים , נהייה סבא שלי . 
סבא לעולם לא סיפר את הסיפור , את הסיפור סיפרו לי העיינים . 
בעיינו הצטייר בית וילדים מתרוצצים , השמיים היו כצבע העיינים , בכחול , תמיד חשבתי שצבע עייניו העייפות של סבא הוא הדבר היחיד שנשאר לו מאותה התקופה , מאותם השמיים , מאותם העננים שסבא צפה בהם שטים מעל ראשו ומעל אדמות המקום הכי יפה בעולם , שבו סבא נולד . 
העננים שטו וחלפו עברו מעל ראשו בדרכם אל תחנתם הבאה , בחיוך הוא עקב אחרייהם ורק חיכה ליום בו יזכה לשבת על אחד מהם ולכתוב את הסיפור המוצלח ביותר בעולם , על העיירה המאושרת ביותר בעולם ועל הילדות החמימה , על הסיפורים של אבא מהצבא , לצלם את חבריו צופים בו מלמטה וקוראים בשמו לאוזניי כל השכנים , אך כמו העננים , כך גם חלומותיו של סבא , חלפו עברו מעל ראשו . 
העיינים המשיכו לספר בהמשכיות על נוף מחייך ועל רחובות רחוקים , פרושי ידיי , נצבעי לבן בוהק עם כניסת החורף והקור ומסונוורים עד אובדן החושים בצאת האביב , עם בוא הקיץ . 
על תחרויות שייט אוניות הנייר על הנהר הארוך לאורך שביל האורנים וציוץ הציפורים כמעט בכל שעות היום . 
הכל היה מעלה חיוך בעייניו של סבא , שבחרו לספר על התקופה היפה והיחידה בחייו , וממה שאני הבנתי , מאז שהתקופה עברה וסבא לא זכה עוד לעולם לפגוש את משפחתו , הוא לא בידיוק חי , לא בצורה מנטלית , לא כמו אז . 
אבל העיינים שלו תמיד נשארו בחיים . 
העיינים נצבעו אפור בהיר עם פריצת המלחמה , ובמשך כל התקופה עייניו שידרו אפור . 
האנשים הרעים , עלייהם סיפרו עייניו של סבא וסירבו לנקוט בשמות , תלשו את אהוביו ממנו , את החברים ואת האנשים איתם גדל באותו הבית ; את משפחה . 
עיינו של סבא לא נראו עצובות עוד , התקופה הקשה נמחקה מתודעתו ומעייניו בשניה שהחליט שהוא מדחיק . 
הכחול שבעיינו הטעה אותי , הן הראו שמיים ונופים מצויירים , שנראים כתמונה של אמן כושל שרק קיווה לראות נוף אמיתי במשך כל חייו , כמו החיים בגטו . 
בדרך חזרה הביתה נתקלתי בכמה פרפרים , אחד מהם עף ממש מולי והוא היה לבן . 
הכל הזכיר לי באותה התקופה את העיינים של סבא , שסיפרו את הסיפור היפה בעולם , העצוב בעולם . 
הפרפרים התנגשו בתחושת הקרירות שסבא חי איתה . 
נראה היה שהפרפרים חזרו מהמקום השמח בעולם , הם נצצו גם ביום האפור ההוא , וצבעייהם המרהיבים התלכדו לי במחשבה עם צבען הכחול של העיינים של סבא . 
נראה היה שהפרפרים צעקו לי " חופש " וניסו לחייך במלוא הדרתם , ואני סירבתי להקשיב להם משום שבחרתי לנסות להרגיש את הרגשת האובדן , את חוסר האונים שהרגיש סבא בעת שהחופש עבר מול עייניו ולו לא הייתה את האפשרות לבחור להאחז בחופש ולצלול על כנפיי החרות אל חיים אחרים , בהירים יותר . 
נמלאתי תחושת כבדות , עצב גדול , הרגשתי את המנעולים נסגרים בתוכי והופכים את נשמתי לגטו של סערת רגשות , המון כעס ועצב , בידיוק מה שהרגיש סבא , בידיוק כמו שמשדרות עיניו . 
פרפרים לא חיו בגטו , סבא כן . 
לפרפרים אין עיינים כחולות שמסמלות שמיים , לסבא היו , לסבא יש . 
קולות צעדי על המדרכה , צעדים עצובים , בליבי מוזיקה עצובה ליוותה אותי מאותו הרגע , או מהרגע שעייני נפגשו עם עייניו של סבא , ואני בחרתי להנעל בתוך סערת הרגשות והעצב שנוצרה בי באותו יום הזיכרון . 
האיש עם העיינים העייפות , שביקש לשכוח את שכולם דורשים לזכור . 
העיינים מספרות מספיק , ותו לא , אני הבנתי את שסבא לא הצליח להסביר לעולם . 
לא דיברתי הרבה עם סבא , כל ילדותי עברה בעיקר בשיחות עם העיינים שלו , בנסיונות להבין את שאף אחד לא יבין חוץ מאותם שישה המיליון . 
סבא ידע את מה שאני ידעתי , את מה שהעיינים הראו וממשיכות להראות מאותה התקופה , בניגוד לעננים , הזיכרונות של סבא לא יעברו לעולם . 
[ אין קשר בין הסיפור למציאות ] . 
סיפורים על האיש המוערך הזה , גורמים לי לבכות ביום השואה , כל שנה מחדש . 
לזכר ששת המיליון שלא עימנו היום . 
