קפה של בוקר , שני חתולים ישנים וסימני שאלה באוויר . 
גרם מדרגות מהול בדם וילדה קטנה אוכלת תפוח ירוק , ורך . 
ילד מחליף אוזניות לנגן שלו ואיזו סבתא אוכלת גלידה . 
ציפור מחרבנת . 
חסידות מאושרות , ואיזה כיף במחנה נצרת עילית . 
להקפיא את הרגעים , לשמר את הרגש שגדל כל יום ביומו . 
האהבה פורצת גבולות והאבנים מדרדרות מהצוק הגבוה ביותר לרקע קריאות מורל עלובות . 
שום מורל לא יעזור למה שנעשה , הוא שם רק בשביל לייפות את האווירה . 
[ אני פה רק בשביל לייפות את האווירה . 
] מי מכעיר אותה אם לא האבנים ? 
כל אחד מאיתנו . 
קחו פתק , התור ארוך , בנוי ממאות בריות . 
כולנו נספיק לזרוע הרס וכל אחד יאכזב באותה הצורה . 
" זה מה שהבטיחו לנו במסע הבחירות ! 
" לשם כך הצבענו ובחרנו , איפה ראש הממשלה שלנו ? 
לאכזבה אין ראש ממשלה . 
הזמן נמתח ? 
אנחנו מותחים את הזמן ? 
הזמן מותח אתכם , פראיירים . 
תראו איך אתם נראים , למה ציפיתם כשבחרתם באכזבה ? 
הזמן צוחק עלייכם והנשיא מתאבד . 
אתם לבד במערכה , אין מי שיפקח עלייכם והאכזבה יצאה לחופשה [ היא תחזור מחר , תודה ששאלתם ] . 
חמש דקות לבד , בום . 
אתם מתים . 
לא מסוגלים להסתדר ? 
רק תשלשלו את הפתק הנכון לתוך התיבה . 
כבר הבטיחו לכם , כבר הבטחתי לעצמי , האכזבה משחקת תפקיד ראשי בכולנו . 
איש לא יסלח לנו על איך שאנחנו נראים מלמעלה . 
נו , מהמקום הזה שממנו מושכים בחוטים של הבובות , כן , משם . 
אל תצביעו , אל תתאפרו , אל תשתו קפה בבוקר ותפסיקו לאכול טלוויזיה לארוחת הארביים ! 
האכזבה צופה עליינו מהמגדל שלה , עבדה על כולכם הגברת . 
עוד קיסם אחד אחרון , הבולשיט נתקע לנו בשיניים וקשה להוציא אותו ! 
קשה ! 
הצילו ! 
איפה הקיסם שלי , לעזאזל ? 
! 
עוד קש אחד ודי , הגמל עוד לא נשבר , לגמל יש ארץ משלו והיא רחוקה מכאן . 
הגמל , בניגוד אליינו , לא ישבר במאה הקרובה . 
שיט , שחכתי את האהבה שלי בתוך האוטובוס ! 
אם אני ארוץ אני אספיק ואם לא מישהו ימצא אותה במקומי על המושב ויתעורר באמירת " מצאתי אהבה באוטובוס ! 
" ויהיה מאושר יותר ממני , יהיה לו אהבה בשפע . 
איש לא מאושר . 
ואז , איך שהאכזבה תחייך . 
1:0 לאכזבה יפת הנפש . 
היא ניצחה אותנו , רימתה אותנו . 
" תלמדו לא לאבד את האהבה שלכם " תראו איך אתם זורקים אותה לרגליה שלה . 
הרוח תעיף את השיער שלנו והחול יכנס לנו לעיינים רק למימוש תחושת האובדן . 
ולאיש לא יכאב יותר מאיתנו , הכתר ישבר עליינו והשוקו הרותח ישפף דווקא על האצבע עם הלק שלא הספיק להתייבש , ונשנא את עצמנו עד כלות . 
האכזבה תישן על הערסל ותחייך כי גרמנו לה אושר . 
ואתם תבכו , נבלות , עד סוף החיים שלכם . 
תראו איך אתם נראים , חמש דקות לבד , בום . 
אנחנו מתים . 
[ אם מישהו מצא אהבה באוטובוס , תודיעו לי , אני חושבת שאיבדתי אחת . 
] במטוטא מכם , הצביעו להם בתחרות : http://www.flix.co.il/tapuz/Bombarock/showVideo.asp?m = 2434065 זה מפתיע , לראות בנושא החם בישראבלוג את עניין הפליטים מאפריקה . 
שלום . 
