הייתה פעם אישה עם כובע אדום שכל הרחובות היו שייכים לה , רק כשהם היו ריקים . 
ואני הכרתי אותה בעבר . 
כשמישהו הולך , אני מנסה לכתוב עליו , תמיד יוצא לי אליו . 
תמיד כשמישהו נפטר , כל הסובבים אותו משבחים אותו ומהללים אותו , אומרים כמה שהוא היה מדהים וכמה שהוא היה טוב לב וכמה שהוא היה כזה וכזה , כי מי בכלל זוכר את הדברים הפחות טובים שקשורים לאותו אדם ? 
אבל אתה , באמת שלא היה כמוך . 
אני יודעת מסיפורים , אני יודעת מהיכרות איתך ( ואולי קצרה מדי ) , אני יודעת בגלל שהתחברתי אלייך כל כך בזמנו , ואני יודעת שלאף אחד זה לא מגיע , אבל לך הכי פחות מכולם . 
ועכשיו זה הזמן הנכון להיזכר בילדה קטנה עם תיק גדול ממנה על הגב , אוחזת בסוכריה על מקל ומחייכת לאיש טוב , אלייך . 
וחבל שעכשיו זה הזמן הנכון להבין שהיית מעורב בחיי בדרך הכי עקיפה אך די משמעותית , בתור דמות שלא זכיתי להכיר משום כיוון אחר , ואתה היית לי למשהו לא פחות חשוב . 
עכשיו זה הזמן להבין שהמזל מתגרה בחיים והמוות לעולם לא יכול להיות ידוע מראש , כמו שקרה לך . 
וזה כל כך עצוב , זה כל כך עצוב לי . 
מה שנשאר , למרות שלא תקרא את זה ולמרות שלא תשמע , זה לאמר לך תודה . 
על המעט אך החשוב שעשית בשבילי , על כל השנים בהם הענקת בלי לבקש תמורה . 
תשמור עליינו מלמעלה , ותנוח על משכבך בשלום . 
אני מתנחמת בזה שאתה כבר לא סובל , ולא תסבול עוד לעולם . 
במרכז תנועה , סופ''ש האחרון , היה מעולה והרבה יותר מוצלח ממה שציפיתי . 
אומנם באיחור קליל של כמעט שבוע , אבל הנה חלק מהתמונות היותר טובות שיצאו . 
ההילה של חלי . 
נצרת עילית מדגמנות גיבורות על . 
מעלילות חן והמצלמה . 
זו , כמובן , הייתה אמורה להיות תמונה של חן לבדו . 
חבר'ה. יעלי היפה ואני . 
הוו לילך , אל תעזבי ! 
. 
התמונות מדברות בעד עצמן . 
יום מוזר . 
זמנים מוזרים . 
ההרגשה הכללית התחלפה במקובעת מאוד , בקבועה מדי . 
ואני תוהה איך הגעתי למצב פרנואידי - שרירותי שכזה . 
אני אולי מאבדת את הכל וכולכם אבל הלוואי והיה לי את השקט שלי בחזרה , הלוואי ולא חשבתי על אותם הדברים מחדש . 
הלוואי ולא רציתי כל הזמן להתחיל מאפס , מה שנובע מפחד טוטאלי , והצעד הזה מתוכנן כבר זמן רב , אך לא בוצע עד עכשיו . 
הלוואי ולא חסרת(ם ) לי כ"כ . 
אני רוצה את כל החיים שלי ויש לי אותם . 
אבל הרבה או אולי קצת שהופך להרבה , לוקחים לי אותם , מזיזים אותם מהמסלול . 
איך קורה שלמקומות הבטוחים שלי פורצים האנשים שהצלחתי עד עכשיו בלבד לשמור רחוק ? 
איך קורה שלאנשים היקרים שלי נכנסים לורידים הרעלים הכי חזקים והכי עמוק ? 
ושוב שאלות חסרות המענה עומדות על הפרק , ומכות על החטא , פעם אחר פעם אחר פעם . 
הלוואי והייתי פחות המאוכזבת , המתאכזבת , המאכזבת . 
אף אחד לא טרח להודיע לי שהרגשת ההחמצה צובטת מפעם לפעם . 
[ ואולי עוד תצבוט ? 
] . 
אולי . 
וקצת עצוב לי , ודי מאוס , להתחיל כל משפט ב " הלוואי והיית " . 
יצא לי שיחרור קיטור מאסיבי , וזו בכלל לא הייתה הכוונה . 
הגיעו מים עד נפש , כמו שאומרים . 
רות - עבור . 
