זז זזזז זזז זזז , זז . 
זזז . 
זזז , זז זזזז זז - זז זזזזזז זזזז : - ) זז ז . 
זזז זז זזזזזז זזז , זזז . 
זז זזזז זז זזזזז זז זז . 
זזזז זז זזזז זזז זזזז זז - זזז זזז זזז . 
זזזז זזזזזז . 
: - ) זזז זזזזז זזז זז זזז . 
זזזז זזז זזז . 
זז . 
זז : - | זז זז זזזזז - זזזז זזזז , זזזז זזזז . 
זזז זזז זזז זזז : - ( - חרא של מקלדת . 
כתבתי טקסט ברומו של עולם על שלב המרד של חיי . 
איך פתחתי אריזה של חלב עמיד , שלא לפי הסימון המקווקוו . 
והחלב נשפך לי על השולחן . 
על כל הדפים שאני מסכם כבר שלושה ימים . 
כתבתי משהו על תמונות שחור לבן שפתאום מצאתי על השולחן , אחרי שהעוזרת סדרה את הבית . 
תמונות מלפני 30 שנה . 
בחורה צעירה ואפילו די יפה מחזיקה תינוק מחייך עם שתי שיניים וחיתול מלא . 
או תמונה אחרת , של אותו הילד יושב על טרקטור בגווני אפור , שאני יודע שהוא היה כחול ולבן . 
בתמונה אחרת , כבר בצבע , סבא מחזיק ילד עם שיער צהוב . 
היום כבר אין סבא ואין צהוב . 
את כל זה כתבתי , אבל החרא של מקלדת נתקעה לי על ה ז' . 
כבר ממזמן הייתי צריך להחליף אותה . 
'אַךְ מִישֶׁהו ּ פָּסַק לֵאמוֹר , מִי הֶחָכָם לא עוֹד אֶזְכּוֹר : " אִם בְּעוֹלָם שָלֵם זָכִית ָ , אֲבָל הִפְסַדְת ּ ָ עַצְמְך ָ , רַק נֵזֶר שֶׁל קוֹצִים קָנִית ָ וְזֶהו ּ שְׂכַר כָּל עֲמָלְך ָ " כֶּן , כָּך ְ כָּתוּב . 
מִי הַפּוֹסֵק , אֵינִי זוֹכֵר . 
אַך ְ הוּא צוֹדֵק' . ( פר גינט בתרגום של לאה גולדברג ) . 
עוצר מילים . 
חוסם אותן לפני הדף . 
כותב ברמזים . 
'פר יצא למסעותיו / פר איש החלומות' . 
פר יצא למסעותיו . 
חיפש הרבה וחזר בעיקר עם עצמו . 
בקושי . 
הדבר האחרון שאני רוצה הוא להתעורר בבוקר ולגלות שלא הצלחתי להזיז אפילו אבן אחת בדרך . 
ואולי הגיע הרגע להתעורר מהחלומות ולדעת שהדרך חזקה יותר מאיתנו . 
שלמעט הבדלים קטנים , בעיקר חיצוניים ושטחיים , רובנו זהים . 
לסבא שלי היו פרדסים , והוא עבד בהם עד יומו האחרון . 
נוסע בכפר על עגלה רתומה לפרדה . 
וחוזר לבית הקטן עם הגג השטוח . 
זה שאהבתי לשכב עליו ולהסתכל למעלה על העננים . 
ולמטה על עץ השסק . 
היום כבר אי אפשר להכיר את הבית . 
שברו את הקירות הפנימיים , קירות גבס זמניים קובעים את החדרים החדשים . 
לבית הקטן יש עוד קומה והוא צבוע בצבע אפרסק ' אופנתי . 
ועץ השסק כבר ממזמן לא שם . 
להתעורר ולראות שבסך הכל אני לא שונה מאף אחד אחר , ואני כבר לא אהיה שונה . 
והשבוע חפרתי קצת בחדר שהיה שלי מלפני המון שנים . 
ופתאום מצאתי ספר שכבר שכחתי . 
עם הקדשה לילד בן שלוש בכתב יד של אמא : 
