הריני מוסר מודעה לפניכם : אני מוחל ולסולח לכל אדם שפגע בי , העליב אותי בידיעתי ושלא בידיעתי אין לי שום טרוניות כלפי אף אחד אני מוחל לכל אדם על כל חוב שהוא מתחת ל 100 ש"ח ( וברוך השם שאין כאלה ( וגם לא מעל ) ) אבל אם יש אזי אני מוחל בלב שלם על כל החובות . 
בהזדמנות זו אבקש סליחה מכל קוראי , אם חס וחלילה לא הקדשתי להם את מלוא צומת הלב הראויה להם , סליחה אם אמרתי דברים מעליבים , או בדיחות שלא היו במקום . 
יהי רצון שתהה עלינו שנה טובה , שנת אושר , שמחה , אהבה , שלום , שנה פוריה , שנה של ואהבת לרעך כמוך כתיבה וחתימה טובה לכל עם ישראל ! 
גם אני הייתי אתמול בהפגנה , הייתי בערך 15 מטר מהבמה המרכזית , רק חבל שהגעתי יחסית באמצע . 
( זה מה שקורה שנוסעים עם בני עקיבא והשעון שלהם , ואף על פי כן - כן ירבו כמותכם ) הכי ריגש אותי היה הנאום של הילדה , כמובן שילדים מצטלמים יותר טוב ודבריהם נשמעים ביותר הבנה , אין לי שום טענות ... 
.. 
. 
להיפך , היו צריכים עוד איזה נאום של ילד שהולכים לפנות אותו מהבית אני לא חושב שיהיה מלחמת אחים בעקבות הפינויים אני חושב שבכלל לא נגיע למצב של פינוי פיזי ... 
.. 
. 
ואם חס וחלילה נגיע למצב שכזה , אז פינוי לא יהיה כי יבואו כ"כ אנשים ... אפילו 10000 שוטרים לא יכולים לפנות 100000 אנשים .... 
... 
.. 
. 
ומכיוון שתמונה שווה אלף מילים , אביא כאן מספר תמונות ( בחישוב מהר חסכתי 13000 מילים ... 
.. 
. 
) אני מדבר כמובן על המצב רוח האישי שלי ... 
.. 
. 
אני ממש מרגיש שתכלה שנה וקללותיה תכל שנה וברכותיה שנה שעברה לא הרגשתי כמעט את ראש השנה , השנה אני כבר מרגיש את התחושה העילאית של תחילת שנה חדשה שנה של טוב , גם לאומי וגם אישי שבוע טוב לכולם שנה טובה נאחל סמוך לחג יש מספר אנשים עצובים אז החלטתי לכתוב פוסט אופטימי ... 
.. 
. 
דמיינו שברקע הפוסט מתנגן השיר : הבה נגילה ... 
.. 
. 
אופטימי בגימטריה = 156 בתנ"ך , מילים או רצף מילים שסכומם 156 ( מילים נבחרים מתוך 1690 תוצאות ) יוסף , והיה כי יביאך ידוד אל , אלי העם , אהל מועד , היה כפול , אכל לחם ויטב , אחד טוב אל המלך , ציון , יחזקאל , עוף , להפליא , אחז יחזקיה , בן דוד מלך , גאל ואם לא יגאל , אני טובה חכמה , אני דניאל . 
תראו כמה מילים אופטימיים ... 
.. 
. 
אגב , בחור טוב - יש בתנ"ך 92 פסוקים המתאימים לשם שלך , פסוקים נהדרים ! 
! 
! 
אהה וזכיתי בעוד סרט מוואלה ... 
.. 
. 
מי שרוצה זוג כרטיסים ליום שישי הזה בשעה 14:00 , בקולנוע רב חן בתל אביב שם הסרט : נקמה בוערת עם דנזל וושינגטון פשוט , אני לא יכול ללכת ... 
.. 
. 
וכן , יש תוצאות לישראוסקר כאן כצפוי בבלוג הדתי זכה בחור טוב , אבל מאוד שלא כצפוי , לפחות לא מבחינתי , הוא גם זכה בבלוג האופטימי ... 
.. 
. 
ראשית , אני מאחל לו מזל טוב על הזכיה . 
שנית : קבלתי רק 3 הצבעות ... 
.. 
. 
אני בטוח שחלקם הצביעו לבלוג הכי פופולרי שהם מכירים אין ספק שזאת הייתה תחרות של פופולריות ולא תחרות של קטגוריות אני חושב שבחור טוב היה זוכה בהרבה קטגוריות אחרות אם הוא היה מתמודד ( לצומת לבך ... 
.. 
. 
: ) ) אין ספק שאני לא אתמודד בפעם הבאה , שכן אין לי עניין בתחרות פופולריות מזל טוב לזוכים ! 
