אולי , בהתחלה , בתחילת הדרך האישית שלי , הייתי ניצן , או גזע צעיר וחינני באדמת חיי . 
עכשיו , הגזע הוא לא סתם גזע ולא סתם ניצן , הוא עץ , אומנם בתחילת הדרך , אך עץ , באדמת חייו . 
עץ שידע רוחות עזות מטלטלות את עליו ועץ שידע שמש מחממת [ ומחייכת ] . 
עץ שפיתח את שורשיו לבד , בעצמו , בכוחו שלו . 
עץ שהיה עד לגדילתו ולהתפתחותו , החל מניצן חסר משמעות באדמה עירומה , דרך התפתחות הגזע , אל הענפים החזקים , אל העלים . 
עץ שצפה באנשים עוברים לידו . 
עוברי אורח שחרטו על גזעו וניצלו את צלו , ואנשים שנשארו בחלקתו , להם העץ העניק את צלו , אותם אהב . 
העץ פגש באנשים שפגעו בגזעו ובכוחו , אנשים שהעלימו עין כשעברו לידו , לעומתם יקירים שעצרו ליד העץ , והשקו אותו בחוכמתם , באהבתם , בהערכתם , אנשים שתרמו לגדילתו ולחוכמתו העצית . 
( : העץ הכיר בדמעות שהשתלשלו בין ענפיו ועליו , העץ למד חיוך אמיתי מהו . 
העץ למד וכאב . 
העץ העריך והרגיש . 
העץ שאב את כל כוחו מאותם היקירים ועוברי האורח שפגש . 
העץ איפשר לשורשיו להתפתח ולגדול , העץ נתן לענפיו להרחיב אופקים . 
העץ ידע תולעים ופרפרים . 
העץ הביט רחוק , העץ לא הביט . 
העץ שתק ורעש , העץ כבה ונדלק . 
עץ . 
העץ היה עד להתפתחותו . 
לשינויו . 
העץ היה עד לרגשותיו העזים , לכעסיו , להפסדיו , לכשלונותיו , לאהבתו . 
העץ איבד את עצמו בגלל הרוחות העזות הפגעו בצמרתו . 
העץ התבלבל , טעה , חיפש ומצא את הנקודה האולטימטיבית בעבורו בחלקת האדמה בה הוא שוהה כעט . 
העץ מאושר . 
אני הוא העץ . 
אני אוהבת להרגיש את תחשות הוודאות , להיות בטוחה בנקודה שאני נמצאת בה . 
אני אוהבת לדעת ש'זה זה ' ולהפסיק לחפש אחר מוטיבים מרכזיים בחיי , שהם בעצם מוטיבים מרכזיים בחייהם של אחרים , ואני סתם רוצה קצת לחוות את הרגש , לדעת אותו . 
כמו היום בבוקר כשהגעתי לתובנה ההיא , דיי טוב לי בחברת האנשים המקסימים [ ! ] שיש סביבי , דיי טוב לי במצב הנוכחי , שהוא שלי ורק שלי . 
יפה לי ככה , וטוב לי ככה , ומגניב לי ככה , ולא , לא צריך בכוח לחפש סיבות לדברים . 
בסה"כ הבסיס הוא טוב , הגיע הזמן שגם אני אדע להנות מהאושר הזמני והמינימלי שהוא בכלל לא מינימלי . 
