אני יכולה להיות מותאמת לסביבה שלי , אני יכולה לחייך ולבכות , אני יכולה לעשות את הכל בו זמנית . 
אני יכולה לצרוח , לדבר בשקט עד כדי כך שלא תשמע , אני יכולה לסדר ולבלגן כאוות נפשי . 
הלא תרצה בכך ? 
זוהי מוכשרות , מוכשרות שאין כמוהה . 
ולי המוכשרות לקבוע את סדר החיים הנכון שלי , הכשיר , הבריא , הצודק - שלי . 
אני כותבת שטויות , שטויות . 
בעייני לפחות , בתור זו שמבינה את הכוונה בדברים ואת הקשר בנייהם . 
הכתיבה שלי הלכה למקומות כאלה ואחרים וקצת נאבדה במקומות טובים מדי או רעים מדי , כמוני , אני חושבת . 
תמיד פסגת העולם קראה לי והעלמתי עין , המשכתי כרגיל . 
חומרניות מבוזבזת , הכל מובן מאליו . 
תמיד האמנתי שאחרים רואים הכל בעזרת תבניות מקובעות מרובעות שמסדרות את הכל באותה הצורה האופיינית , אין אפשרות למשהו שונה , חדש . 
אני עצמי מעט כזאת . 
היומיים האחרונים היו מאוד משמעותיים בשבילי . 
זו לא התחלה חדשה , זה המשך נכון וכרונולוגי של האמצע שלי . 
הפעם אצליח , פסגת העולם קוראת לי מחדש . 
לילה טוב ורק אהבה . 
עלם הם זונות ! 
באמת , לבטל סמינר במצפה רמון היפייפה ולהעבירו לבית שאן ? 
איזה חוסר טעם . 
מזג האוויר לא כזה נוראי שהוא לא מאפשר יציאה למצפה רמון ואני מניחה שהם סתם מחפשים תירוצים לתקוע אותנו באכסנייה עלובה בצפון ולטייל בעתיקות המקום . 
אני חושבת שעכשיו אני באמת מרגישה את הרגשת ההתחרטות על שלא יצאתי לטיול של התנועה . 
יהיה בסדר . 
החופש קורה וקורא לי בדברים הקטנים . 
החופש יפה , אבל לא כולל אותך . 
כשהחופש לא קורה לי ביחד איתך , סימן שמשהו לא בסדר . 
עדיף להישאר לבד מאשר עם " מילוני חברים " . 
אמרתי פעם ואני איתנה בעמדתי . 
אני עדיין טוענת שזו בורות % , 100 לחשוב שזה שאדם מחבק המון אנשים ביום אומר משהו על חיי החברה האמיתיים שלו . 
נראה לי שאלוהים רוצה שלא אדע שכחה מהי . 
גם אני לא ממש רוצה . 
רק לזכור שהבטחתי לעצמי להאזין בנגן המוזיקה לכל השירים שלא קשורים אלייך ובסופו של דבר , הכי מחזירים אותי אלייך . 
לפוצץ את עצמי בקלישאות של שיכחה ולזכור הכי טוב בעולם , כי אני מפגרת . 
כי אני מאובקת . 
כי אני מיואשת . 
כי אני עוקצנית וצודקת . 
כי אני הכל במסווה של כלום . 
ולהזכיר לעצמי בעודי דופקת את הראש בכיסא , שהכל נשכח . 
חולף . 
ואז להזכיר לעצמי שברגעי שכחה , עצבות ופה ושם - מילה יתרה , תמיד ישארו לי הערותיי העוקצניות והכביכול חכמות , שגורמות לאנשים לחייך אלי חיוך מפגר של " את לא צריכה לדעת את זה " או " אין גבול לעוקצניות . 
" אבל מה זה משנה , מבחינתי זוהי ציניות . 
עוקצנות נתפסת בעיניי מי שכנראה יודע שלי הסיבה לעקוץ . 
ורק לזכור לאמר לך , שאני לא אוהבת שבדברים הכי קטנים מופיע אתה . 
ורק לזכור לאמר לך , שאני לומדת איך לשכוח אותך . 
ורק לזכור לאמר לך , שאתה כואב וחולף , טמבל מבולבל ובעיקר חכם . 
כי עובדה , אני אומרת את זה . 
אז אין שאלות , גם אין תשובות . 
" אין יותר פחד אין יותר כלום אני איש קש אני עץ עקום . 
" אז בחיי שאין כבר כלום , לי יש מעט או אולי הרבה . 
מה זה משנה , נשארת לי הפריבילגיה להגיד 'כמה חבל ' ולהשאיר במוח בתוך קופסא מעט מדיי או יותר מדיי זכרונות . 
נשארת לי הפריבילגיה להגיד הרבה ובעצם לנסות לרמוז שזה מעט וזה כלום . 
נשארת לי הפריבילגיה האישית להבין ולדעת שאף רמז אינו מובן , לאף אחד - בטח שלא לי . 
בטח שלא מהסיבות האלה . 
כמה חבל . 
לא משאירים לי ברירות . 
זו הדרך שכביכול אתם עליתם עליי מבחירה , אני רק ממשיכה ללכת בה , ולצערי , מאחורייכם . 
אתם מאמינים להפך הגמור מהאמת שלי ומרשים לעצמכם לבקר אותי על השקר הנחרץ שכ''כ נדבקתם אליו . 
אני לא נוטרת טינה במידה רבה , זה מובן אצלי לגמרי . 
התרגלתי . 
זה חבל אבל , מתמודדים . 
( מנוסח בלשון רבים מטעמי נוחות בלבד . 
) 
