הייתי רוצה ... 
.. 
. 
לדרוש ממך קצת יותר . 
ואולי גם מעצמי ; אבל קצת קשה ככה . 
משקעים . 
משקעים במערכת יחסים או סתם עליות וירידות לא מוצדקות , בכלל לא . 
בעייניכם , אני רואה שזה משהו חזק הרבה יותר , ייתכן שגם יותר מציק ? 
אז זאת התדמית שלכם , שלי , של כולנו , כאחד . 
אני חושבת שלאחרונה פיתחתי יותר מודעות לחברה שלי , מישהו פעם אמר לי שבאותם המשקעים במערכות יחסים אנחנו לומדים להכיר לעומק את הצד השני . 
אני חושבת שסביר לי כך ואלמד להסתדר , אך אם יכולתי להחליט ולקבוע הייתי לוקחת את זה לצד השני , לגמרי הקצנה מוחלטת של המצב שקיים . 
אני מודעת לסביבה ועם זאת מודעת לעצמי , כמו מן מראה מעוותת שמראה לי את עצמי דרך הראיה שלי על החברה . 
אז היום משובש ומחר כבר לא , משהו השתנה ? 
תסבירו לי אתם . 
אני מוכנה לקבל את זה ועם זאת להתנגד ולסעור . 
אני אכן נראת מבליגה ושוכחת אך בתוכי אני סוערת מאי הודאות שנוצר , אף פעם לא אהבתי את ההרגשה הנוכחית ואני מתפלא שאני מסתדרת עם זה , ויפה מאוד למען האמת . 
כמו שאתה מופיע בכל חלום כך אתה גם מופיע בכל ... 
.. 
. 
פוסט , לאחרונה בעיקר . 
אך אלה הפוסטים שלי ואם לא אתה זה שתשמע את הדברים , לפחות הפוסטים הלא ברורים והמקלדת המכוערת שלי שלכאורה , סופגת את כל הרגש , במקומך . 
אני מסתכלת עלייך ועליי , עליי ועלייך . 
בהכל אתה מופיע לי , בכלום אני מופיעה לך . 
אתה חלק אדיר ואני כרגיל כלום . 
איך בכלל ? 
תיקון טעות , טעות שלי . 
אתה אידיוט , ובעיקר עיוור . 
אטום לכל הרמזים שאי פעם אשלח וניסיתי לשלוח . 
ולא סתם 'אחד שיודע לשתוק כשצריך ' . ולא , לא נשאר עוד הרבה זמן עד שכנראה ... 
.. 
. 
יעבור לי , לצערי כמובן . 
יעבור לי ממך אך לעולם לא יעבור לי מלהעניק אהבה אין סופית , וישנו פוטנציאל עצום שכמו תמיד ; לעולם לא יתממש . 
כנראה באותה נקודה של אכזבה השארת אותי . 
אתה חתיכת אידיוט שלא רואה בעיינים , ואני , אני קצת טיפשה . 
חולמנית יותר משמותר , במקרה שלך - אסור . 
עכשיו שוב אני מרגישה ויודעת , כישלון מהו , במיוחד מהסוג הזה . 
