ההליכות האלה סביב כל כך ישנות ומוכרות . 
וכואבות . 
הן מסתיימות בהרבה כבישים מיותרים ואבנים שמקצרות את הדרכים , זה דורש מחשבה נוספת , ומחשבה נוספת זה משהו שאני לא מוכנה להקריב בשבילך . 
אתה לא שווה הרבה עכשיו , לפחות לא בעייני - ואני סתם מדברת שטויות ומנסה לצאת מידי חובה . 
אבל , אח . 
באמת חבל לי . 
ואתה לא תבין אף פעם ... 
.. 
. 
וואל , לנושא אחר . 
* ( לא מדובר על האדם מלמעלה ) . 
המחשבות על אהבה שאולי אזכה לטעום ממנה בעתיד ; הם הנחמה שלי . 
ובכן , אין לי מושג מה נסגר איתי . 
מבחוץ ולעיתים גם מבפנים הכל נהדר , נפלא , פורח , מאושר . 
אכן השתנתי - אולי לטובה , אולי באיזשהו מקום השינוי הוא גם לרעה . 
בכל טוב רע ובכל רע טוב . 
מבפנים ורק מבפנים , ממחשבה למחשבה נודדת אחרת , אני מרגישה שהזמן האחרון ממש משמעותי בשבילי . 
סוג של הארה מנטאלית . 
מלבד זה אני , כאישיות , כיחידה משתנה . 
למען האמת לא הבנתי מה מהות השינוי , לָמה ולֵמה בשתי הצורות ומאיפה . 
אבל , באמת הכל לטובה , ואני אוהבת את השינוי שאני עוברת . 
