כל שנייה פתאום היא כל כך מיותרת . 
אני מסתובבת חסרת אונים כבר תקופה ארוכה , תקועה בדרך שאותה אני עצמי סללתי , למרות שאני מקרינה משהו אחר , וזה בשביל למנוע את ההתעלמות הצפויה מראש של הסביבה . 
הזכרונות עולים בי שוב ושוב , אני נחנקת ואפילו להקיא כבר בא לי . 
לא אכפת לי מהכאב הפיזי , כואב לי יותר מדי במה שהוא בסה''כ שריר , בלב הארור שלי . 
כואב לי כל כך , ואני מרגישה כל כך טיפשה ושהולכתי שולל . 
איך מפצים על חור כזה בלב ? 
איך עוברים הלאה מכאב כזה גדול ? 
אני פשוט לא מצליחה לעבור הלאה , אני מותשת מלנסות . 
וכל ניסיון להשכיח את הכאב הבלתי נסבל הזה , מכניס אותי אליו יותר ויותר . 
אני כבר לא מצליחה להפסיק לבכות ולשמור על סדר בראש . 
