יש תיקו בקטגוריה שאני מתמודד בה בישראוסקר והיא : קטגוריית הבלוג האופטימי אני לא אבקש מכם להצביע לי , אלה אם תשתכנעו שהבלוג שלי הוא הבלוג האופטימי ביותר . 
לעניות דעתי מגיע לי לזכות , שכן אני הכי אופטימי והבלוג שלי הוא הכי אופטימי . 
אז אם אתם חושבים כמוני , אבקש מכם להצביע לי בתחרות בפוסט הנ"ל ניתן לראות כיצד יש להצביע לי ולסיום : אופטימיות זה הדבר הכי חשוב בחיים ! 
! 
וגם אם לא אזכה , אזי זה הדבר הכי אופטימי שיכול לקרות .... 
... 
.. 
. 
ותחשבו על זה . 
להלן המשפטים ( יש עוד המון המון ) יש לי עוד מלא מלא כאלה , כנראה בקרוב יהיה חלק ב' אני מקווה שנהנתם , וכל אחד ואחת המון משפטים שקרובים להם . 
יום נהדר ברוך השם ! 
! 
ברוך השם , שנגמר החופש הגדול הזה החיים חוזרים למסלולם , סוף סוף ילדי ישראל יפסיקו להסתובב ברחובות בחוסר מעשה . 
ברחוב שאני גר יש 2 תאומים , אני מאמין שהם בכיתה ח' עד י' , שכל מה שהם עשו בחופף הגדול זה להתאמן בסקייטבורד , הם היו לוקחים רמפות ועושים " כאילו " הם מקצוענים כלומר מקפיצים את עצמם ואת הסקייטבורד ... 
.. 
. 
ואני אומר : לא חבל על כל הזמן היקר הזה שהתבזבז ? 
? 
? 
אז נכון , אני לא מצפה שהם ילכו להתנדב בבית חולים למשל ... 
.. 
. 
אבל לפחות להפחית את הזמן שנשרף ע"ג הסקייטבורד ... 
.. 
. 
קצת אולי ללמוד לקראת שנה הבאה ? 
שינצלו את הזמן כמו שצריך : קצת ברכה , קצת ים , קצת קניון , קצת עזרה לאמא , קצת לימודים , קצת התנדבות אבל לא כל היום לרכב על הסקייטבורד ... 
.. 
. 
מלבד זאת שזה ממש מרעיש ! 
לי בכלל לא היה חופש מהאוניברסיטה , שכן למדתי לקורס קיץ במיקרו . 
כל החודש האחרון הייתי עסוק בלימודים הנ"ל . 
אתמול הייתה הפעם הראשונה שהלכתי לקולנוע מאז נראה לי ארבעה חודשים ... 
.. 
. 
" הבילוי " שהיה לי זה לשחק כדורסל פעם בשבוע , אבל זה לא נחשב בילוי ... 
.. 
. 
זה בשביל הכושר ( כן , לפני החופש הייתי בטטה שאחרי 5 דקות של משחק על סל אחד הייתי מתנשף כמו סבתא זקנה , היום לאחר המון המון אימונים , אני יכול לשחק כדורסל 3 שעות בלי להתעייף ואפילו בשני סלים ) כבר , יצא משהו טוב ... 
.. 
. 
אני רוצה לקחת חופשה של סטאלבט ... 
.. 
. 
משהו כמו 3 ימים בים המלח ( אין כמו ים המלח , שהייתי קטן נסענו לשם כל המשפחה בקיץ ... איזה כיף היה ) ואם כבר מדברים על ים המלח , ראיתי בתוכנית בולדוג בערוץ 8 על איך חברת מפעלי ים המלח ( שקבלו זכיון מהמדינה לעשות מה שהם רוצים בים המלח ! 
! 
! 
עד שנת 2030 ) שהם שואבים כמויות עצומות של מים מים המלח . 
הידעתם שים המלח שנמצא ליד המלונות הוא בעצם " בריכה מספר " ? ! ? ! 5 זה אפילו לא הים עצמו , אלה זה מים שמפעלי ים המלח שאבו מצפון ים המלח והעבירו לדרום , כדי שהם יוכלו להפיק אשלג ... 
.. 
. 
ים המלח הוא משאב לאומי , ולא יתכן שככה הם יהרסו לנו אותו אז נכון שמפיקים אשלג ואשלג שווה דולרים והמדינה מרוויחה המון המון מהמס שמפעלי ים המלח נותנים להם , אבל יש גבול ! 
! 
! 
והנה אנחנו באמצע חודש אלול , עוד מעט מתקרבים החגים שמעתי לאחרונה המון המון תלונות שאנשים פשוט לא אוהבים את כל המסביב לחגים הארוחות עם המשפחה , ההערות של הדודות : ( נו מה עם איזו מיידלע ? 
? 
) אני דווקא אוהב מאוד את המשפחתיות הזאת . 
מתי בפעם האחרונה יוצא לי לשמוע סיפורים עסיסיים עליי : " ובכן , כפי שכולם יודעים ( או שלא ) קוראים לי יניב , ההורים שלי קראו לי יניב , בלי שום סיבה לפחות כך חשבתי עד ראש השנה האחרון .... 
... 
.. 
. 
בראש השנה האחרון דברנו על שמות של הבני דודים , ומכיון שאני בכור לבני דודים מצד אבא , התחילו בי : שנולדתי , אבא ואמא שלי חיפשו באיזה שם הם יקראו לי , אז הם הציאו את השם אסף , סבא שלי ז"ל שהיה לידם לא שמע כ"כ טוב , אז הוא שמע את השם עשו ( כן כן , ההוא מהתורה ) במקום אסף , ואז הוא התחיל לצעוק על ההורים שלי , מה פתאום ! ! ! ! אף אחד לא יקרא לנכד שלי ( תזכרו שהייתי הראשון ) עשו , השתגעתם ? 
מה רע למשל בשם יעקב ? 
? ? ? ? ( תקראו את זה בנימה יידישית / הונגרית ) .... ואז ההורים שלי ירדו מהרעיון לקרוא לי אסף , מכיוון שזה כבר עורר אסוציאציה לא טובה אצל סבא שלי ז"ל , ולכן בסוף הם קראו לי יניב . 
( מכירים את המחזיקי מפתחות האלה שמפרשים את השמות הפרטיים , להלן מה שכתוב על המחזיק מפתחות שהנושא את השם יניב : יתן תנובה . 
אדם נמרץ ושאפתן . 
בעל מעלות רבות שכל אישה תתברך בו . 
מראה חיבתו לזולת וזקוק שיפגינו חיבה כלפיו . 
) יום נהדר ! 
