שמיים ורודים נראו היום מהחלון . 
יצאתי החוצה לבדוק אם זה אמיתי . 
זה היה אמיתי . 
זה היה אפילו יותר ורוד מהורוד שאתם מכירים ... 
.. 
. 
הם היו ורודים , מעורבבים עם קצת תכלת , אבל אפשר היה בקלות להבחין בגוון של הורוד הבהיר . 
זה ניראה לי מוזר , דווקא עכשיו כשהכל קצת אפור , קצת לבן , קצת מכל דבר , אלוהים החליט לתת לנו שמיים ורודים . 
ניסיתי לצלם , לא יצא . 
הם היו כל כך ורודים , נראו כל כך גאים בעצמם , לא נתנו לאף תכלת להפריע להמשכיות שלהם . 
שמיים ורודים , כאן , ממש מעל הבית שלי . 
עמדתי כמה דקות ובהיתי בהם . 
ניסיתי להבין , ניסיתי להפיק מזה מסר . 
הם היו כל כך מרגיעים , כל כך עצומים . 
עמדתי שם דקות ספורות , ופשוט הסתכלתי עלייהם . 
בחיי , אלה היו דקות של שלווה טהורה כ''כ. ברגע שהתנתקתי מהם וחזרתי הביתה , יכולתי להרגיש איך הרוגע ההוא עבר לי . 
זה היה רגע מיוחד עבורי , הרגשתי משהו שלא יוצא לי להרגיש הרבה ... 
.. 
. 
לא כל יום יש כאן שמיים ורודים . 
לאחרונה אני שמה לב שמתחילים לצוץ לי פתאום כל מיני דברים מהעבר . 
העבר שלי מורכב מכל כך הרבה דברים . 
טוב ורע , שחור ולבן , כמו אצל כל אחד אחר . 
אני תמיד ראיתי משהו טיפה שונה בעבר שלי , מצד אחד רגעים שהייתי מעדיפה לשכוח , שהייתי מעדיפה למחוק , ומצד שני רגעים קסומים ובלתי נשכחים שאיך שהוא עם הזמן השכיחו טיפה את האלה הכואבים , אבל הם לא נעלמו . 
אני לא יודעת איך זה יצא ככה , אבל בשנים האחרונות אני חושבת שלא יצא לי אפילו פעם אחת להיזכר באותם ה'כתמים השחורים ' מהעבר הרחוק שכולם מכירים ורוצים לשכוח . 
לאחרונה אני מתחילה לחזור אחורה בזמן , קטעים מתחילים לרוץ בראש שלי , אנשים חוזרים , רגעים עולים במפתיע , כל מה שניראה עד עכשיו כל כך רחוק ממני , שייך לתקופה אחרת של החיים שלי , חוזר משום מה , בהדרגה מסויימת . 
ואני לא אוהבת את זה . 
כניראה שאני בחיים לא אוכל להיפטר מכל אותם הזיכרונות האלה , שמחזירים אותי אחורה בזמן לתקופות שעד עכשיו גרמתי לעצמי להאמין שלא הייתי בהם בכלל . 
הלוואי ולא הייתי זוכרת משם כלום . 
כל כך קשה לי להתמודד עם כל ההבזקים האלה , שהחלו לצוץ פתאום , לחזור אליי משום מה , מכל מיני נקודות שניסיתי לשכוח עם הזמן . 
כניראה שזיכרון אף פעם לא נשכח , הוא פשוט דוהה , נחלש . 
אני כל כך מפחדת , אני מפחדת שאני נכנסת למשהו חדש , משהו חדש שמלא בדברים מהעבר . 
משהו חדש שכבר הייתו בו פעם . 
אז אצלי החופש נגמר היום , לשם שינוי . 
החלטתי להעריך אותו בעוד יום , והכל בגלל זיבולי השכל שלכם ושל התקשורות של כן - שביתה - לא - שביתה . 
אז הסתבר ששביתה לא הייתה אצלנו , אבל אני בכל זאת ביליתי לי עוד יום בכיופים , נקרא לזה . 
תופפתי היום קצת על תופים , אחרי המון המון זמן שלא עשיתי את זה . 
היה יום כל כך טוב , בידיוק מה שהייתי צריכה בשביל לסגור את החופש הזה על הצד הטוב ביותר . 
אז טיול פסח מהמחנות , יצאנו ביום חמישי בבוקר . 
חזרתי אתמול , אחה''צ. אני עד עכשיו לא מאמינה על עצמי שהעדפתי ללכת לפאקינג בוםבמלה מאשר לטיול הזה . 
היה פשוט ענק , נהנתי מכל שניה , ניראלי . 
המסלול עצמו היה ממש מאתגר . 
היו קטעים שהיה קשה , אותם אהבתי הכי הרבה ^ ^ הם היו מגניבים . 
אחד המסלולים שהכי אהבתי היה המסלול ביום השני של הטיול , כשעלינו וירדנו את הר תבור . 
הנוף מההר הזה עוצר נשימה . 
וגם האוויר שם . 
יכולתי לראות משם את נצרת עילית , וזה היה הרגע היחיד שחשבתי על העיר הזאת . 
זה היה כל כך נהדר ומשחרר לשכוח לארבעה ימים מהכל . 
פשוט מהכל . 
סה''כ הלכנו 48 קילומטרים בארבעה ימים . 
תמיד ידעתי שהמחנות העולים הם סוסים . 
יהה . 
את הלילות העברנו בשלושה חניונים שונים באזור , ומיום ליום הם הלכו והשתפרו . 
אמנם ישנתי 5 שעות בממוצע לכל לילה , אבל גם זה היה בהחלט חלק מהחוויה . 
האוכל בערבים היה נהדר , במיוחד כי אנחנו הכנו אותו . 
אני כל כך אוהבת את האווירה הזאת מסביב למדורה , שכולם יושבים ואוכלים , בחושך , ביחד ( : אחד הדברים שהצחיקו אותי הוא הדרך שבו המחנות העולים מעירים בבוקר ( בשעות היותר מוקדמות שלו ) . 
על הדרך הזו נאמר השכמה . 
אני לא אפרט יותר מדי , אני רק אציין שחבורה של אנשים שמתהלכים בין שקי השינה בחמש בבוקר עם גיטרה , מתופפים עם כפות על הסירים של ארוחת הערב ושרים שירים לא קשורים זו בהחלט דרך מצויינת להעיר אנשים . 
הכרתי בארבע הימים האלה המון אנשים . 
יש כאלה שכל כך התחברתי אלייהם וכל כך אהבתי להיות בחברתם בארבעת הימים האלה . 
היה פשוט נהדר ללכת במסלולים , לדבר עם אנשים כאלה מגניבים ולהעביר את הזמן על המסלול בדרך הכי נעימה , עם אנשים חדשים שהכרתי , עם אנשים שהכרתי עוד לפני , עם אנשים שאני אוהבת . 
כן , אני כל כך אוהבת אותם , ואחת הסיבות היא שמההיכרות הדי קצרה שלי איתם , הם ידעו להעלות לי את המצברוח המדוחדך שהיה לי בכמה רגעים ספיצפיים בטיול , וזה היה נפלא לחזור לחייך ולהנות בזכותם . 
היה לי קשה להיפרד מהם , לא הביאו לנו הרבה זמן להיפרד . 
אני לא אשקר ויאמר , שכשחזרתי הביתה מהטיול , היו רגעים שבכיתי . 
כן , בכיתי . 
אני יודעת שעכשיו אני לא אראה את האנשים האלה הרבה זמן , אמנם זה לא לנצח , אבל זאת בהחלט תקופת זמן שמשאירה מקום לגעגוע חזק . 
גם היום בבוקר , כשהתעוררתי , כמה דמעות מילאו את העיינים שלי . 
קצת עצוב לי להתעורר בבוקר במיטה שלי , במחשבה שממש לפני פחות מ - 24 שעות , התעוררתי , בשק שינה , לעוד בוקר קר ויום נפלא עם האנשים שאני אוהבת . 
יש המון דברים שלמדתי במשך הטיול הזה , בעיקר על עצמי . 
אבל הנה טעימה קטנה משאר הדברים שלמדתי , קראו והחכימו : שוקולד עם תירס על מצה זה טעים . 
חלבה זה טעים , גם חלבה עם תירס על מצה זה טעים . 
^ ^ תירס זה טעים עוד יותר ממה שחשבתי , אפשר לאכול אותו בלי סוף ולא לקבל קילקול קיבה , בנוסף אני מסוגלת להיות ניזונה 4 ימים בעיקר מתירס . 
קשה ללמוד את ריקוד הרגליים ( ? ) של ביאליק , למרות שהוא הכי מאגניב בעולם . 
מוות ברבים זה מיתות , ולא מוותים . 
הבובה של הצ'יטה יכולה להיות ממש מפחידה בלילה . 
אתם לא תאמינו , אבל אפילו התחלתי לאהוב את השיער שלי אחרי הטיול הזה . 
ואוו , יש עוד המון דברים אבל ברגע זה לא עולים לי דברים נוספים לראש , סילחו לי ^ ^ אני אסכם את הפוסט הזה במשפט אחד - פסח בוגרת 2007 , בלתי נשכח . 
תודה לכולכם שהעברתם לי את הטיול הללא ספק הכי מדהים שזכיתי להיות בו אי פעם . 
נהנתי בצורה שקשה לתאר , העברתי 4 ימים בדרך הכי מעולה שאפשר , הכרתי המון , למדתי המון , אהבתי , חיבקתי , וזה לא נגמר ... 
.. 
. 
הגעגועים לכולם הורגים אותי , למרות שעבר רק יום מאז . 
אני מחכה בקוצר רוח לרגע שבו אפגוש את כולם שוב , או לפחות את הרוב . 
ככל הניראה יהיה רגע כזה בקיץ , אבל אני מקווה ומצפה שיהיו גם כמה לפני . 
ברגע שיהיו תמונות , אני אעלה אותם לפוסט . 
בנימה מרגשת עד מאוד זו , אלינה , מתגעגעת . 
