בעצם , הדבר האחרון הנכון כרגע הוא להיות פסימית . 
בעקבות דברים שקורים , בעקבות דברים שהבנתי וראיתי , וכן , אולי הם לא הכי נעימים שיש ... 
.. 
. 
אבל מי כמוני יודעת שבסופו של דבר הכל תמיד מסתדר איכשהו , לטובה או לרעה . 
הימים שעוברים כל כך מבלבלים אותי . 
נכון , הם אחלה , וחופש , וחברים , ונסיעות , ופה ושם .. 
. 
אבל עדיין , אני תמיד מנסה לחשוב שהסביבה הקרובה ביותר אליי היא הכי טובה לי , ואנשים בכל זאת מאכזבים ללא הרף , מוכיחים לי את ההפך ממה שתמיד חשבתי עלייהם . 
יום אחד יכול להתחיל הכי נפלא שיש ולהסתיים באכזבה . 
הבנתי היום דברים , וטעיתי . 
ואחרים גם טעו . 
אבל אנא ממכם , אל תקחו על עצמכם את הגורם להרגשה הזאת שלי . 
הרי אתם , עם כל הטעויות שאתם עושים ועם כל כמה שאתם פוגעים בי , עוזרים לי להבין את הסביבה שלי באמת . 
+ + הסתפרתי היום ואני לא יודעת להגדיר כמו מה אני ניראת . 
אני מניחה שאני לא דומה לעצמי , בכלל לא . 
תגדירו בעצמכם ואז תבואו ותגידו לי , אני באמת אשמח לשמוע . 
> _ > " אז מחר אני נוסעת לטיול , לארבע ימים , ואני באמת לא יודעת מה אני מרגישה בנוגע לזה . 
סוף סוף להתרחק מהעיר הזאת , סוף סוף רחוק מכאן , קצת חופש אמיתי מכל השיט הזה . 
הכל פה נהייה מזוייף , וזה כל כך משעשע שכולם כל כך עמוק בתוך הזיוף הזה , אף אחד אפילו לא שם לב . 
הגיע הזמן לפתוח את העיינים ולראות שמשהו באמת לא בסדר . 
היו שלום מאדר פאקרס D = אני אחזור בעוד 4 ימים , אין צורך להתגעגע ^ _ ^ + + + 
