אני חושבת שבפעם הראשונה בחיים שלי אני יכולה להגיד שאני גאה בדרך שבחרתי . 
איך שאני רואה את הדברים , איך שאני מקבלת אותם . 
ובעיקר איך שאני עומדת במטרות שאני מציבה לעצמי . 
רק לעצמי . 
לפעמים אפילו נדמה לי שקורים לי דברים שלא מגיעים לי בכלל , כניראה שהדברים מתחילים להסתדר . 
אז נכון , יש את הכתם השחור הזה שלא ירד . 
אף פעם . 
אני חושבת ששום דבר לא יגרום לו להעלם , גם אם יהיה הכי נפלא שיש . 
אותו כתם לא ירד משם לעולם . 
אז נכון , שזה חבל ועצוב , אבל האמת ? 
זה לא כ''כ מעניין אותי כרגע . 
כי יש דברים אחרים , והם יותר מדי יפים וחשובים לי בשביל להיתקע על פאקינג כתם שחור . 
אני חושבת שאני נהיית בנאדם אחר לאט לאט . 
אני פשוט מנסה להתנתק מכל השיט שהייתי מחוברת אליו בזמן האחרון , ולפתוח דף חדש . 
הפצעים כבר יחלימו בעצמם , אני מניחה . 
החזרה לקשר איתך עשתה לי רק טוב ( : פור גאד סייק , כל כך כיף לי להיות איתך ! 
אף פעם לא התגעגעתי להרגשה כמו שהתגעגעתי לזאת . 
מיום ליום אני רק מוכיחה לעצמי שאני מוכנה לעשות הכל בשביל להתחיל בדרך חדשה , ולהשאיר מאחור את כל מה שהיה עד עכשיו . 
כמובן ששום דבר לא הולך חלק , אחרי הכל זה לא קל לקום אחרי שהפילו אותך . 
בפעמים האחרות די סמכתי על אחרים שהם יעזרו לי לעמוד על הרגליים . 
הפעם אני לא טועה ככה שוב , בחיים לא . 
הפעם רק בכוחות עצמי , ואני מוכנה לתת את המקסימום . 
פשוט את הכל . 
O.ס גאד , כמה מסריחים אנשים יכולים להיות . 
אני לא מאמינה על עצמי איך פעם הרשתי לעצמי לאהוב אותם . 
אם הייתה ביכולתי דרך כלשהי למחוק תקופות בחיים שלי , למחוק את התקופה איתם זה הדבר הראשון שהייתי עושה . 
אז נכון , דברים השתנו וכל הבולשיט הזה ... 
.. 
. 
אבל אפשר פשוט , לעבור הלאה , להניח את הדברים בצד ולא להתקרב אלייהם יותר . 
אפשר לעשות דברים ולפעול בדרכים שלא פוגעות באנשים אחרים סעמק ! 
! 
$ # % אני שונאת כל דבר שקשור אלייכם , ואפילו לא אכפת לי בשיט מה אתם חושבים עליי ( : _ _ _ להיתקע על דברים שכואבים לנו זה חסר טעם , החוכמה היא להמשיך הלאה , גם אם זה קשה . 
אני מרגישה מוזר . 
מן מועקה כבדה כזאת , שלא מניחה לי כבר הרבה זמן . 
נהייתי מודעת יותר לסביבה שלי . 
לטעויות של הסביבה שלי , וגם לטעויות של עצמי . 
הדבר שאני הכי רוצה עכשיו זה לנסות לתקן את הדברים שעשיתי . 
את הדברים שגרמו לנו להגיע למצב הבלתי נסבל הזה . 
אני יודעת שהמצב שנוצר בנינו הוא באשמתי . 
דבר כזה דורש המון מאמץ . 
ואני בנאדם די חלש לדברים מהסוג הזה . 
יותר קל לי לשבת ולהסתכל איך לאט לאט כל האנשים היחידים שאי פעם אהבתי , או יותר נכון שהרשתי לעצמי לאהוב , עוזבים אותי לאט לאט . 
איך כל הדברים הכי חשובים והכי יקרים שזכיתי בהם אי פעם בחיים שלי , נעלמים לי בשקט , ממש מתחת לאף . 
ואז מגיע החלק של ה'דברים הטיפשיים שאני מתחילה לעשות . 
' ונשאלת השאלה " למה ? 
" למה אני עושה את זה לעצמי ? 
מזוכיסטית ? 
כניראה ויוצא שככה אני משלמת על הטעויות שלי , וגם שלכם . 
בדרך זו או אחרת , בסופו של דבר אני תמיד נפגעת . 
מהכל . 
- אני רוצה להשתנות . 
אני חייבת להשתנות . 
ואם לשניה אחת חשבתם שאני בוחרת בהחלטה הזאת בכדי לרצות אחרים , תחשבו שוב . 
אני עושה את זה אך ורק בשביל עצמי . 
הגיע הזמן שאני אעשה משהו משמעותי בכוחות עצמי . 
בנקודה שבה אני עומדת , אני לא יכולה להמשיך הלאה לפני שאני מתקנת דברים שנעשו כשמעדתי . 
בנוסף לטעויות שלי אני צריכה לתקן גם טעיות של אחרים . 
וכמה עצוב שהגעתי למצב הזה . 
אז כולם טועים , אבל לא כולם מחליטים לתקן את הטעויות שלהם . 
והטעות הכי גדולה מבחינתי היא ששמתי את החיים שלי בידיים שלכם . 
שהרשתי לעצמי לסמוך עלייכם . 
אני יודעת שהדרך לשאיפה שלי תהיה קשה , אבל יותר קשה יהיה לי להישאר במצב שלי עכשיו . 
הוא היה יכול לראות את הליגלוג בעיינים שלה , זה הכעיס אותו , הוא היה כל כך רציני , זה היה חשוב לו . 
היא הייתה יכולה להבחין ברצינות במבט שלו , היא אף פעם לא אהבה רצינות . 
לא מהסוג הזה . 
" אני אוהב אותך " . 
הוא חזר ואמר לה , שנית . 
היא המשיכה לשתוק . 
הם עמדו שם ככה כמה דקות רצופות , תקועים אחד בתוך העיינים של השני . 
הוא חיכה לתשובה . 
המילים שלו הכו בה . 
נחרטו לה עמוק עמוק בזיכרון , היא כבר שמעה את זה פעם . 
במבט לאחור היא הריצה בראשה כל מה שקרה עד הרגע הזה . 
מהצד אפשר היה לראות בזה את הסיפור האולטימטיבי , על הזוג המושלם , מהסרטים . 
היא ציחקקה לרגע , הוא לא הבין אותה . 
היא נזכרה בפגישה שלהם , אחרי תקופה ארוכה של געגוע . 
היא נזכרה איך היא אהבה אותו , היא נזכרה בפעם הראשונה שהוא אמר לה את המילים האלה . 
כמה היא הייתה מאושרת . 
היא חשבה שהוא האחד , לא , היא הייתה בטוחה שהוא האחד . 
היא נזכרה בכל רגע מהתקופה ההיא שלהם . 
בכל געגוע אליו , למגע שלו . 
לכל שניה איתו . 
המילים שלו חלפו על פניה כמשב רוח של אמצע הסתיו , לא יותר מזאת . 
משב רוח קל , כמו על ענפים של עץ . 
כמו על עלי שלכת , שממשיכים הלאה בשניה שמשב רוח עובר עלייהם . 
משב רוח , שהכה בפניה , וליטף אותם בנעימות שהיא לא הכירה . 
ואז , בשניה שהוא עבר , עברו גם כל הזכרונות שלה ממנו . 
כל המילים , כל הרגעים שלהם ביחד , עברו הלאה , המשיכו עם אותו משב רוח . 
הוא לא הבין מההבעה שלה דבר . 
" אני אוהב אותך . 
" הוא חזר , בשלישית . 
ואין פוחד ממנו . 
היא הסתכלה בעיניו , מהססת . 
הוא הבין שהיא מהססת . 
" לא אכפת לי . 
" היא ענתה לו . 
הוא היה יכול להבחין בשניה אחת של עצב בעיינים שלה , ואז חזר המבט הקר ההוא . 
מבט שהיה אופייני לה . 
היא פנתה לאחור , בשניה התנתקה מהעיינים שלו . 
בצעדים איטיים היא התרחקה ממנו , ולא חזרה עוד לעולם . 
כמו משב רוח קל . 
כן , משב רוח קל של אמצע הסתיו . 
© אז זאת ההרגשה . 
הרגשה שמסתובבת איתי כבר כמה ימים . 
הולכת אחרי , לכל מקום , לא מניחה לי לרגע . 
וזה חרא . 
לא תבינו , אל תנסו להבין . 
איזה מן מקום זה נהיה ? 
הדברים שאני מנסה להתרחק מהם רודפים אחרי בכוח . 
נשמע אבסורדי , אבל עובדה . 
פאק יו , תפסיקו . 
אז נשאר רק עוד קצת לשרוד עד חופש פסח . 
אני הולכת להעביר את החופש הזה כמו גדולה , אני אנסה להתחיל מחדש . 
יהיה קשה להשאיר מאחור דברים שנתפסים בי ומסרבים לעזוב , אבל אני עוד אצליח מתישהו . 
גאד , ותפסיקו להגיד לי שיהיה טוב . 
אני כבר מאוסה מלשמוע את צמד המילים האלה . 
זה כבר יותר פוגע בי מאשר מעודד . 
