היא ישבה שם בשקט , כמו כל יום בשבוע האחרון . 
אותה שעה , אותו ספסל . 
מול אותו עץ , לצד אותו כביש . 
אותה הבעה לא מובנת , אותו מבט בעיינים . 
כלום לא השתנה במהלך השבוע האחרון שלה . 
כמה שהוא ניסה לשנות , כמעט והצליח . 
היא שברה הכל . 
אז דפקתי את זה , היא ניסתה להוריד מעצמה את האשמה . 
כלום לא היה קורה גם ככה , הוא לא היה מצליח .. 
. 
כמה שהוא ניסה . 
היא שקעה בתוך עצמה , בוהה באנשים שעוברים מולה . 
כל אחד בשלו , אותם אנשים , אותם עניינים , אותם שניות של שקט , שהיה אפשר לשמוע בין אותם צעדים של האנשים האלו . 
הוא לא היה צריך להצליח , לא מגיע לי שהוא היה מצליח . 
מגיע לי להישאר בתוך זה , עמוק , עד הסוף . 
משחזרת רגעים מכל מה שהיה . 
במבט לאחור , היא קצת לא מאמינה . 
מכניסה יד לכיס המעיל , בחשש קטן . 
מהרהרת . 
מוציאה סיגריה מהקופסה , מדליקה . 
שאיפה ראשונה . 
שאיפה ראשונה אחרי כמעט שבוע . 
היא הרגישה כל כך חזקה לשניה , בעלת עוצמה . 
הכל חזר אלייה , כל מה שקרה לפני , לפני שהוא ניסה להציל אותה מזה . 
שאיפה שניה , נשיפה איטית . 
מבט מסופק בעיינים , זה היה חסר לה . 
נזכרה בו , על איך שהוא ניסה . 
חיוך . 
ועוד שאיפה , ונשיפה . 
כמנצחת . 
גיחחה לשניה . 
הסתכלה בעשן המתלכד עם האוויר הקר של אמצע חודש פברואר . 
חשבה על הכל , הרגישה אחרת . 
הרגישה מנצחת , מעל כולם . 
חייכה לעצמה , חייכה לאנשים שעברו . 
הם לא הבינו . 
היא הבינה . 
הסיגריה נגמרה לאיטה , נזרקה בחדות על המדרכה . 
מה עכשיו ? 
היא חשבה לעצמה . 
מהרהרת . 
מחשבות רגעיות עליו , הוא כל כך רחוק ממנה עכשיו . 
כל כך רחוק מלעצור אותה , אף אחד כבר לא יעצור אותה . 
הוציאה עוד סיגריה והדליקה . 
נכתב בהשארה מסויימת , יש גם נקודות של הזדהות . 
בזמן האחרון אני חיה יותר מדי בתוך כל הנושא הזה . 
אל תשאלו - זה לא מה שאתם בהכרח חושבים . 
באמצע , אני עומדת באמצע . 
מצד אחד כל מה שהיה לא מזמן , מושך אותי לתקופה ההיא , בחזרה . 
מצד שני , כל מה שיהיה . 
אני נמשכת לשם בעצמי , צעד אחר צעד . 
החלטתי שאני מפסיקה לחפש אחרי האושר הגדול והמדובר הזה . 
בנקודה שאני עומדת , כך יוטב לי . 
שילך להזדיין האושר , וכל הנסיונות למצוא אותו בכל חור אפשרי . 
הפסקתי לחפש , הוא כבר יגיע .. 
. 
אולי זה דברים מסויימים משפיעים עליי ... 
.. 
. 
אולי זה כי אני לא החלטית עם עצמי . 
אולי זה כי אני מאוכזבת מכולם , בעיקר מעצמי . 
אולי זה כי אני מתאכזבת מהכל , לפעמים גם בלי סיבה . 
אולי כי משהו עובר עליי , ואני מוציאה את זה על אחרים . 
אני פוגעת באנשים , והקשר איתם חומק לנגד עייני . 
פגעתי במישהו , ללא ספק איבדתי אותו . 
אני לא רגילה לאבד , לא ככה לפחות . 
במחשבה לאחור , אולי זה נכון מה שאמרו לי , אי אפשר לאבד מישהו , שאף פעם לא היה שלך . 
אני לא יודעת : / . 
. 
בזמן האחרון יוצא לי לחשוב הרבה על מוות . 
לא על מקרה ספיציפי של מוות . 
אלא על המוות שאנשים פוגשים בו בחייהם . 
מוות של מישהו קרוב , של יקר , של אהוב . 
איך אנשים מתמודדים עם זה ? 
מה הם עושים כדי להמשיך ? 
איך זה לאבד מישהו , בכל המובנים . 
לדעת שהיה לך פעם מישהו קרוב , ושיותר אתם לא תתראו . 
איך מרגישים כשמישהו נעלם מהחיים שלך . 
שמישהו הלך . 
ולא יחזור אף פעם . 
אף פעם . 
לעולם . 
איך אפשר להמשיך בחיים ? 
הרי מישהו כ''כ משמעותי כבר לא יחזור . 
איך אנשים מגיבים ? 
איך אני אגיב ? 
והשאלות רק הולכות וגדלות . 
אני שונאת את האופן שבו אנשים גורמים לי להיות תלויה בהם . 
אני חושבת שאני מספיק עצמאית בשביל להחליט לעצמי . 
מה טוב לי , ומה הכי נכון לי לעשות . 
ועדיין , זה ממשיך . 
אני כאילו נמשכת לצרות של אחרים ... 
.. 
. 
או שאחרים מושכים אותי אל הצרות שלהם . 
אני מודהמת מאיך שהזמן עובר . 
הזמן גורם לי להסתכל על הדברים שהיו מנקודה בטוחה יותר . 
חסינה יותר מכל הדברים שעטפו אותי בחודשים האחרונים . 
אני מרגישה יותר מוגנת . 
אז היה קשה , דברים לא היסתדרו , עכשיו הרבה יותר קל לי . 
מחכים לי דברים כל כך מדהימים , אני חושבת רק על מה שיבוא . 
מחשבות על העתיד עוזרות לי , שום זכר לעבר . 
לא נופלת שוב באותה נקודה , לא עוד פעם . 
דברים יפים הולכים ומתקרבים , עם המזג האוויר המתחלף הזה , שעושה לי טוב . 
כל כך התגעגעתי לזה . 
להרגיש שוב . 
לחשוב יותר על החיים , מנקודה שונה כל כך ממה שהייתה בעבר . 
לקחת זמן לעצמי . 
אנשים לא ישתנו לעולם . 
ושום דבר לא ישנה את הדברים שהם עשו . 
אבל אני אשתנה . 
לא אכפת לי להשתנות פעם אחר פעם אחר פעם . 
כל שינוי מצידי הוא רק לטובה . 
לא אכפת לי כמה אני אצטרך להתרחק מכולם , אני אלמד להיות מישהו חדש . 
בזכות עצמי , בכוחות של עצמי , בכוחות מחודשים . 
