אני יושבת בבית , ביום שישי , עם צינון מפתיע , וכאב ראש קטן , ואולי גם קצת חום . 
במקום לעשות משהו עם עצמי , אני מסתכלת טלוויזיה וטוחנת מהמאגר של השוקולד לבן שלי . 
כמה חולה , ככה מטומטמת ! ! ! זה די מוזר . 
מאז שאני זוכרת את עצמי אני שונאת את החורף . 
מחכה כל הזמן לקיץ , וגם כשהקיץ מגיע אני מחכה לו XD ועכשיו , פתאום , אני כל הזמן חושבת על הימים הקרים . 
על החורף הזה , החורף הגדול והנורא הזה , שניראה יותר ויותר קרוב ופחות מאיים . 
על להתכרבל בפוך החם , על הגשם , על הקור בחוץ והחום בבית . 
אני יודעת שיש סיכוי גדול שאני יתחרט בכל הכוח על המילים האלה . 
ואולי זה דווקא משהו חדש אצלי . 
לא מתגעגעת . 
אולי מחכה . 
זה מוזר . 
אני כל כך מבולבלת . 
שזה שם למעלה יעשה איתי משהו . 
אולי כדאי שאני יקח את זה צעד קדימה , אבל מה יהיה אז ... יהיה טוב . 
אנחנו עוד נכיר . 
אני בטוחה בזה . 
מחשבות .. 
. 
אני חושבת המון ביומיים האחרונים . 
המון . 
יום אחד אני יבין הכל . 
יום אחד הכל יהיה ברור יותר . 
אני מרגישה שזה קרוב . 
