נגיד שאני יגיד לכם איך עבר עליי עד עכשיו , איך הרגשתי . 
מה היה . 
מה עשיתי . 
מה אחרים עשו . 
מה אהבתי . 
מה פחות ... 
.. 
. 
מה זה משנה ? 
הכל עומד להשתנות כל כך מהר .. 
. 
הכל משתנה כל כך מהר ! 
! 
! 
כיתה ט' ... כל כך הרבה דברים מדהימים מסתתרים מאחורי הלימודים המפרכים האלה . 
והשנה אני לא עומדת לפספס את זה , לא שוב . 
היום הראשון - מה יכול להיות יותר כיף מלראות את כל החברות והחברים שכל כך התגעגעתי אלייהם ? 
! 
היו כמה שאחרי החודשיים הארוכים האלה , רק לראות אותכם מחייכים עשה לי טוב . 
בכללי היה די נחמד , לא יותר מדי משעמם , כמובן שהכל השתנה מהר מאוד . 
היום היה קצת שונה , אווירה קצת שונה , לימודים וזה ... 
.. 
. 
קצת קשה בהתחלה , לכולם . 
אבל זה יסתדר ... 
.. 
. 
אני בטוחה . 
אני רוצה להצליח , אני מקווה להצליח , אני אצליח . 
שיהיה לכולכם כל כך בהצלחה ! 
! 
! 
לא משנה באיזה כיתה אתם , לא משנה מה הרמה שלכם , פשוט שיהיה לכם בהצלחה בשנה הקרובה , בכל דבר שתבחרו לעשות ! 
! 
! 
אני אוהבת אותכם . 
פנטזיונרית כל כך , ומלאת תיקווה פתאום . 
בעלת מוטיבציה . 
וזה יותר חזק ממני . 
חולמנית . 
רוצה להגשים . 
רוצה לנסות . 
רוצה לעבור דברים . 
רוצה להרגיש דברים . 
והכי שמחה לחזור לשיגרה ! 
זה כל כך מוזר , זה מרגיש שונה . 
אבל זה אני . 
אני מקווה שכל הרגשות הפחות טובים , הפחד ממה שיבוא , והדאגה למה שאני יעשה , יעלמו עם הזמן . 
כן , עם הזמן . 
- שאלו אותי מה המקום הכי מדהים שהייתי רוצה להיות בו ... 
.. 
. 
ועניתי המקום שאתה נמצא בו . 
[ לא מאוהבת . 
אבל לא יודעת מה אני מרגישה ] . 
! ! ! Come back אלינה . 
[ עם גבות מסודרות ^ ^ ] . 
