כבר המון זמן שלא הרגשתי ככה . 
עזבו , כבר המון זמן שלא צחקתי ככה , שלא חייכתי ככה . 
הכל פתאום כל כך אמיתי . 
אני נהנת שם מכל שניה ושניה . 
אני מרגישה שם הכי בבית . 
המקום הזה עושה לי כל כך הרבה טוב . 
לא תיארתי לעצמי שאני יהנה כל כך במקום כזה . 
ההרגשה הזאת מציפה אותי . 
וגם עכשיו , לפני תחילת השנה הזאת , אני כל כך שמחה שאני מרגישה ככה . 
כל כך הרבה דברים טובים , כל כך הרבה מעשים טובים , כל כך הרבה אנשים טובים . 
אני לא מתחרטת על אף שניה ושניה מהחודש האחרון . 
[ טוב בעצם אולי על כמה ] . 
השנה הזאת הולכת להיות מיוחדת במינה . 
אני רואה את זה . 
השתנתי . 
לגמרי . 
אין מה להגיד . 
בנאדם שונה . 
אני אוהבת את זה כל כך . 
השנה הזאת , עם כל הלימודים הקשים וההכנה לבגרויות , הולכת להיות כל כך מיוחדת . 
עם כל כך הרבה אנשים חדשים , וחברים חדשים , ולהיות מוקפת באנשים שאני כל כך אוהבת . 
התגעגעתי לזה . 
אני מודה , התגעגעתי לשנת הלימודים . 
[ ללימודים פחות , אבל לשנה כן ^ ^ ] . כן , זה מוזר , אבל אני שוברת את הסטיגמה : / במקום לשבת בבית ולבכות שחוזרים ללימודים , אני מחייכת בגלל זה . 
התגעגעתי כל כך לכל האנשים , להפסקות , להרגשה של הכתיבה בעמוד חדש במחברת , אפילו לצביטות הקטנות שיש מבפנים לפני המבחנים . 
והשנה , השנה זה בכלל הולך להיות כל כך מיוחד . 
מיוחד במינו . 
ויפה . 
עם כל החיוכים והמילים היפות , אני עדיין , קצת מאוכזבת . 
האנשים הכי הכי קרובים אליי , ואני מקווה שאתם מבינים למה אני מתכוונת , מביאים לי להרגיש די עלובה בזמן האחרון . 
[ כן , אני נראת מטומטמת ואני מודעת . 
מצד אחד שמחה על הכל , מצד שני מאוכזבת ? 
. 
אבל זה מה שאני באמת חושבת ] . 
לא פעם חשבתי לכתוב כאן פוסט זועם . 
עם כל מה שאני חושבת עלייהם . 
אבל לא , זה פשוט לא שווה את זה . 
[ עם כמה שזה נשמע הזוי - זה נכון ] . 
יום יבוא והם יבינו , הם יקבלו . 
וגם הוא . 
שהוא הכי קיצוני . 
והכי גורם לי להרגיש לא בטוחה בעצמי . 
הם יקבלו את הכל כמו שזה , וגם אותי . 
רק צריך לחכות . 
לפעמים הכל קורה כל כך מהר , שאני שוכחת לשים לב לרגעים המדהימים של החיים . 
אלינה . 
מחייכת . 
ריקנות . 
אי חשק לכלום . 
ושיעמום . 
ביזבוז . 
עייפות . 
וכלום . 
כלום גדול . 
כלום ריק . 
אחד הריקים . 
ואז .... 
... 
.. 
. 
יום אחד . 
חשק . 
רצון . 
התגשמות . 
דברים . 
זמן . 
פעולה . 
תזוזה . 
נסיעות . 
חזרות . 
חברים . 
חופש ! 
קמתי יום אחד בחופש והכל פשוט השתנה . 
מקצה אל הקצה . 
והשינוי שחל בי תומך בזה לגמרי . 
בנאדם אחר . 
סביבה אחרת . 
חופש אחר . 
אמרתי לעצמי שאני יקח קצת חופש מהבלוג , יש לי המון מה לעדכן , אבל לא תמיד אני יכולה / רוצה / מעוניינת . 
אבל עכשיו . 
לא יודעת . 
אולי איזשהוא דחף . 
אולי ההרגשות . 
אולי כי משהו חסר לי . 
כבר לא מאוהבת . 
לא דלוקה . 
אולי מרגישה משהו . 
אבל זוכרת . 
אני מכירה אותי , בדקה הראשונה שאני יראה אותם הכל יחזור אליי . 
אבל בנתיים אני נהנת מההרגשה של זה . 
למרות שזאת הרגשה כל כך מטומטמת . 
לפעמים מרגישה ריקה . 
למרות כל האנשים שסובבים אותי בזמן האחרון . 
ואני אוהבת אותם . 
וניראה לי שגם הם אותי . 
אבל עדיין ריקה . 
וכל כך הרבה רגשות . 
כל כך הרבה אהבה . 
שהיא עדיין נמצאת , אבל הרבה פחות . 
כל כך הרבה זיכרונות חזקים . 
וחיבה כלשהיא . 
ומחשבות . 
וכמעט כל מה שהיה בי , נעלם . 
חלף עם הרוח . 
לתמיד .. 
. 
_ _ מזל טוב ישראבלוג ! 
[ נר שדולק על עוגה ] 5 שנים . 
המון זמן . 
עד 120 [ ? ] . בכל מקרה תודה לכולם ... 
.. 
. 
ומקווה שההמשך יהיה עוד ארוך ויפה . 
[ אויש ] . 
" לישון בלי לחלוםלישון בלי לדעתלשקר בלי לחשובלאהוב בלי לגעת " אלינה . 
חזרתי . 
הפעם סופית ^ ^ היה מעולה . 
אין לי יותר מדי מה לספר לכם , הכרתי המון חברים חדשים . 
למדתי המון דברים חדשים . 
שנאתי , אהבתי , כעסתי .. 
. 
נו , אתם מכירים אותי ... 
.. 
. 
בשבועיים האלה כבר ראיתי את השלוש השנים הקרובות שמצפות לי . 
ניסיתי איך שהוא לתכנן אותם . 
אבל הפסקתי באיזשהו שלב . 
יהיה מה שיהיה , דברים שצריכים לקרות יקרו . 
הגעתי לכל מיני החלטות בקשר לחיים שלי , בקשר לעצמי , בקשר לחברים שלי . 
גיליתי פרצופים חדשים , טעיתי לגבי כל מיני דברים . 
יש דבר אחד שגם איכזב אותי מאוד . 
ואני לא מתכוונת להתעלם מזה . 
זה מה שקורה כשאני מפסיקה להיות מי שחשבתי שהייתי , ומתחילה להיות מי שאני באמת . 
השתנתי . 
ואני גאה בזה . 
_ _ _ _ המלחמה נגמרה [ לפחות בנתיים ] . 
ואני הולכת להנות מהחופש שהמלחמה לקחה לי באיזשהי דרך ... 
.. 
. 
" זהו הזמן , זה היום , זה הרגע . 
החופש קורא לי מכל הכבישים.זה הזמן , זה היום , זה הרגע . 
החופש קורא לי לצאת לחיים חדשים . 
" פרשתי לצמיתות ! 
אני יודעת , טוב שנזכרתי רק עכשיו . 
תשמרו על עצמכם ... אני אוהבת אותכם מאוד . 
