חזרתי . 
באתי , נכנסתי , אכלתי , למדתי , ישנתי , צעקתי , התעצבנתי , השתעממתי , נדלקתי , ובעיקר נהנתי . 
האמת ? 
החיים שם מצויינים . 
אין אזעקות - אין דאגות ! 
! 
עזבו שהאוכל מעורר חלחלה , שהחדרים שואפים לאפס ושהלימודים מתישים .. 
. 
אם הייתי יכולה הייתי נשארת שם במשך החופש . 
שאט אני שונאת את העיר הזאת . 
ופטריוטית כמוני אומרת את זה . 
אני שונאת לגור כאן . 
שונאת . 
במחנה היה נחמד . 
הכרתי המון חבר ' ס מגניבים .. 
. 
ובכן .. 
. 
בכל מקום יותר טוב לי מאשר כאן . 
ויש את אלה . 
וגם את ההוא . 
אני לא יודעת אם לשנוא אותם מהעובדה הברורה או לתת לעצמי צ'אנס לחבב אותם . 
אנשים משפיעים עליי וזה עצוב . 
נו .. 
. 
מי כמוכם יודעים . 
בכל מקרה , אני הולכת ללמוד איתם בשלוש השנים הקרובות . 
יהיה לי זמן לשנוא אותם , לחבב אותם , לצעוק עלייהם ואולי גם לבכות איתם . 
אולי הם ההזדמנות האמיתית שלי להתנתק מכל הסטיגמות ומכל השטויות והדברים שאפילו החברים הכי טובים שלי מכניסים לי לראש ולתת לעצמי צ'אנס לאהוב באמת . 
ודווקא בנסיבות האלה . 
ניראה מה יצא מזה - אני מקווה לטוב . 
_ _ _ האמת , אני לא יודעת . 
בהתחלה אני צריכה להבין שאני אוהבת אותו , וזה באמת קשה [ ומי שיודע למה יודע ] . 
ואם זה מה שאני יבין - אף אחד בעולם הזה לא יהרוס לי את ההרגשה הזאת . 
See you after two weeks ... 
.. 
. 
תנו לי לסכם את זה ב 2 מילים - היה מטורף ! 
אממ .. ביום רביעי קמתי בבוקר והגעתי למחנה בהר יונה . 
בלה בלה בלה אישורים הסברים בלה בלה בלה ויצאנו לדרך לרעננה ! 
בואו נגדיר את זה ככה - לנסוע באוטובוס עם ילדים שעולים לכיתה ו' ושרים שירים על חשיש וזונות זה לא ההנאה הגדולה של החיים . 
אבל אחרי כמה שעות טובות של שמיעה באמפי הגענו לרעננה . 
שם אני וטלי הכרנו חבר ' ה סופר מגניבים ! 
היום הראשון [ רביעי ] היה מלא בפעולות מגניבות וגם כאלה שלא - אבל אפשר להגיד שהיה כיף . 
יום חמישי - קמנו [ קמנו=העירו אותנו ] מוקדם בבוקר אכלנו ונסענו למימדיון !! $^&amp ; היה כל כך מעולה ! 
המקום מגניב , מלא במתקנים שלא מהעולם הזה ^ ^ . היה כל כך כיף . 
חזרנו ובערב היו לנו עוד פעילויות שונות [ אני מניחה ] . 
יום שישי - שוב העירו אותנו מוקדם , אכלנו ונסענו ללונה פארק . 
זה היה הדבר הכי מטורף בארץ , המתקנים שם ענקיים [ משתי המובנים ] והיה מעולה . 
עלינו על האנקונדה [ שהיא לא ריגוש כ''כ גדול כמו שזה נשמע ] וחרשנו את הפארק . 
נתנו לנו רק שעתיים זמן - כך שלא עלינו על כל המתקנים - אבל היה בהחלט שולט . 
ואז - ארוחת צהריים והביתה . 
כן , זה היה די עצוב . 
בכל מקרה - נהנתי מאוד ואני מתגעגעת שם לכולם . 
נועה , אופיר , אור , יונתן וטל - דפש - מוד היה כ''כ שולט איתכם ! 
! 
! 
מתגעגת ומחכה לראות אותכם בקרוב D = כן כן - כמו שאתם שמים לב אני מנצלת את החופש הזה דווקא בחודש האחרון שלו . 
מחר - שוב נוסעת , הפעם לשבועיים ! 
הפעם זה למטרות לימודים , אבל אני מניחה שגם למטרות הנאה . 
אבל חרא בנצרת עילית - וכמה שאני יותר רחוקה יותר טוב . 
יהיה שלום עלייכם חבר ' ס ! 
ובכן , אתמול נסעתי בטיול מאורגן לפארק נחשונית שבדרום הארץ . 
יצאנו בשבע וחצי , הגענו בסביבות תשע . 
מראה ראשוני ? 
המקום ניראה לא רע בכלל . 
לאחר כמה סיבובים במקום , שמתי לב לפסלים ענקיים של גמדים , אז אפשר להגיד שהרגשתי בבית . 
בריכות , מתקנים , מגלשות ובעיקר המון שמש . 
אבל הדבר שבאמת הפחיד אותי , זה המנהג המוזר של האנשים שמה . 
ולהלן - יש שם בסביבות ה - 5 בריכות ... 
.. 
. 
בכל מיני צורות . 
ובכן , בבריכה העמוקה יחסית , היה שם מתקן באמצע הבריכה . 
מן מגלשה כזאת לתוך המים , ועוד כל מיני ממטרות של מים משפריצים לכל עבר . 
מעל למתקן , ממש למעלה , היה מן דלי ענק , שמתמלא במים שנשפכים אליו מצינור מיוחד , ובערך כל 5 דקות כל המים האלה יורדים על האנשים שלמטה . 
נחמד , ביצ'י ואפילו מגניב . 
אבל מה , תתארו לעצמכם את התמונה הבאה - כל 5 דקות , מתאספים בסביבות ה - 20 אנשים , מתחת למתקן הזה במקום שאליו יורדים המים מהדלי הענק . 
הם עומדים , בקבוצה , כשמפרידים 2 סנטימטרים בין כל אחד לאחד , עם פרצופים כאלה - עם יכולת הציור המופלאה שלי בצייר [ " " ] זה יצא די דומה . 
אתם רואים אותם , עומדים , מחכים , נועצים עיינים בדלי וכל 4 שניות מישהו אחר סופר " עשר תשע שמונה " שהמים ירדו . 
ואז , כשהמים מהדלי נופלים , הם צועקים כמו חיות שמתעללים בהם . 
ובכן , זה מצחיק , זה הזוי וזה גם טיפשי לגמרי . 
החלטתי לנסות להצטרף למנהג הזה , והייתי בטוחה שאני סתם יעמוד ויחכה למים שירדו . 
בסוף מצאתי את עצמי באמצע הקבוצה הזו של האנשים , מסתכלת למעלה , מחכה לזה . 
כמו מושפעת . 
דרך אגב - כניראה מה שמדליק את כולם זה שהמים נופלים על הראש בכוח כזה , וזה די מדגדג . 
זה בהחלט היה אחד הדברים היותר מצחיקים שראיתי אתמול . 
וול , נהנתי שם . 
כמו שאתם מכירים אותי , זאת הביקורת שלי על המקומות שאני מבקרת בהם . 
חוץ ממקום אחד שהייתי בו לפני כמה שבועות [ אתם וודאי מנחשים ] אני לא נהנת לגמרי מכל המקומות למיניהם שאני מבקרת בהם . 
נסכם הכל שהיה נחמד . 
וזהו . 
= = = יחי החופש הגדול . 
בידיוק בחודש האחרון לחופש הגדול , אני באמת מרגישה אותו . 
חודש שלם ישבתי והתבזבזתי בבית בין המחשב לטלוויזיה למקלט . 
ודווקא עכשיו - אני באמת מתחילה להרגיש אותו . 
מחר אני נוסעת למחנה קיץ [ נקרא לזה ככה ? 
] ברעננה . 
3 ימים , ישנים ביער , שקי שינה וספריי נגד יתושים - אכן זה הצד החזק שבי שאני באמת אוהבת . 
אני חוזרת לכאן ואז אני שוב [ מקווה ] נוסעת . 
מבטיחה שאתגעגע ! 
אלינה - במסע להצלת החופש - בזבוז - גדול שלה . 
