.... But now , you are so far away אבל עכשיו , אתה כל כך רחוק מכאן . 
מאוד רחוק . 
ואני אני רק מחכה ליום שבו ניפגש שוב . 
כל מילה בעד עצמה . 
לתמונה הזאת יש משמעות גדולה בעייני . 
בעיקר למשפט ההוא ... 
.. 
. 
זה מה שאני חושבת . 
ככה בידיוק אני מרגישה . 
אין חדש . 
אולי קצת . 
וכמו תמיד , מתגעגעת , מחכה , ועם עיצוב חדש בבלוג ! 
[ וגם משועממת , אבל מדחיקה ] פוסט ריקני קצת . 
אבל יש גם כאלה . 
כשהכל מתנהל כרגיל יקרה משהו מפתיע ואז הכל יתחיל להתנהל כמו שהוא באמת צריך להתנהל .. 
. 
! 
עזבו . 
ישראל נלחמת . 
[ אין דבר יותר דרמטי מזה לפתיחת פוסט ] . 
שאני ישבור את השרשרת ולא יכתוב על זה ? 
אבל באמת , נשמע לי די מוזר לכתוב על זה . 
מי כמוני יודעת מה זאת המלחמה הזאת לעומת אנשים בחיפה ? 
לעומת אנשים בכרמיאל ובקרית שמונה שכל מה שחשוב להם זה למצוא בית אחר ולברוח כמה שיותר רחוק ? 
יש אזעקות גם אצלנו , וגם אצלנו נפלו כמה קטיושות , וגם פה כבר נהיה מפחיד לחיות , וגם אני חושבת משהו מסויים על החיזבאללה ועל מנהיגיה בפרט ... 
.. 
. 
בכל מקרה .. 
. 
אני מקווה שהכל יהיה בסדר . 
שהכל יסתדר ויגמר כמה שיותר מהר . 
זהו . 
שאט , אני כל הזמן מוצאת את עצמי חושבת עלייהם . 
אבל זה לא מפליא . 
אני הולכת לחשוב עלייהם עוד המון זמן [ שנה , אם מדייקים ] . 
בזכותם גילתי דברים שאני באמת אוהבת . 
השתנתי . 
בזכותם . 
ועכשיו ? 
כל דבר כמעט מזכיר לי אותם . 
כי הם חלק משמעותי מהחיים שלי . 
ולא . 
אני לא רגשנית פתאום . 
וגם לא מנסה לגרום לכם לבכות . 
אני פשוט מתגעגעת . 
געגוע אמיתי . 
להתגעגע . 
לבכות בגללם . 
לחייך בגללם . 
לצחוק בגללם . 
וגם אליו . 
שאני לא יכולה להפסיק לחשוב עליו אפילו לרגע . 
_ _ _ _ _ _ I close my eyes and all i see is you I close my eyes I try to sleep I cant forget you למה זה צריך להיות כל כך נכון . 
מחר שפיים . 
הייייפי . 
מקווה לצאת ולחזור בשלום . 
יהיה שלום עלייכם . 
תהיו בריאים . 
כן . 
חזרתי משם . 
על מה שדיברתי בפוסטים האחרונים . 
אני בבית . 
אבל הלב שלי עדיין שם , איתם . 
וחלק גדול ממנו ישאר שם במשך כל השנה הקרובה . 
עין גדי - אילת , שבוע שלם , עם הילדים הכי מדהימים בארץ , שאני מכירה אותם כבר 5 שנים שלמות [ את רובם ] . 
והנה , זכיתם לעוד כמה פרטים . 
היה מדהים . 
פשוט מדהים . 
אני אוהבת שם את כולם , אני אוהבת כל חלק משם . 
ועכשיו , כשזה נגמר , אני לא ישכח לרגע את מה שעברתי שם . 
את השבוע הכי מדהים בכל השנה הזאת , את השבוע עם הילדים שאני הכי אוהבת בעולם . 
אני כבר רגילה לקום כל בוקר ולראות את הפנים שלהם . 
אני כבר רגילה להיות איתם כל היום . 
לצחוק איתם . 
להנות איתם . 
לחיות איתם . 
אני מכורה למבט שלהם , לקול שלהם . 
והפרידה הייתה קשה . 
כל כך הרבה חיבוקים , כל כך הרבה דמעות . 
אבל אני לא מתחרטת על שום דימעה שזלגה מהעיניים שלי . 
ואני יושבת כאן בבית , כשמעליי עפים קטיושות , וישראל ולבנון עושים החלפת טילים , ואני לא אומרת שאני לא מפחדת , ואני לא אומרת שאני לא דואגת . 
אבל הלב שלי מלא בחום , הוא מאושר , הוא מלא באהבה . 
שום דבר לא יהרוס את זה . 
הדאגות והפחדים מהמלחמה הזאת הם יותר בראש , והאושר שלי בלב . 
וואלה , כמה שזה מוזר . 
אבל אותו אני אוהבת . 
ואני כבר לא יכולה להכחיש את זה . 
~ 2 וחצי בלילה של יום שבת . 
אני בבית [ הגעתי שעתיים לפני הזמן ! 
] . 
הכל נגמר . 
אבל זה ישאר אצלי בלב למשך כל השנה הזאת . 
ועכשיו , נותר רק לחכות . 
וזה יגיע . 
בעוד שנה , אבל זה יגיע . 
~ כשאתם פוגשים את האנשים , שמכניסים את האור הכי גדול לחיים שלכם , אתם לא מתארים לעצמכם את החושך שישארכשהם ילכו . 
. 
. 
פוחדת . 
דואגת . 
אבל גם מתגעגת , מחכה , ומאושרת . 
