תרגעו . 
זוכרים שכל הזמן ספרתי ימים ? 
! ? ! כל יום שעבר הייתי שמחה ? 
! 
? 
אז הנה , היום הזה מגיע מחר ! 
! 
! 
אני משאירה אותכם כאן , עם בלוג שיהיה שומם למדי למשך שבוע שלם , אם לא יותר . 
מחר אני אהיה מאושרת . 
אני אהיה מאושרת למשך כל השבוע . 
אז אל תשאלו למה , ואל תשאלו לאן אני נוסעת , פשוט תהיו שמחים בשבילי , תחייכו כי תדעו שאני בטוח מחייכת . 
כאן אני מסיימת , ומשאירה אותכם לבד , עם הבלוג . 
להתראות ! ! ! אלינה , יותר מאושרת מתמיד . 
אבל אני לא מצליחה . 
הדמעות פשוט לא יוצאות . 
לבכות . 
כי אומרים שזה מקל , שזה עושה טוב . 
ואני כל כך רוצה . 
באמת . 
כי כבר אין מקום בבטן . 
למה הם כאלה ? 
מי היה מאמין שאני מגיעה למצב כזה בגללכם . 
במקום שאני הכי נקשרת אליו , במקום שהחיים שלי כלום בלעדיו . 
גם שם לא מבינים אותי . 
את הכוונות שלי - הם מבינים אחרת . 
הם מבינים שונה . 
ואז . 
אני רוצה לבכות . 
אבל אני לא יכולה . 
כל כך כואב לי שהגעתי למצב הזה . 
אבל לא משנה מה יקרה , ולא משנה מה תגידו , המקום הזה עדיין ישאר חלק ענק מהחיים שלי . 
כל האנשים שם ישארו המשפחה שלי . 
הדבר היחיד הוא שאני רוצה לבכות בגללם . 
וגם עכשיו , בכתיבת פוסט זה , הדמעות חונקות את הגרון שלי . 
אבל אני לא יבכה . 
אני לא מסוגלת . 
ככה אני רגילה , לשמור את הכאב שלי בפנים . 
~ זאת הייתה אהבה ממבט ראשון , ויש לי MP 3 חדש ! 
אבל גם זה לא כל כך משמח אותי . 
זה פשוט לא יוצא לי מהראש . 
הם חושבים שאני משהו שאני לא . 
והם טועים . 
הם כל כך טועים . 
אבל אני לא יגיד להם שהם טועים . 
אני רק ישמור את הדמעות בעיינים שלי . 
בזמן שהם בונים אותי מחדש , ואומרים עלי דברים שאני פשוט לא . 
אני ישמור את הדמעות שמאיימות לפרוץ החוצה , ויתן חיוך כל כך מזוייף . 
[ זה מה שבאמת קרה ] . 
אני בחיים לא יסיים לבכות את כל הדמעות שיש לי . 
קבלו אותה - קטנה משועממת ועכשיו גם מבוזבזת מתמיד - אלינה מודל 2006 [ בגירסת החופש הגדול ] ! 
~ ~ ~ ~ החופש עובר לי מול העיינים ואני בטוחה שלפני שאני יספיק להגיד משהו הוא כבר יגמר ואני ימצא את עצמי תקועה ב - 1 בספטמבר בכיתה חדשה . 
אבל זה בסדר מבחינתי , אם זה הגורל שלי לחופש הזה , אז אין לי מה לעשות עם זה . 
הדבר היחיד שאני מחכה שיגיע זה ה - 10 ביולי . 
אני כבר נמסה מלחכות . 
שנה שלמה אני מחכה לתאריך הזה . 
נשארו עוד 8 ימים . 
וזה עובר כל כך לאט . 
ניסיתי לא לחשוב על זה , וזה עובר עוד יותר לאט : \ . 
בשבוע הזה הסוללה שלי מתמלאת מחדש , ויש לי כוח לשנה שלמה . 
עד שהתאריך הזה מגיע שוב , כמובן . 
אני כל כך מתגעגעת אלייהם . 
בלילות אני חושבת עלייהם . 
אני נזכרת בהם כשאני שמחה , וכשאני עצובה , אני גם נזכרת בהם . 
הם נותנים לי כוח . 
הקשר איתם בתוכנות המסרים השונות מעלה לי חיוך על הפנים . 
ועוד 8 ימים אני אזכה לראות אותם שוב ! 
! 
! 
אוףף שזה יגיע כבר נווו : ( ~ ~ ~ ~ ~ חעע . 
אלינה מודל 2006 קונה MP נורמלי ( סופסוף ) . 
לעזאזל , אני באמת צריכה משהו טוב לתקוע באוזניים ! 
ההורים שלי נפלו על השכל סופית והחליטו להזמין מנקה . 
[ ! ] אמרתי להם שאני יכולה לנקות מה שהם צריכים במקום להזמין מנקה ולשלם לה כסף . 
אבל לא .. 
. 
הם ישארו בשלהם גם אם יחרב העולם . 
נו מה לעשות .. 
. 
תמיד אמרתי שמשהו בהם לא בסדר . 
אני מקווה ללכת היום לאנשהו . 
השהות המרובה בבית לא עושה לי טוב . 
מכל הבחינות . 
ועכשיו אני עוזבת אותם לנפשכם , כי המנקה נכנסה לחדר שלי ואני הולכת לפקח עלייה מקרוב . 
יהיה שלום עלייכם . 
