אכן . 
בידיוק כשאני חושבת שמצאתי דרך לבזבז את החופש כמו שצריך , אני מוצאת את עצמי תקועה בבית ( שוב ) עם גישה רק למחשב ולטלוויזיה . 
כניראה שזה היעוד שלי בחופש . 
היום הלכתי לקניות אינסטנסיביות עם אמא שלי . 
והגעתי למסקנה שבפעם הבאה אני אקח כסף - ואלך לקניות - לבד . 
או אולי עם חברה , במקרה הטוב . 
ביום ראשון , אני ועוד כמה חברות שלי החלטנו שנלך לבריכה . 
( כמובן בגלל שלא הלכתי למפגש בגלל ההורים האידיוטים ביפ שלי ) . 
במצב שנוצר כשנכנסנו , לא חשבנו שנהנה . 
אבל נהננו כל כך . 
תחשבו על זה בראש שלכם - אני , 3 חברות שלי , וכל הערבים בעיר - בבריכה אחת ! 
אבל היה נחמד , שיחקנו עם כמה ילדים בני גילנו בכדור ( שבהתחלה זה התחיל בריב איתם ) , אבל רוב הזמן סתם היינו לבד במים . 
היה כיף . 
הוו כן . 
אני עדיין מבולבלת קצת . 
עצבנית על ההורים . 
ומנסה לחייך . 
( הודות לכמה אנשים אני גם מצליחה .. 
. 
אני חושבת ) . 
ואוו עוד 12 ימים . 
עוד פאקינג 12 ימים . 
זה ניראה כמו שנה . 
אבל זה יגיע . 
ואז אני אהיה מאושרת . 
אלינה . 
( טיפשה למרות הכל , בעצם ) . 
עיצוב חדש . 
אני אהבתי . 
הכי חשוב . 
אתמול הייתה לי תחרות בקראטה . 
זכיתי בשתי מקומות ראשון . 
איך לאמר , ה " בהצלחה " שלכם ממש עזרה לי . 
אל תסתכלו עליי בתור שוויצרית . 
אני חושבת שמגיע לי רק מקום ראשון אחד . 
אבל .. 
. 
ההוא שם למעלה החליט אחרת . 
רוצים תמונה של הגביעים ? 
תחכו קצת . 
בפוסטים הבאים אני אשים . 
באימשלי . 
הייתי כל כך לחוצה לפני התחרות הזאת . 
כל כך הרבה לחץ ... 
.. 
. 
וסתם ! 
! 
! 
לחינם . 
היה כל כך פשוט . 
ועוד יותר היה אידיוטי . 
קטגוריה שמורכבת מכל כך קצת משתתפות , והם עוד מתפלאים שזה לא מקובל עליי ? 
~ ~ ~ ~ ~ בחיים שלי לא ביזבזתי יום כמו שביזבזתי היום . 
אני מרגישה כל כך מבוזבזת . 
וחסר בי משהו . 
החיים שלי לא שווים הרבה , וגם הדברים שהחיים שלי שווים עכשיו נעלמים . 
אבל כמו שאני תמיד - מחייכת וזורחת . 
תמיד אצלי הכל " סבבה " והכל טוב ויפה . 
אבל לא . 
כשכואב לי - אני מחייכת . 
וגם כשרע לי אני מחייכת . 
וגם כשאני עצובה אני מחייכת . 
תמיד . 
ואנשים קולטים . 
הם מאמינים . 
אבל לי זה לא אכפת . 
כי כאלה הם האנשים באמת . 
אני ממשיכה עם זה . 
ודי נמאס לי מעצמי . 
כי אף פעם אני לא מאושרת . 
יש משהו אחד שהורס הכל . 
יש משהו אחד שבגללו הכל ככה . 
ויש משהו אחד שלו אני מחכה יותר מהכל . 
והמשהו הזה יחזיר לי את השימחה לחיים . 
יש מישהי אחת שאם אני יאבד אותה ישאר לי חור בלב . 
חור ענק . 
מבוזבזת , וינרית וטיפשה יותר - אלינה . 
לחופש נולד . 
לבריכות , לבילויים , למסיבות בלי הסוף . 
לחופש נולד . 
ללילות הארוכים , לרגעים הקטנים . 
לחופש נולד . 
לחברים , לנסיעות , לטיולים . 
לאהבות . 
לחיוכים . 
לצחוק . 
לרוגע . 
לחיים . 
לחופש נולד . 
= = = = ואוו . 
זה נגמר . 
זה היה ניראה בלי סוף , ובמבט לאחור , היה כל כך כיף . 
המבחנים , הקושי , הלחץ . 
ומצד אחד , החברים , הטיולים , הפעילויות . 
ועכשיו אני אומרת לעצמי שזה נגמר . 
כן , זה נגמר אלינה . 
כרגע אני רק רואה מה שאני הולכת לעשות בחופש הכל כך משמעותי הזה . 
בלו''ז לחופש הגדול - - המון ים ובריכות . 
כל המרבה - משובח . 
- אני הולכת להקדיש המון זמן לחברות . 
מסיבות וכאלה .. 
. 
לא יזיקו . 
- לימודים . 
מה לעשות , אבל נתנו לנו כמה עבודות לחופש , שגם את זה צריך לעשות . 
- מחנות קיץ וטיולים , המון ! 
- לישון לישון ולישון . 
שינת חורף . 
( בקיץ ! 
) . 
- מפגש ישרא . 
בעזרת השם . 
- 10 ביולי ! 
! 
10 ביולי ! 
! 
! 
התאריך שבשבילו אני חיה . 
לא משנה למה , העיקר שהוא כבר יגיע ! 
. 
וזהו . 
בעיקרון . 
אני חושבת שזה אכן מספיק לחודשיים . 
= = = = = מזל טוב לה ! 
אתמול היה לה יומולדת 14 ! 
היא עשתה מסיבה במקדולנדס , והיה כיף . 
נאמ . 
= = = = = מחר ( יום חמישי ) יש לי תחרות בקראטה . 
בגלל יום ההולדת 14 המטומטם שהיה לי , עליתי לגילאים 14 - 16 ועכשיו אני אהיה שם הכי קטנה . 
יהיה קשה , יותר משנים קודמות . 
אבל גם את זה אני יעבור . 
תאחלו לי בהצלחה . 
הפעם אני באמת זקוקה ל " בהצלחה " שלכם . 
אין לי תמונה לשים לכם , בפוסט הבאה אני ישים תמונה יפה . 
אלינה . 
יותר חופשייה מתמיד . 
