ללכת . 
היא מנסה להמשיך ללכת . 
והדרך לא נגמרת . 
לפעמים היא עוצרת , בוכה . 
לפעמים היא נשברת . 
אבל היא ממשיכה ללכת . 
לפעמים היא עוצרת , והיא שמחה . 
ואז משהו בא , והורס . 
אבל היא ממשיכה ללכת . 
היא הולכת בכל כוחה ומחכה שתפתח דרך חדשה . 
ואז , שוב , היא עוצרת ובוכה . 
כבר נמאס לה ללכת . 
נמאס לה לבכות . 
נמאס לה להישבר . 
נמאס לה כמעט מהכל . 
ועם החיוך המזויף שלה , היא ממשיכה . 
~ שאלוהים ישמור אותי . 
רק עכשיו הבנתי כמה שאני צריכה לעזוב את זה . 
כמה שזה פוגע בי . 
כמה שאני שונאת את זה . 
חברות ארוכה וטובה מסתיימת לה , ואני שלמה עם זה . 
אבל החברות הזאת הסתיימה כבר מזמן ! 
עכשיו הכל לא אמיתי . 
שום דבר לא אמיתי . 
וה - לא אמיתי הזה פוגע בי . 
הכל בזה פוגע בי . 
אני לוקחת את הכל ומסיימת עם זה . 
אני עוזבת את זה . 
משתפנת , בורחת , פוחדת , מה שתגידו . 
אני פשוט מתרחקת . 
ואני אף פעם לא ירצה לחזור . 
לעולם . 
כי ככה זה נועד להיות . 
ואם , אי פעם , יהיה רגע שאני יתחרט על הכל , אני מיד יבין שזה פשוט לא אמיתי . 
שזה רגע אחד קטן , בתוך כל כך הרבה שנאה שעכשיו יוצאת החוצה . 
אני לא יכולה להתעלם מזה אבל אני גם לא יכולה להמשיך עם זה . 
כניראה שהגיע הזמן ... 
.. 
. 
~ יום ראשון . 
יום ראשון . 
יום ראשון . 
יום ראשון . 
יום ראשון ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הציפיות הורגות אותי . 
היום בערב יש לנו הקרנת סרט שיכבתית ( לשיכבה שלי ) ... אני מקווה מאוד שיהיה כיף ושההתרחקות הזאת לא תהרוס . 
אני מקווה שהיא בכלל לא תהרוס לי את הימים האחרונים של הבית ספר . 
וכמובן שלא את החופש כולו . 
בדרך כלל אני ממש מטומטמת . 
אני עושה דברים שאחריהם אני צריכה לפנות לי כמה דקות ולדפוק את הראש חזק בקיר . 
אבל הפעם , אני בטוחה בזה . 
הפעם זה הצעד הנכון ! 
~ הפעם יצא לי יפה , למרבה הפלא . 
האמת ? 
אני מרגישה בשמיים . 
זה לא שאנשים שעיצבנו אותי הפסיקו לעצבן אותי וזה לא שפתאום הכל ניראה יפה וורוד ... 
.. 
. 
חשבתי קצת ועכשיו יש לי מן נקודה מבט שונה על הכל ... 
.. 
. 
אני מקווה שאני יצליח לפתח את זה .. 
. 
וניראה לאן זה ימשיך . 
אני רוצה להודות לילדה אחת שכל תגובה שלה מעלה לי את מצב הרוח . 
ומי שיודעת שאני מתכוונת אלייה יודעת ... 
.. 
. 
אני פשוט רוצה להודות לך .. 
. 
את מחזירה לי את החיוך לפנים ומביאה לי המון כוחחח בכמה מילים .. 
. 
אז פשוט תודה ! 
! 
! 
ואני לא יכולה לבטא כאן את התודה שלי אלייך ... 
.. 
. 
אז פשוט תודה ענקית ! 
! 
! 
סוף שנה ואני פשוט מרגישה שונה לגמרי . 
היום אני גלוריה ושלג לא הלכנו לשיעור פיזיקה , עלינו לתיכון בבית הספר שלנו ומצאנו ילד ממש מגניב ! 
נשארנו איתו וצחקנו המון ! 
! 
.. 
. 
בסופו של דבר נקשרו הרבה דברים והבנתי שהילד הזה הוא לא מי שאני חושבת ... 
.. 
. 
ולא במובן המסויים שאתם בטוח חושבים עליו . 
עכשיו אני כל כך שמחה , את המקום לדיכאונות שלי אני משאירה לשנה הבאה כשאני יעלה לכיתה ט' ואני יבין לאיזה סיוט נכנסתי . 
זה ממש מוזר , בשבועיים האחרונים הרגשתי נורא . 
ועכשיו , בסוף שנה הכל ניראה לי טוב , למרות שאני בטוחה ששוב משהו יהרוס לי את הכל , כמיטב המסורת . 
עשיתי מנוי פרו זמני כי אני פשוט לא יכולה בלי זה . 
כן אני יודעת שזה נשמע לכם סנוביזם מצידי אבל אני לא יכולה בלי הסטטיסטיקות והבלוג שלי ניראה נורא בלי זה . 
ביום חמישי היינו בהצגה " גריז " בתאטרון רמת גן . 
כן חור שאני לא מייחלת לאף אחד לנסוע לרמת גן מהצפון . 
הנסיעה הייתה נורא . 
מצד אחד כל כך הרבה ילדים עיצבנו אותי באוטובוס שאני מתפלאת איך לא הפלקתי להם איזה כאפה טובה . 
מצד שני זה היה ארוך ומייגע ובכל פעם שאמרו " עוד רבע שעה " נוספו לזה עוד חמש דקות . 
ממש יפה מצידים . 
ההצגה הייתה מעולה לפי דעתי , היה ממש יפה ומושקע והשחקנים היו לא רעים . 
אחרי זה נסענו לפארק ברמת גן .. 
. 
שהיה נחמד והמזג אוויר הוסיף המון , וכשחזרנו לאוטובוסים היה כל כך מצחיק עם הנהג המטורף שלנו שהשפריץ מים על כל מי שבא להיכנס לאוטובוס . 
שוב , הנסיעה הייתה נוראית והייתי מעדיפה כבר לא לנסוע אם הייתי יודעת שהנסיעה תהיה כזאת . 
כאב ראש שחטפתי וילדים פוזאיסטים הפכו את זה לבלתי נסבל . 
אבל כמובן , כמו תמיד , אני חוזרת הביתה ובמבט לאחר ניראה היה שהיה כיף . 
אבל הנסיעה הרסה הכל . 
אני לא מאמינה שהגעתי למצב הזה שאני פגיעה מאהבה של אחרים . 
כשאני רואה זוג מתנשק בטלנובלה אני ישר חושבת על זה שלי אין . 
וזה כל כך אבסודר . 
בחיים שלי לא הייתי כזאת ... 
.. 
. 
ודווקא כשהחלטתי שאני לא יתעסק באהבה כרגע זה חוזר אליי עוד יותר גרוע . 
החלטתי שאני יתעלם , וזה יהיה קשה , כי כל כך הרבה חברות שלי מוצאות אהבה ואני סותמת את הפה שלי בשתיי ידיים ויושבת בשקט בצד . 
אני מאושרת בשבילם אבל לי זה עושה רע ואלוהיםםם יודע למה . 
~ ואוו אני מרגישה את החופש הגדול על קצה האף שלי . 
ובחופש הגדול יש שבוע אחד שבשבילו אני חייה . 
מחר אני נוסעת לחוף צמח עם הבית ספר [ שמעתם על מקום כזה ? 
? ] . ועד אז , אני ישב בבית ויטפס על הקירות מרוב שיעמום . 
דיביליות . 
© אני ציירתי © . 
