עידכון - 8.6.2006 - 20:54 - הפרו כניראה נגמר , אבל אני יקנה חדש ממש בשבוע הבא . 
אל תתנו לזה למנוע מכם להגיב . 
היום הייתי במחזמר " גריז " ברמת גן , בנוסף ל " מנוחה " קטנה בפארק הירקון שמה ברמת גן . 
יש לי המון מה לספר לכם , פחות על ההצגה ויותר על מה שהרגשתי באוטובוס וברגעים ממש דפוקים בטיול . 
אני אספר לכם הכל מחר . 
מבטיחה . 
אני חושבת שיש גם כמה תמונות , אבל יש לי גם המון מה לספר לכם . 
תחכו לזה . 
בנתיים אני הולכת לנוח . 
אני באמת צריכה מנוחה . 
פוסט מה - 7.6.2006 - זה מתחיל להימאס עליי הרגישות המעצבנת שלי . 
אני שונאת את הרגע הזה . 
אני שונאת את ההרגשה הזאת ואני שונאת את הסביבה שלי . 
בחיים שלי לא חשבתי שהסביבה הכי קרובה שלי תעשה לי הרגשה כל כך רעה . 
בזמן האחרון אני מרגישה שאני צריכה להתפרק . 
זה כבר גדול עליי . 
מצד אחד ההורים שאני רוצה פשוט לזרוק אותם מהחלון . 
ומצד אחד - רגשות ומחשבות מחורבנות שהרסו לי יומיים שלמים . 
ואז היא הגיעה . 
וזה קצת הפתיעה . 
כי שיחה קצרה אחת הקלה עליי די הרבה . 
והרי לכם סקופ - אני נוטה לבכות בלילות . 
לפעמים זה כי אני נזכרת בדברים מכעיסים , או עצובים . 
לפעמים זה כי אני מתגעגעת לאנשים מסויימים . 
שכל כך רחוקים ממני . 
ולפעמים , הדמעות זולגות מעצמן . 
ואי אפשר לעצור אותם , כמו שאי אפשר לעצור את ההרגשה המוזרה . 
לפעמים אני ממש רוצה להיות עיוורת . 
לא לראות דברים שעושים לי רק רע . 
אנשים שכשאני רואה אותם אני מתעצבנת . 
ונשבעת לכם שאם הייתי יכולה הייתי משנה כל כך הרבה דברים , אבל אי אפשר לשנות כלום . 
יש כל כך הרבה דברים שעושים לי טוב , אל תראו אותי בתור אחת דיכאונית . 
פשוט המון דברים באים והורסים . 
פשוט הורסים מצב רוח של בנאדם . 
והיום ? 
? 
היום היה כל כך מכעיס . 
מישהי שאני שמה עלייה משהו מאוד מסויים באה ופותחת עליי את הג'ורה שלה במשהו שבכלל לא קשור אלייה ולא לחברות שלה . 
ואני ? 
אני מתאפקת לא להתפרץ . 
כי ככה אני . 
אחרי שאני עושה משהו אני אוכלת את עצמי מבפנים . 
מכעס . 
אני מלאת כעס . 
כל כך הרבה כעס ונקיפות מצפון שאין מקום למשהו אחר . 
ואני יושבת כאן על התחת וכותבת לכם פוסט שאין לי מושג מאיפה הוא בא . 
וכל כך הרבה דברים לא קשורים אחד לשני . 
אבל ... 
.. 
. 
לך תבין . 
ואני רק רוצה דבר אחד . 
שקט . 
שיחרב העולם , זה כבר ממש לא מעניין אותי . 
אני רוצה רק שקט . 
לקחת את האנשים שהכי חשובים לי בכל העולם הזה , ( וזה לא הרבה ! 
) ופשוט ללכת איתם . 
ושוב , כמו תמיד , אני בורחת מהכל בעזרת צילום . 
כדורסל . 
משהו שבאמת עושה לי טוב . 
זה כל כך טיפשי שמישהו כמוהו יבוא ויפתח לי את העיניים . 
לאחר שיחה טיפשית של חצי שעה הבנתי כל כך הרבה דברים שאני צריכה לדפוק את הראש בקיר איך לא הבנתי אותם קודם . 
כל הזמן הייתי מחפשת אהבה . 
הייתי מחפשת את מי לאהוב , ובזמן האחרון זה כבר לא כל כך אצלי אבל אני עדיין כל הזמן מחפשת מחפשת ומחפשת את ה " אחד " שיפרוץ לחיי כרוח סערה . 
וואלה אבל כל מה שכתבתי למעלה לא יותר מאשר פנטזיה מטורפת . 
עכשיו נמאס לי כבר להתעסק בזה ולהתאכזב בכל פעם שחברה שלי מוצאת חבר . 
והם מתנשקים . 
והכל אצלהם כמו בסרטים ... 
.. 
. 
כל פעם עד עכשיו הייתי אוכלת את עצמי מבפנים , וזה לא היה מקנאה . 
זה היה מ - " לה יש ולי לא " . 
עכשיו אני לא מתכוונת לחכות לזה . 
שזה כבר יבוא לבד . 
אהבה אמיתית באה לבד ולא צריך לחפש אותה . 
וגם בגיל שלי ( אני בת 14 אבל אני עדיין טוענת שאני בת 13 ) אהבה אמיתית היא לא כל כך " אמיתית " כי הכל דרעק . 
מעכשיו אני ישב כמו ילדה טובה ולא יתחיל להתעסק בזה ולחפש דרכים לשבור לעצמי את הלב . 
כשזה יבוא אז זה יבוא . 
וזה לא יהיה בהכרח השנה ואפילו לא שנה הבא . 
אולי בשנים יותר מאוחרת . 
אז זאת באמת תהיה אהבה אמיתית . 
אני מרגישה את זה . 
וגם הוא , יקיריי , לא היה מי יודע מה אהבה . 
במבט לאחור לא הייתי קוראת לזה אהבה . 
אני פשוט חיפשתי תירוצים לאהבה הזאת . 
ובכן , לא נותר לי אלא לעמוד כאן עם הפנים לעתיד . 
לחכות למה שיבוא ולהגיד תודה על מה שהיה . 
קצת הזוי מצידי , אבל - מה שיהיה , יהיה . 
וזהו . 
מוזר שכתבתי " אהבה " כל כך הרבה פעמים בפוסט . 
ומוזר שאני בכלל כותבת על זה . 
זה לא שאני נגד אהבה או משהו , ( בניגוד לאחרים * אהמ * ) אני פשוט לא מרבה לכתוב על הדברים האלה . 
אבל זה מה שאני מרגישה . 
מבחן כושל בלשון שהיה לי היום וסתם מחשבות על דברים שונים גורמים לי להרגיש כל כך מטומטמת עם עצמי . 
.Stupid. sometimes באלוהים שעכשיו אני באמת מרימה ידיים . 
הפרו היה אמור להיגמר , אבל נכון לעכשיו אני לא רואה שום שינוי בבלוג . 
מה שכן אני לא יתפלא אם אחרי עידכון הפוסט הזה כבר לא יהיה פרו . 
אני יחדש אותו לקראת החופש הגדול . 
אתמול היינו בברכה ונדהמתי שהיו שם כל כך הרבה אנשים אם לא חצי מהבית ספר שלי . 
דווקא בחופש אני צריכה לראות את האנשים שאני הכי שונאת ושהכי לא הייתי רוצה לראות אותם בחופש . 
יש אנשים שהתחכמו ועשו כאילו שהם לא ראו אותי . 
חבל , אני באמת הייתי שמחה לא לראות אותם . 
אני מסתכלת על אנשים שלפני שנתיים , בכיתה ו ', היו החברים הכי טובים שלי והייתי מבלה חצי מהיום איתם , שהיום , אני בכלל לא זוכרת איך קוראים להם . 
אני לא מבינה איך קשר כל כך חזק יכול לההרס , בשנתיים כאלה תמימות שהתרחקתי מהם והם ממני וכשאני נזכרתי בימים של כיתה ו' אני פשוט רוצה לבכות . 
כל אחד הלך לדרך שלו וכל אחד התחבר עם החברים שלו ולפעמים כשאני מסתכלת עלייהם אני לא מבינה איך יכולתי להיות חברה שלהם פעם . 
איך יכולתי לאהוב אותם . 
הכל כל כך השתנה . 
ושנתיים זה לא כל כך הרבה זמן במיוחד שאני ממשיכה להיות איתם באותו בית ספר ובאותה שיכבה , אבל הם אנשים אחרים לגמרי . 
נכון לעכשיו אין לי סיבה כלשהי לשמוח . 
ואין לי סיבה כלשהי להיות עצובה . 
אני סתם ככה ... 
.. 
. 
באמצע . 
מחכה שהכל יגמר . 
" אחרי שהוא סוגר ת'דלת ונפרד וזה החורף הראשון שלי לבד . 
" להתראות . 
