תהנו לכם ... 
.. 
. 
מופתעת ? 
אני בתמונה מעניינת . 
גלוריה מאחורה . 
אני מנשקת את אנג'להה - אנג'לה ג'ני ואני באמצע - גלוריה וקטיה למעלה , אני למטה יושבת . 
ארר איזה דפוקה יצאתי . 
שירנצ'וווק בין האבנים - אני . 
פאקצה ? 
אבל השיער הסתדר יפה - גלוריה יפה שלי - שירן בתמונה יפה - קטיה וג'ני חמודוות אוכלות ארטיק בסוף המסלול - מאחורה סער נדחף . 
קיבלו " חדרים " שהם היו מן בתים . 
בכל בית היה סלון , שני חדרי שינה מקלחת שירותים ומטבח . 
הנה הסלוןן שלנו - טליייי 3 > - המפל ( הוא בהרבה יותר מדהים במציאות ) - אני בתמונת " מה מו מי ? 
! ? ! " ואני כולי רטובה . 
אכן יצאתי מוזר . 
חלק מהתמונות מהפיק של קטיה וחלק מהתמונות העלתי לבד ! 
מחר יש לי יום הולדת . 
Yes . 
i'm happy . 
I think . 
תגיבו ? 
בבקשה ? 
יש . 
Me . 
ואני מודה , גם אני התעסקתי בנושא המעניין הזה . 
כמובן שבסוף התקלחתי ראשונה . 
הטיול היה ביום שלישי - רביעי . 
ברמת הגולן . 
ואפשר להגיד שפשוט עברנו את כל השטח . 
ביום שלישי בבוקר נסענו לאיזה נחל ג'לבון , שבהתחלה זה היה ניראה תמים ולא רציני , אבל לקראת אמצע הטיול ל - 99 % מהשיכבה נמאס כי פשוט עברנו את כל העולם . 
הלכנו בערך 7 שעות , בהתחלה הייתה ירידה קלה , שזה היה נחמד , ואז הגענו לאיזה ברכה של הנחל , ואז התחילה העלייה , שזה היה פשוט מטורף . 
עלייה של 3 שעות בערך שזה היה ניראה כמו סוף העולם וכולם חשבו שאחרי העלייה נגיע לאוטובוסים וזהו . 
אבל לא . 
אחרי העלייה המטורפת חיכה לנו מסלול של 5 שעות בערך , שבהם פשוט הלכנו הלכנו והלכנו והלכנו וזה היה ניראה בלי סוף . 
הלכנו על בוץ ועל נחל וזה היה נורא . 
לבסוף הגענו לאוטובוסים , והטעם של הארטיק מהאוטו - גלידה פשוט השכיח את הכל , למרבה הפלא . 
הגענו לאכסניות .. 
. 
ושם היה ממש כיף . 
ארוחת ערב , דיסקו ממש נפלא ( שאני חשבתי שהוא יהיה נורא , אבל היה הכי כיף בעולם ) ... קצת השתגעויות בחדר והלכנו לישון קרוב ל - 2 . 
שזה היה די מוקדם . 
תתפלאו . 
בבוקר קמנו ואז נסענו לנחל בניאס . 
נשמע מסלול קטן אה ? 
שעה שעתיים גג אה ? 
אבל לא . 
מסלול של 10 שעות זה היה ניראה . 
קצת יותר גרוע מאתמול . 
בהתחלה הלכנו בשמורה , ראינו את המפלים של הנחל וכו' .. אחר כך יצאנו מהשמורה והיינו באמצע ההר . 
אבל פאקינג באמצע ההר . 
וכל הזמן הלכנו והלכנו והלכנו ... 
.. 
. 
היו לנו איזה 2 עצירות גדולות שבהם נכנסו למים ונרטבו כהוגן , אבל אנחנו פשוט הלכנו והלכנו והלכנו לעומק ההר / יער , ובמקום להתקדם לאוטובוסים זה ניראה שהלכנו יותר לעומק ההר .... 
... 
.. 
. 
ולא היה לזה סוף . 
התסתכלתי למעלה וראיתי רק עצים , לא שמיים ולא שום דבר אחר . 
זאת הייתה הליכה של איזה 6 שעות , שלבסוף , שוב חיכה הארטיק , אבל המסלול הזה לא נשכח . 
ושאני אגיד שלא היה כיף ? 
היה כיף מאוד . 
באמצע המסלול לכולם נמאס , זה כבר היה טיול לאוטובוס ולא טיול בחיק הטבע . 
אבל היה נחמד . 
ועכשיו ? 
כמה תמונות . 
אם לא קראתם את מה שכתבתי למעלה אלא נכנסתם רק בגלל התמונות , אז זה מכוער מבחינתי . 
בבלוג הזה אני כותבת על החיים שלי וזה מתלווה בתמונות , ולא רק תמונות . 
בכל מקרה תעשו מה שאתם רוצים ושזה ישאר על המצפון שלכם . 
תמונה ממש מתחילת היום - לפני שהתחלנו את המסלול ביום שלישי - אנג'לה , ג'ני ואני . 
אני באמצע , הנמוכה נו .. 
. 
שלט מאוד קיצוני שהרס לנו חלק מהמסלול ביום שלישי - נתקלנו אולי ב - 6 שלטים כאלה . 
למי שלא רואה כתוב " הזהר מוקשים " איזה " כיף " היה לטייל במקום בחרדה שעוד צעד אחד אתה מתפוצץ . 
תמונה ממש מגניבה שעשינו לפני שיצאנו למסלול ביום שלישי - עיגול נעליים - הנעל שלי זאת הנעל התכלת עם הלבן . 
ועוד תמונה ממש מוזרה שלי על אבן שמאחורי נחל - אני מחזיקה את הכובע הנסגד שלי , הילד שמאחורי בלתי מזוהה . 
* תודה לשירן על כל התמונות * שמתי רק 4 תמונות מתוך איזה 110 שיש בסך הכל .... 
... 
.. 
. 
כשישלחו לי הכל אני מבטיחה לעלות פוסט עם לא פחות מ - 60 תמונות מהטיול . 
אולי בפוסט הבא .. 
. 
או בעוד כמה פוסטים . 
בנתיים תסתפקו . 
דרך אגב , לא עידכנתי המון זמן , כי הייתה לי בעיה במחשב , ותאמינו לי שלי זה יותר עצוב מאשר לכם . 
ביום שני יש לי יומולדת ! ! ! 14 אז לא לשכוח . 
וביום שני נגמר לי גם הפרו , שאני יחדש אותו רק לקראת ה - 10 ביוני . 
אז זהו בנתיים . 
תהנו מהתמונות . 
ותחכו לפוסט הבא של התמונות , שבו יהיה בהרבה יותר . 
תגיבו . 
אלינה . 
