לא רציתי לכתוב על זה ... 
.. 
. 
אבל אין לי ברירה . 
זה אוכל אותי מבפנים , ואני חייבת להוציא את זה . 
פעם חשבתי שהאהבה הזאת היא האהבה של החיים שלי . 
חשבתי שזה טוב להתאהב במישהו שאני לא מכירה . 
מישהו שהוא לא מכיר אותי ... 
.. 
. 
חשבתי שזה יוביל לאן שהוא . 
מהפגישות הקצרות שלנו , ומהמבטים שלו . 
חשבתי שעוד נכיר , וזאת רק ההתחלה . 
אבל טעיתי . 
ואני מודה . 
כבר כמה שבועות לפני פסח לא ראיתי אותו ... 
.. 
. 
וחשבתי שזה בסדר ... 
.. 
. 
אנחנו לא מכירים ואנחנו לא אמורים להיפגש ... 
.. 
. 
אבל זה ממשיך ... 
.. 
. 
ואני לא פוגשת אותו .. 
. 
ולא את המבט שלו ... 
.. 
. 
איפה שאני לא נמצאת ואיפה שאני לא מסתכלת אני לא רואה אותו ... 
.. 
. 
אם זה באוטובוס , אם זה באימון כדורסל . 
הוא פשוט לא בא . 
נעלם . 
אני יודעת שאני לא יכולה לקבוע את החיים שלו , אבל זה חסר לי . 
והלהבה שלי כבר די קטנה . 
כי אין מה שידליק אותה . 
אני לא אומרת שאני מפסיקה לאהוב אותו , אבל נשבר לי מלחכות ולחכות ולחכות ... 
.. 
. 
ולקוות למשהו - שאני בספק אם הוא יהיה . 
המקסימום אולי זה שניפגש מתי שהוא , ונחליף כמה מילים . 
אבל אהבה גדולה כמו שאני חולמת עלייה ? 
? 
אני לא חושבת . 
אני לא אשכח אותו , כי הוא היה אהבה מיוחדת . 
אהבה ממבט ראשון . 
אני לא יודעת אם זה נכון לקרוא לזה אהבה .... 
... 
.. 
. 
אבל זה לא היה סתם . 
הוא הראשון שאהבתי בלי להכיר . 
בכלל בלי להכיר . 
אני רוצה שיהיה מישהו לצידי , מישהו שיאהב , מישהו שאני יאהב . 
והוא פשוט ניראה לי מושלם להכל . 
אני רוצה מישהו לאהוב ולבכות כשקשה , מישהו לרוץ איתו . 
אולי אני כבר לא אוהבת אותו כמו פעם , בטוח לא ... 
.. 
. 
ואפשר להגיד שזה כבר לא כל כך אוהבת ... 
.. 
. 
אבל אני לא שוכחת אותו . 
ואני מחכה לפגוש אותו יותר מכל . 
אולי , מתי שהוא , כשנכיר , זה יחזור אליי . 
וכל ה'חברים' המדהימים שלי , תודה . 
אל תנסו לעזור לי פה כי אתם לא תצליחו . 
רק חבר אמיתי רואה את העצב בעייניך בזמן כשכולם מאמינים לחיוך שעל שפתייך . 
ולי נמאס מהאדישות הזאת של כולם . 
לא מדובר בכולם . 
תרגעו . 
. I'm Ok . 
Really ... Just leave me alone 
