קוראים ותיקים בבלוג שלי ודאי יזכרו את הפוסט על הפלאפון שלי ( שהיה אז חדש ) קוראים חדשים מוזמנים לקרוא על מה המהומה ... 
.. 
. 
קבלתי שלשום מבן דוד שלי שהגיע מארה"ב , את הכבל נתונים שהזמנתי לפלאפון שלי נוקיה 3100 . 
כל מה שצריך לעשות זה לחבר את הכבל לפלאפון ולמחשב ( USB ) , ואז אפשר לטעון לפלאפון משחקי JAVA או ישומי JAVA , רינגטונים , אנימציות , שומרי מסך , לגבות את הספר טלפונים , לסנכן את OUTLOOK ליומן של הפלאפון . 
כ"כ הרבה פונקציות חשובות ... אפשר להגיד שזוהי הנאה קטנה של החיים תמיד אהבתי gadjets , וזהו צעצוע לא קטן ... 
.. 
. 
העלאתי את כל התמונות של המשפחה שלי ( פספורט ) לפלאפון ואני יכול למשל לשים אותם כשומר מסך , טפט או לשלוח אותם כהודעת MMS . 
הכי חשוב זה הגיבוי של הזכרונות . 
אח"כ סוף סוף להעלות קצת מנגינות ארץ ישאליות לפלאפון ( הורה למשל ) המשך שבוע מעולה בס"ד מעניין אותי מדוע ולמה אף פעם לא ציטטו משהו מהבלוג שלי , הרי יש כאן כ"כ הרבה אמרות שפר ... 
.. 
. 
נעשה אתנחתה לדבר על נזקי הטלוויזיה , אני לא צופה בטלוויזיה , מה שאני רואה זה משחקי מכבי תל אביב בכדורסל , וסוף הדרך . 
אני רואה סרטים שהקלטתי או שחברים שלי הביאו לי וגם מוריד מהאינטרנט - לדוגמא את הסדרה 24 הורדתי מהאינטרנט . 
אתם יודעים מה היה לי בחדר ? 
? 
? 
בחדר שלי היה לי ממיר דיגיטלי של הכבלים או בתרגום של אח שלי ( " ממיר " דיגיטלי של הכלבים ) . 
קבלתי החלטה קשה לפני חצי שנה בערך , וההחלטה הייתה להעיף את הממיר הדיגיטלי מהחדר שלי , נשארה הטלווויזיה עם הכבלים האנלוגיים ואני יותר משמח להגיד שזה עשה לי רק טוב בחיים . 
אולי בהמשך גם השלב הבא יגיע - למרות שלא נראה לי . 
אני יותר מדי מודרני כדי לזרוק את הטלוויזיה מהחדר , הטלוויזיה הזאת מיועדת רק למשחקי מכבי בכדורסל ( ולמרות שאני " אוהד " מכבי , אני לא אצא מהכלים אם הם יפסידו בפיינל פור ... 
.. 
. 
) , באמת באמת ! 
כדאי לכם לנסות להתנתק קצת מהטלוויזיה , תרגישו אולי בהתחלה קצת בדיכי , כי הקופסה שלכם אבדה מ " ערכה " אבל בטווח הארוך זה משתלם - הכי משתלם . 
נכון - צריך משהו שימלא את החסר , ולכך יש ספרים , אפילו סתם ספר עלילתי יותר טוב מצפייה בטלוויזיה , שקוראים ספר הדמיון מתפתח , שרואים TV המוח מתנוון , זה בדוק ... 
.. 
. 
ונחזור לסדרה 24 : אז מה היה לנו בעונה השלישית מתים : רמון סלזר , הקטור סלזר , ראיין שאפל , נינה מיירס , גייל , שרי פלאמר , ג'וליה פצוע : טוני אלמידה , צ'ייס שאר מראין בישין : נשיא מכהן לא יכהן יותר , 1 ג'ק באוור בוכה , טוני אלמידה בכלא . 
האמריקאים האלה , היו שם דברים כ"כ צפויים , ואני באמת מוכרח להגיד שהסדרה משתפרת מעונה לעונה . 
סה"כ הרבה אלימות , שקרים , רמאויות , משחקים כפולים . 
חינוכי זה בטוח לא ... 
.. 
. 
ועכשיו לסוף הדרך : ראיתי את הפרק שבו חיים ונעמה הודחו . 
ההוויה הישראלית ... 
.. 
. 
אין לי מילים , הישראליות שחקה כאן תפקיד מרכזי . 
גם אני " עצבני " על נעמה הזאת , בסדר ... 
.. 
. 
מותר לבכות ( לפעמים ) אבל חלאס , כמה אפשר ? 
? 
? 
איך אומרים : היא עשתה זאת ממש ב National TV ( ערוץ 2 הוא די משהו כזה ... 
.. 
. 
) אני אומר הכל לטובה , אם ריבונו של עולם כיוון אותם לירושליים ואם הם כבר היו ליד הכותל , אז לא היה מזיק להם לעצור לשניה ולהתפלל שם ... והנה עוד ניצוץ של מידע שאני חושף על עצמי : לפני שנה וחצי הייתי ( ועודני ) ה WEBMASTER של אתר החזרה בתשובה בדרכו של הרב קוק האתר הזה לא עודכן הרבה הרבה זמן , כי אני בלימודים ומאוד עסוק ואמרתי את זה לראש העמותה שהקימה את האתר ( אני התנדבתי לשמש כעורך האתר ) , בקיצור יש שם מאמר על זריקת הטלוויזיה מהבית , תקראו ותשפטו בעצמכם . 
כל טוב ותשמרו על עצמכם ראשית , אספר לכם שבן דוד שני שלי שגר באמריקה מגיע לארץ עם אשתו ( אותו בן דוד שנסעתי לחתונה שלו שנה שעברה ) , הם מגיעים למשהו כמו 10 ימים , מה שנקרא דווקא עכשיו , חופשה בישראל אותו בן דוד היה המון פעמים בארץ , אבל אחים שלו שאחד עולה לכיתה י"ב ואחד עולה לכיתה ז' מעולם לא היו בארץ . 
ההוא שעולה לכיתה י"ב כנראה יבוא שנה הבאה לשנת לימודים בישיבה בארץ . 
היום קראתי במעריב NRG , שכנראה הולכים לתת שוב ל " שוטרים הפלסטינים " נשק כדי שהם יוכלו להשליט סדר .... 
... 
.. 
. 
תגידו : איפה הם חיים החכ"ים שלנו ? 
? 
? 
אחמד טיבי אמר על זה : זה מעט מדי ומאוחר מדי ... 
.. 
. 
אני אומר זאת , כי קראתי גם כתבה אחרת על זה שהולכים להקים שכונה שתחבר בין ירושליים למעלה אדומים , אמרתי את זה לאח שלי והוא אמר : זה מעט מדי ומאוחר מדי ( נשמע מוכר ? 
? ? ) אז שאלתי אותו איך הוא הספיק כבר להתעדכן בחדשות ? 
( היום מדי אחרי התפילה ) אז מסתבר שהוא לא , ופשוט אמר את המשפט הזה ... 
.. 
. 
אח שלי שסיים שיעור ד' במרכז הרב , מתגייס ל " הסדר מרכז " ביום שני הקרוב לחיל שיריון אני כ"כ שמח שהוא מתגייס עכשיו , תמיד אפשר לחזור לישיבה אם רוצים , אבל לא תמיד הצבא ירצה לקבל אותך כי אתה כבר זקן ופדלאה , אני שמח שהוא עושה זאת עכשיו עוד " שכוחו במותניו " וקופצים מעניין לעניין ( משמחה לשמחה ) בן דוד שלי שקטן ממני בחצי שנה מתארס ביום שני סוף סוף אירוסין ראשונים גם מהצד של אבא שלי .. 
. 
ומה שעוד משמח , זה שיום לפני האירוסין יש לבן דוד הזה יום הולדת 23 מה שנקרא לא מערבבים שמחה בשמחה אז שהתקשרתי אליו להגיד לו מזל טוב , אמרתי לו כך : " התקשרתי להגיד לך שני מזל טובים , ואפתח בדבר תורה : תדיר ושאינו תדיר , תדיר קודם , אז מזל טוב לדבר התגיר שהוא יום הולדתך שחל ביום ראשון , ומזל טוב לדבר שאינו תגיד - שהוא האירוסין שלך ביום שני " תודו שזה יפה ... 
.. 
. 
חבר שלי זכה סוף סוף בכרטיסים לסרט מוואלה ( אני כל הזמן זוכה והוא לא ... 
.. 
. 
) הייתם צריכם לראות איך הבן אדם קרן מאושר .. 
. 
אז אנחנו הולכים היום לראות את " המלך ארתור " אומרים שזה סרט טוב , אני אספר לכם כבר ... 
.. 
. 
וסוף סוף הגיעה שבת המלכה ... 
.. 
. 
זה היה השבוע הראשון של הקורס קיץ במיקרו ומאקרו , הקורס מתקיים בימים האי זוגיים , 12:00 - 16:00 - מיקרו , 16:00 - 20:00 מאקרו מאוד מעייף , למרות שנראה לי שלפחות במאקרו עדיף ללמוד לבד , אתמול ב 3 שעות פתרנו רק 5 תרגילים ולמדנו חלק מנושא הבנקים , הספק גרוע ! 
! 
! 
ותתארו לעצמכם , שבימים הזוגיים צריך להכין שיעורי בית ... יוצא שכל השבוע הזה , מיקרו ומאקרו אחד גדול ! 
! 
! 
העייפות גובררת ... 
.. 
. 
והנה מגיעה לה שבת המלכה , שנוכל להתענג עליה , לנוח כמו שצריך , והנה מגיעה לה עוד שמחה , במוצ"ש - זה השבע ברכות שהחברים מארגנים לחבר שלי שהתחתן . 
בקיצור : השבוע הזה והשבוע הבא , מפוצצים בשמחות - כן ירבו ואתם קוראים יקרים , תודה שהשתתפתם בשמחותיי ( גם לקרוא על זה = להיות חלק מזה ) שבת שלום ! 
אתמול הייתי בחתונה של חבר טוב מאוד שלי מישיבת נחלים . 
זה כ"כ כיף שחבר טוב מתחתן , עד עכשיו אני מרגיש מאושר כאילו אני הוא זה שהתחתן . 
הרב צפניה דרורי מקרית שמונה ערך את החופה . 
מאוד אהבתי איך הוא הסביר את הכתובה ולא סתם הקריא אותה . 
פגשתי שם את הרב שלימד אותי בנחלים - תראו איזה רב צדיק : הוא סיפר לי ששלשום הוא היה בירושליים בחתונה ובסוף החתונה הוא הסיע כמה רבנים לביתם ( לא נראה לי שיש קשר בינהם ) הוא פשוט הסיע אותם הבייתה , ואז הוא אמר לי שמרוב שהוא הסיע אותם לביתם לא היה לו זמן לבקר את אמא שלו , ולכן הוא נוסע מיד אחרי החתונה לבקר אותה . 
( יש לציין שהוא מתקרב לגיל - 70 ) 65 והוא הולך לבקר את אמא . 
באמת מסירות נפש גדולה . 
מהכיתה בנחלים היינו רק שבעה אנשים ( הוא הזמין עשרה - שלא הגיעו כל אחד מסיבתו המוצדקת ) , אבל היו גם חברים של החתן מישיבת קרית שמונה וכמובן החברים שלו מהיסודי וכו') . חברים שלו מקריית שמונה הכינו ריקוד מדהים ! 
, איזה תיאום וקורדינציה , מאוד נהנתי - למרות שאני חושב שחתונה זה לא מופע ! 
לריקוד מתואם אפשר לסלוח ... חברות של הכלה הכינו מצגת על הכלה , היה נחמד , אבל את דעתי אתם יודעים ... 
.. 
. 
בסוף שעמדתי ללכת , בדיוק רקדו צעד תימני - ומי כמוני האשכנזי לא יודע לרקוד בכלל ( הכוונה לריקודים מתואמים ! 
) אז שאני ארקוד צעד תימני ? 
! ? ! ... אז שלפתי את החתן ובקשתי ממנו ברכה . 
בקשתי ממנו את הברכות המסורתיות וכן שאצליח לעבור את המבחנים במיקרו ומאקרו . 
לאחר שהוא סיים לברך אותי , הרגשתי תחושה קדושה שבחיים שלי לא הרגשתי לאחר שתחושה הזאת עזבה אותי לאחר בערך 15 דקות , רציתי לבכות , איך כזאת קדושה עוזבת אותי .... 
... 
.. 
. 
חבר שלי היה באוטו אז כמובן שהתאפקתי . 
שהלכתי לישון היו לי דמעות של אושר , גם כי זה החבר הכי טוב שלי שהתחתן וגם שקבלתי ממנו כזאת ברכה קדושה . 
זאת הייתה בסך הכל החתונה השלישית בכיתה שלי ... 
.. 
. 
מסתבל שהחבר ' ה שלי או שלומדים בישיבה או שמסיימים צבא , מיידלעך בינתיים אין לרובנו . 
אני מאוד מקווה שהמצב ישתפר בצורה אקפוננציאלית שמח תשמח רעים האהובים , כשמחך יצירך בגן עדן מקדם קול ששון וקול שמחה , קול חתן וקול כלה .. 
. 
אמן ! 
