היום היה אחד הימים הכי יפים שלי השבוע . 
אפשר להגיד הכי יפה . 
אפילו בכל החודש . 
ישר אחרי בית ספר אני וגלוריה נסענו לקניון ( אבל לא נכנסו אליו , רק נסענו ) , כשהגענו אליו עברנו תחנה ותפסנו אוטובוס חזרה . 
חזרנו הביתה , שמנו את התיקים ואחרי שעה נפגשו שוב . 
אכלו פאלפל ( במין מרכז קניות כזה שנקרא רסקו ) וכשסיימנו גלוריה הציעה שנעקוב אחרי מישהו חחח אבל בסוף לא עקבנו , אבל נסענו שוב לקניון אבל בידיוק אז סגרו אותו . 
ואז תכננו לנסוע לשלג להר יונה ( שזאת שכונה מאוד גדולה אצלנו ) , עלינו על אוטובוס , תפסנו מקום מאחורה ומי היה שם ? 
? ! ! ? אביב ! 
הוא פשוט יודע להיות במקום הנכון בזמן הנכון קיצר בהתחלה לא הייתי בטוחה שזה הוא , אבל הסתכלי פעם אחת עליו והעיינים אמרו הכל ( כי יש לו עיינים תכולות שרק לו יש ! 
! 
) . 
כל הנסיעה לא העזתי להסתכל עליו , והוא ישב שתי כיסאות מאחורי ומאחורי גלוריה . 
ואני כל הזמן הייתי עם הגב אליו וגלוריה הייתה עם הפנים אליו כי ישבנו ברבעיה . 
והתנהגתי כל כך מוזר והתפקענו מצחוק . 
וכל הנסיעה ניסתי להסתכל עליו . 
אבל לא . 
בסוף הוא בא לרדת ואז הוא עבר לידי והוא הסתכל עלי ואני הסתכלתי עליו וראיתי את העיניים התכולות האלה שאי אפשר לפספס ! 
! 
! 
ואז שיכנעתי את גלוריה לרדת תחנה אחריו ( כי הוא הלך לחוג שחמט ) וירדנו תחנה אחריו והלכנו לאיפה שהוא הלך ושם פגשו את חופית כי היא איתו בשחמט . 
בקיצור ראיתי אותו שוב למרות שמזה התפדחתי להיכנס לבפנים ... 
.. 
. 
ועכשיו אני בטוחה שהוא יודע שאני מרגישה כלפיו משהו . 
בטוחה . 
אחרי זה אני וגלוריה נסענו להר יונה ונכנסו לשלג , דיברנו איתה קצת ואז הלכנו לשירן שהיא לא הייתה בבית . 
ואפשר להגיד שהסתובבנו בכל העיר , למרות שבהתחלה גלוריה הציעה שנעקוב אחרי מישהו חחח . 
היה יום משוגע . 
עם המון צחוקים . 
ואני מרגישה עכשיו נהדר . 
לא יודעת למה , אולי בגלל הפגישה עם אביב ... 
.. 
. 
או אולי בגלל משהו אחר ... 
.. 
. 
אבל אני מרגישה נפלא . 
עם כוחות מחודשים . 
אהה ואני מתכננת שם חדש לבלוג ... 
.. 
. 
אז תבואו לבקר אלינה . 
שלוםםם לכם ! 
! 
! 
! 
אני פשוט בנאדם כל כך מוזר ! 
! 
באימשלי ! 
! 
אני כמו זיקית , כמו שהיא מחליפה צבעים , ככה אני מחליפה את המצב הבריאותי שלי ! 
! 
ביום שישי - שבת האחרונים הייתי במחנה אימונים בקיבוץ ליד הכינרת במסגרת הקראטה , היינו עם עוד מועדון מנהריה והיה מזהההההההה כיףףף אבל כל כךךך כיףףף למרות שהיו קצת תקלות פה ושם שאני מעדיפה לא לפרט [ לטובתכם ] . 
אבל אני באמת נהנתי , היו אימונים , ופעילות לילה , והכרתי המון המון חברים נהריינים חדשים , ולמרות שהייתי חולה ומצוננת עברתי את זה על הצד הכי טוב שיכולתי לעבור . 
הכל היה טוב ויפה עד שחזרתי הביתה ביום שבת אחר הצהריים . 
שרירים תפוסים בטירוף , כאב ראש , צינון מפה ועד להודעה חדשה ושיעולים בקטנה . 
חזרתי הביתה וישר הלכתי לישון , בערב קמתי והתקלחתי . 
ואז שוב לישון . 
יום למחרת , ביום ראשון , קמתי כמו בנאדם מת והלכתי לבית ספר כמו בנאדם מת והייתי בבית הספר כמו בנאדם מת וזאת הרגשה חרא . 
כל השרירים שלי היו תפוסים מכף רגל ועד ראש , והיייתי חולה בטירוף . 
אחרי הבית ספר היה לי אימון כדורסל ולא יכולתי לעמוד על הרגליים שלי אז המאמנת שלי שיחררה אותי הביתה . 
למזלי [ ? ] . הגעתי הבייתה ובהרגשה כל כך מחורבנת פשוט מתתי על המיטה , ואחרי שישנתי שעתיים אולי קמתי עם חום של 38 מעלות וחצי ! 
! 
הייתי חולה בטירוף וכאב לי הכל . 
פשוט הכל . 
וביום שני , למרבה ההפתעה , קמתי כמו בנאדם חדש ! 
! 
! 
לא היה לי חום , לא כאב לי הראש למרות שהייתי מצוננת אבל למי אכפת ? 
! ? ! הרגשתי נפלא והלכתי לבית ספר בהרגשה נפלאה . 
כניראה שזה היה בגלל שני הכדורים שלקחתי ביום ראשון . 
אויי אני בנאדם מוזר . 
והיום ? 
? 
! 
היום אני מרגישה נפלא . 
נהדר . 
ויש לי המון אנרגיה ובא לי לנצל אותה . 
הגעתי למסקנה שאני בנאדם משוגע . 
אבל פשוט שרוט על כל השכל . 
ומפגר . 
אבל לא תמיד [ אל תתפסו אותי במילה ] . 
והחלטתי להשתנות . 
אבל רק מבפנים . 
כל כךךךךך נמאס לי מכל השקרים שלי ומכל השקרים של כולם . 
ומכל הפוזות ! 
! 
! 
אלוהים כמה פוזוותת יש לבני אדם זה משהו ! 
! 
! 
ואני מודה , גם אני משקרת לפעמים , ואני לא אמיתית לפעמים . 
אבל ראבק נמאס מהבועות של האנשים הסובבים אותי . 
ובפעם הבאה אני לא יפחד לפתוח את הג'ורה , ובפעם הבאה אני ידע מה להגיד . 
כי לי נמאס . 
אנשים באים אליי ומתחילים לריב איתי עם כל כך הרבה ביטחון , אבל מבפנים הם ריקים . 
הם עלובים . 
אבל יהיה בסדר . 
שלוש מילים עם משמעות כל כך גדולה ! 
! 
אני שרמוטה של אדרנלין . 
ואני שרמוטה של אנרגיה . 
והסוללה שלי התמלאה בחזרה . 
ואני אוהבת את זה . 
ואני רוצה לקפוץ , לצרוח , לצעוק להרוס ולבלגן . 
אכן . 
שיהיה לכם המשך חיים יפים . 
הנסיך הקטן . 
( או הנסיכה . 
אבל הנסיך נשמע יותר יפה ) . 
