        " גם השושנה שלי , כמובן , עובר אורח סתם יחשוב שהיא שושנה כמוכן . 
אבל היא לבדה חשובה יותר מכולם יחדיו , מפני שהיא השושנה שהשקתי . 
מפני שהיא השושנה שכיסיתי בכיפת זכוכית . 
מפני שהיא השושנה שהגנתי עלייה בפרגוד . 
מפני שהיא השושנה שהרגתי את הזחלים שהיו עלייה ( חוץ משניים , או שלושה , בשביל הפרפרים . 
) מפני שהיא השושנה שהקשבתי לקינות ולהתפארויות שלה , ואפילו לשתיקות שלה , לפעמים . 
מפני שהיא השושנה שלי " ( הנסיך הקטן ) . 
  עריכה : עשיתי עיצוב חדש לבלוג . 
התאהבתי ברמות קשות בתמונת כותרת . 
מה דעתכם ? 
? 
עידכון מהיום בבוקר ( 8.2 ) : שלומ כולם . 
לא היה לי מחשב בשבוע האחרון אז לא יכולתי לעדכן , מן הסתם .... 
... 
.. 
. 
אבל עכשיו אני חוזרת לעדכן ובגדול , תאהבו את זה או לא . 
זהו . 
עכשיו זה סופי . 
החיים שלי החליטו שהם מפנים אליי את גבם . 
כולם אומרים שיש עליות וירידות בחיים , אז אם ככה כולם אומרים אז עכשיו אני בירידה ( וזה לא מה שאתם חושבים .... 
... 
.. 
. 
) . שום דבר לא מסתדר לי , אבל כשאני אומרת שום דבר זה אשכרה שום דבר ! 
! 
מהחברים ועד המשפחה . 
אבל מה לעשות לפעמים עדיף להישאר למטה מאשר לעלות כל הזמן ואז ליפול . 
וזה כ''כ נכון .... 
... 
.. 
. 
אני מרגישה רע מבפנים , אני מרגישה שאני הורסת יותר מדי אנשים והם הורסים אותי . 
אבל אתם יודעים מה חשבתי ביומיים האחרונים ? 
! ? ! שזהו . 
יותר אף אחד לא יהרוס אותי ואף אחד לא ישבור אותי אם אני אהיה מאוכזבת זה רק בגלל משהו שאני עשיתי וגרמתי לעצמי , ולא בגלל מישהו אחר . 
נמאס לי כבר כל הזמן לקוות שמשהו ישתנה . 
שיפסיקו לגרום לי להרגיש רע , ושהכל יהיה בסדר . 
יותר מדי פעמים האמנתי שזה יפסק . 
אבל עכשיו זה נגמר . 
game over . 
כולם יכולים להמשיך להתנהג אליי איך שהם רוצים , אני לא יקח יותר ללב ואני פשוט לא ייחס אלייהם חשיבות . 
אנ'לא בובה על חוטים ולא בובה על סוללות . 
אני יעשה מה שנכון לי לעשות ולא מה שנכון וטוב להם . 
ואתה ? 
? 
אתה בסדר . 
נממ אולי הדבר היחיד שאני מצפה ממנו משהו . 
בקיץ אני אהיה מאושרת . 
לעזאזל מתי יבוא כבר הקיץ ... 
.. 
. 
Happy new month אנשים של ישרא ! 
! 
! 
( כתבתי נכון ? 
! 
) אז מה ... 
.. 
. 
פברואר , אה ? 
! 
נאממ .. 
. 
אתמול אני ואבא שלי עלינו לתחנה לחכות לאטובוס ( אוטובוס לקראטה .. 
. 
מן הסתם ) ואז עלו שני ילדים שהיו יחפים לגמרי והתחילו לירוק אחד על השני מים . 
הם ברחו משם ואחרי כמה דקות הם חזרו והתחילו לקלל אותי ואת אבא שלי וקלטו אבא שלי בן 40 ושני ילדים אחד בכיתה ג' ואחד בכיתה ה' ניראה לי מקללים את אבא שלי ואת המשפחה שלו וחופשי . 
התחלתי להיקרע מצחוק והבוגר ( שהוא היה בכיתה ה' ניראה לי ) אמר לי מה אני צוחקת ושאם היה עכשיו צהריים הוא היה קורא לילד אחד מהבצפר שלי בשביל שהוא יזיין אותי ואת אבא שלי . 
אז אמרתי לו שאני מכירה את הילד הזה ושאם יש לו בייצים שבעצמו יזיין אותי מכות למה גם אני יכולה לקרוא לחברים שלי . 
הם שוב התחילו לקלל והבוגר אמר לצעיר שילך לקרוא לאח שלהם הגדול ( שהוא בכיתה ו' או ז' אם אנלא טועה ) ושהוא יזיין אותי ואת אבא שלי מכות . 
אז אמרתי לו שאני לא אחת מהחברים שלו ושאני רוצה לראות את אח שלו נוגע בי . 
ואז הגיעה אוטובוס שכימעט דרס אותם כי הם היו על הכביש . 
וזהו . 
ככה זה כשאמא שלהם פסיכית והיא מגדלת בבית 20 ילדים וכולם מאבות שונים . 
~ ~ ~ באלי מלפפון חמוץ . 
ולסיום תמונה של העין שלי : ( התמונה הוקטנה ) כי אני מתה על תצלומי עיינים ואם אתם רוצים אתם מוזמנים לקרוא את הפוסט הקודם בבלוג עם הציונים שלי של מחצית א' ייאללה ביי חולההעלייכםםם ! 
! 
! 
במצברוח שמח מתמיד - אלינה 
