נשבר לי מהמחשב המזדיין הזה . 
תקועים בו איזה 56979 וירוסים מזדיינים והם מתחילים להשפיע גם על ישראבלוג . 
אני לא יכולה לעדכן פוסט נורמאלי , אם אני נכנסת לעריכה של בלוג אחד זה מראה לי עריכה של בלוג אחר ( שלי ) , אני לא מצליחה להגיב תגובה קצרה אלא היא יוצאת ארוכה כמו הצרות שלי . 
נשבר לי כבר מהמחשב הזה ומהאינטרנט הזה ומהשרת הזה ומההדבר שעובר על המחשב שלי אני אפילו לא יודעת אם זה וירוס . 
נשבר לי מכולם . 
נשבר לי מהפוזות של כולם ונשבר לי ממך . 
וכן . 
גם נשבר לי ממך . 
נמאס לי ממך . 
את עושה עליי פוזות ואני רק שמה אלייך יותר לב וככה אני גם נפגעת ממך יותר . 
ועכשיו ? 
עכשיו גמרתי עם זה . 
תמשיכו כולכם לעשות פוזות . 
תמשיכו . 
מצידי תתאבדו , תעברו דירה או תתמכרו לגראס . 
כבר לא איכפת לי . 
ואת ? 
ממך אני הכי מאוכזבת . 
את יודעת מה ? 
אני חושבת שאני שונאת אותך . 
תפתחי את העיינים ותפסיקי לחיות בסרט . 
בסידרה מצויירת . 
אין לך מושג מהחיים שלך . 
בנית לעצמך בועה יפה כמו שתמיד רצית ועכשיו את בטוחה שאת בתוך הבועה הזאת . 
את חושבת שהכל כל כך אמיתי . 
אבל הכל כל כך שקר וכזב . 
שום דבר לא אמיתי אצלך . 
כבר אי אפשר להאמין למילה אחת שאת מוציאה מהפה . 
כל דבר שאת אומרת רק מחזק את הבועה שלך . 
את הבועה הגדולה הזאת שלך . 
ואני נשבעת לך שיום אחד אני יבוא ויפוצץ לך את הבועה הזאת . 
אני נשבעת לך . 
יהיה כזה " בום " שאת לא תקלטי אפילו . 
וחבל . 
וזה לא נכתב עלייך . 
ממש לא . 
זה נכתב עלייה . 
עלייה . 
