אז מה , מחר 2006 אה ? 
? 
סחתיין לנו . 
עוד שנה לאוסף . 
היום בחצות הלילה אני לא מחליפה מיצים עם אף אחד . 
וזה ממש לא מזיז לי . 
אתם לא מתארים עד כמה זה לא מזיז לי אני באמת מקווה שהשנה הזאת תעבור על הצד הכי טוב שיש . 
ב - 2005 קרו לי הרבה דברים טובים , ואף טובים פחות , אבל אני מאוד מקווה ש - 2006 תהיה שנה שלא תישכח . 
בכל זאת , ב - 2006 אני אהיה בת ! ! ! 14 אני מחכה לזה כל כךךך ! 
! 
! 
! 
! 
מואחאחא יכול להיות מאוד שאני באה למפגש ישרא הבא . 
ולמה ? 
? 
? 
כי הסברתי להורים שלי מזה " בלוג " ומזה " ישראבלוג " אבל ניראה לי שהפעם הם הבינו . 
בכל מקרה בפעם הבא יהיה לי בהרבה יותר קל לשכנע אותם . 
אני כל כך רוצה ליראות אותכם . 
אוף . 
כל מפגש ישרא שאני לא באה אליו זה שיברון לב . 
אז שברתם לי את הלב יותר מפעם אחת ! 
! 
! 
1111 סתם . 
אני אוהבת אותכם . 
נתראה בשנה הבאה . 
שלאות . 
אלינה 
