הווחחח אני כל כך חיכיתי לחופש הזה . 
זה כאילו פאקינג חופש של שבוע מבית הספר , אבל אחרי התקופה הארוכה הזאת של החודשיים ברצף לימודים ועוד 9869369 מבחנים ובחנים אני כל כך צריכה חופש . 
אוקיי אז התיכנונים שלי לחופש - > - ללכת ליראות איזשהו סרט - ללכת למסיבה ענקית אצל שלג ( יהיה פצצה לגבה ) . 
- לישון . 
והמון . 
- לקנות בגדים חדשים לחורף ( ? ? ) . - לישון אצל סיון . 
ובתחום הבית ספר - > 1 . 
לסיים עבודה בלשון ( דחוף ! 
! 
! 
) 2 . 
להתחיל ואולי לסיים את המצגת לתחרות 3 . 
להתכונן למבחן במתמטיקה ( דחוף ! 
! 
! 
) 4 . 
לעשות את שיעורי הבית שנתנו לנו לחופש ( כוסאמאשלהם ) . 
זיהו אני יודעת שזה ממש לא מעניין אותכם אבל כדי שזה יתחיל לעניין אותכם כי אתם קוראים עליי בבלוג שלי וזה חלק מהחיים שלי כבר המון המון זמן שלא הייתי מאוהבת . 
הלב שלי לא נפתח לאף אחד . 
זה כבר לא כמו פעם , כמו בכיתה ו' ואולי גם ז' . 
שהייתי רואה מישהו וישר בום טראח אני מתחילה להרגיש כלפיו משהו . 
ולמה עכשיו אני מתחילה לחשוב על הדברים האלה ? 
? 
. 
כאילו שאני מחפשת במי להתאהב . 
אבל אני יודעת שאני לא . 
לעזאזל איתי . 
אני לא צריכה לחשוב על הדברים האלה . 
כניראה שאשכרה אין לי במה למלא את הראש . 
אהבה ? 
בדיחה טובה אלוהים . 
בדיחה שכבר לא מצחיקה אף אחד . 
( טלנובלה בע''מ, פירות אסורים , לא זוכרת איזה פרק . 
תהרגו אותי ) . 
אמממ ... 
.. 
. 
תמונה ? 
? 
של העיינים שלי - > ( קרדיט למיתר ) ועוד אחת שיותר אהבתי - > ( קרדיט למיתר ) ושום פוטושופ לא נגע בזה . 
אלה העיינים האמיתיות שלי * סמיילי גאה * המשך יום טוב לכולם . 
* * * פוסט זה נכתב אתמול בערב * * * כרגע חזרתי מהצגה מהממת עם סיון ( ותודה ענקית לך ! 
! 
! 
) . 
פנטזי קידס . 
הצגה מאלפת , תאטרון שחור . 
המסך היה שחור במשך כל ההצגה והשחקנים והרקדנים היו עם בגדים ססגוניים שהאירו עלייהם אולטרה סגול . 
היה חוויה מדהימה . 
כיאוגרפיה מצויינת , אפקטים מרהיבים , הצגת התלת מימד הראשונה בעולם ( כן בטח חח ) . 
והרי לכם טעימה קטנה ממה שחוויתי היום - ( < - היה קטע מדהים ) ( < - שימ לב לאולטרה סגול על הבגדים שלו ) ( ארגגג איזה מהמם זה ) ( < - הקטע עם הנחשים . 
היה קטע ע = נ = ק ) . 
( מדהים ) קבלו איזה תמונה מהממת מהקטע בים . 
הכל אולטרה סגול וזה כל כך מדהים שאין לי מילים פשוט . 
היה מהמם . 
במשך ההצגה נשפכו על הקהל בועות סבון , כל מיני קישוטים ( ? ) , ועוד המון דברים מגניבים בטירוף אבל אני מעדיפה לא להרוס לכם אתם חייבים ללכת . 
אני אומרת לכם - אתם חייבים ללכת לפנטזי קידס . 
העלילה היא אשכרה של תינוקות - אבל האפקטים , הכיאוגרפיה , וההצגה עצמה בכללי מ - ה - מ - מ - ת . 
בחודש ינואר אני הולכת אל ההצגה הזאת עוד פעם עם השיכבה . 
להנות עם פעם מחדש . 
היום היה לי יום יפה . 
היום נהנתי . 
היום חוויתי חוויה שאני בטוחה שאני לעולם לא אשכח . 
כניראה שהטוב באמת מגיע סופסוף ... 
.. 
. 
או שזה זמני ? 
? ! ! בקרוב יעלה פוסט עם כל התוכניות שלי לחופש חנוכה . 
קצת להתנתק מהכל ולעשות דברים שאני באמת רוצה ואוהבת . 
עד אז ... 
.. 
. 
פנטזי פנטזי פנטזי אוהבת תמיד . 
התמימות שבה הייתה מדהימה . 
העיינים הקטנות והמבט הרך , שמשדר כל כך הרבה תמימות . 
כל כך הרבה רוגע היה במבט שלה . 
היא הייתה יושבת בשקט ולא עושה כלום . 
שותקת . 
מתחבאת בתוך עצמה . 
מסתכלת על האחרים . 
עם המבט הזה . 
עם המבט הרך הזה . 
היא לא עשתה שום דבר רע לאף אחד . 
העיינים החומות הבוהקות האלה לא יכלו לפגוע בזבוב . 
היו לה המון חברות . 
היו לה חיים יפים ותקנים . 
חיים מאושרים . 
חיים שעתידם היה להישבר . 
להיהרס . 
סיגריות , סמים , עישון , אזהרה של סכנה בכל פעם שהיא עוברת . 
פושעת , עבריינית . 
ילדה רעה . 
עם המבט הזדוני היא מתקרבת עם החברות שלה . 
החברות הרעות . 
היא לא רואה בעיינים . 
היא רואה את הסיגריה שלקחה לה חמש דקות מהחיים . 
היא רואה את העשן שמתקרב לעברה , העשן של הסיגריה שמסתיר לה את האופק . 
את העתיד . 
את החיים . 
אין לה חיים . 
הן גררו אותה אחריה . 
אותם החברות הרעות . 
היא לא כזאת . 
הם הפכו אותה לכזאת . 
כמה כוח יש לבנאדם להפוף מבט תמים ורך למבט זדוני ? 
למבט שרואה שחור . 
בצעדים נוקשים היא עושה עוד צעד לעברם . 
אחת מנשקת אותה ומעבירה לה עשן של סיגריות בפה . 
היא מוציאה את העשן . 
היא מחייכת . 
האם היא באמת מאושרת ? 
? 
? 
כואב לה הלב כשהיא מסתכלת לאחור . 
לאותם ימים עם החברות הטובות . 
לאותם הימים שכבר לא יחזרו . 
היא לוקחת עוד שחטה מהסיגריה . 
שואפת עוד עשן . 
עוד עשן שיהרוס לה את החיים . 
היא מסתכלת לאחור ונסוגה ממנו . 
היא מפחדת מהעבר . 
מהעבר הטוב שלה . 
היא הייתה ילדה טובה ותמימה . 
ילדה יפה , שלא הייתה נותנת לחבורת ילדות להידרדר אותה . 
אבל היא נתנה . 
נכתב על ילדה אחת מהשיכבה שלי . 
חברה לשעבר . 
