לפני שאתחיל , אומר רק שקבלתי אישור משירה לפרסם עליה פוסט אני לא יודע אם אני אעשה עוד פוסטים כאלה , כי זה כבר נהפך לכלכלי ( כן , כלכלי ולא , לא כלכלי ) אסביר : מוצר כלכלי הוא מוצר שאם רוצים לייצר אותו אז צריך לוותר על מוצר אחר ... המוצר האחר הוא הזמן שלי ... לוקח המון המון זמן לייצר פוסטים כאלה ועכשיו שהקדמנו הקדמה מפוארת , הרי הוא לפניכם : הפוסט על שירה S.K * שירה חברה בטבעות הבאות : בלוגרים דתיים , הבלוגרים האופטימיים , החברה הטובים . 
* התכונות הטובות שלה : הקשבה , סובלנות עזרה * התכונות הרעות שלה ( מה לעשות שצריך לפרט גם מגרעות בשיווק של משהו ) : כפייתיות , נקמנות ( נו נו נו ) , עקשנות ( לפעמים עקשנות היא תכונה חיובית ! 
! 
! 
) * יש לה המון פילוסופיות חיים , אחת מהם היא : שאם תפסיק להשקיע במשהו יהיה לך יותר זמן להשקיע במשהו אחר - מן מעגל קסמים שכזה שקשה להפסיק להשקיע בו ... 
.. 
. 
* היא שיש לנו מדינה נהדרת ואנחנו פשוט לא קולטים כמה ברי מזל אנחנו יכולים להיות ... 
.. 
. 
* היא שונאת להיות חסרת אונים . 
* יש לה פנקס קטן ומצ'וקמק שמלא בהערות חכמות ומחוכמות . 
* היה לה בחור בשם X * כל החיים שלה מבוססים על אמרות , פתגמים וכ ו' * בחיים שלה בעבר הסתכמו בקופסה שחורה תוצרת טושיבה וקופסה לבנה תוצרת פקרד - בל . 
( כמו שנאמר כן , לא , שחור , לבן ) * בגיל 3 רופאת שייניים מטורפת קשרה אותה לכיסא ( ! ) ומאז טיפולי השיניים כבר לא אותו דבר . 
* היא שונאת שמתעלמים ממנה , כולל ניתוקי ICQ למינהם * ברגע שהיא נפגעת ממישהו / משהו היא מעדיפה לנתק קשרים ורק לא להפגע ממנו שוב * למר X קוראים יוני * את השירות הלאומי שלה היא עשתה בתל אביב , במקום שקשור לאוניברסיטה , עבדה עם ילדים שמדביקים מסטיק בשיער , אבל העבודה לא הייתה רק עם ילדים , לא קשורה ברפואה ולא קשורה בסיעוד , דווקא כן קשור למשהו שהוא חוץ לארץ , רוצים עוד רמזים ? 
* יש לה קשרים עם הרבה אנשים שהשם שלהם מתחיל ב י' * היא שרופה על ארץ ישראל , אוהבת את העם והארץ ואת היחודיות היהודית , אומרת שהחובה הזאת של לשרת את המדינה היא זכות גדולה , פטריוטית בנשמה . 
* היא מברכת ברוכה השווה ולא ברוכה הנמצאת . 
* היא למדה 3 שנים נהיגה ( יש לה כבר רשיון ) , אתם יודעים מה הסיבה ? 
כי היא למדה אצל מורה ( נקבה ) ! 
! 
! 
המורה הזאת הייתה הכל מלבד מורה לנהיגה ... 
.. 
. 
* יש לה בעיה עם קופות חולים ורופאים , וכל מה שהיא רצתה בסך הכל היה להוציא אישור מחלה . 
* ונחזור קצת לפילוסופיית החיים שלה , יש קבוצת אנשים שהיא קוראת להם " העדר " : את שווה - נדבר איתך את לא שווה - מי מכיר אותך בכלל ? 
אם את לא שווה , ויש לנו מצב רוח טוב - נעשה כאילו אנחנו מדברים איתך , ונצחק על זה אח"כ אם את לא שווה ובכל זאת מישהו אחר מדבר איתך - נצחק עליו * היא חושבת לפי ההגיון ולא לפי הרגש . 
* יש לה דגל ישראל תלוי בחדר דרך קבע * גם היא חברה בכת " תסמין הבחורה הדתיה " ( החיפוש הנואש אחרי בנים דתיים ומה אפשר ללמוד עליהם ע"פ הכיפה שלהם * המשפט שהיא הכי שונאת : " למה את לא שומרת על קשר יותר ... 
.. 
. 
" זהו חברים , לא היה הרבה בשר אצל שירה , רוב הבלוג שלה הוא על אנשים אחרים למרות שהיא פתחה אותו כדי לספר על עצמה . 
כל טוב 
