אנשים - מיום ליום החיים שלי נהיים יותר יפים . 
אני מקווה שזה ימשך עוד המון זמן . 
הגעתי למסקנה שלפעמים אני סתם 'דיכאונית'. אני לוקחת דברים יותר מדי ללב . 
לפעמים אני כועסת על אנשים ואני רוצה לרצוח אותם - אבל לפעמים האנשים האלה משנים את החיים שלי לטובה . 
אז ... 
.. 
. 
למה לא לחייך ? 
? 
? 
אנחנו צריכים למלא את החיים שלנו באושר וברגעים יפים , ולא אנשים אחרים . 
אחרי הכל - יש כאלה שישמחו ליראות אותנו עצובים . 
אנחנו חייבים להראות להם ההפף . 
לא ? ! ? ! ביום ראשון עשו לנו חיסון נגד טטנוס דיפתריה - לכל ה " רבים " שדאגו לי - תודה . 
אני בסדר . 
לפחות היום אני בסדר . 
עד אתמול היד שלי כאבה תופת . 
הייתי נכה . 
בלי יד . 
יום שני בבוקר אני קמה - וזהו . 
לא יכולה ללבוש חולצה . 
התעזרו לי ? 
? 
! 
לא . 
אף אחד לא עזר לי . 
לבשתי חולצה לבד XD . 
כמה שזה כאב . 
עד אתמול היד שלי כאבה . 
היום זה הפסיק . 
ברוך השם . 
אתם לא מתארים לעצמכם מה עשיתי לאחות בבית הספר לפני שהיא עשתה לי את החיסון . 
( בכיתי כמו מטורפת ... 
.. 
. 
ברחתי לה . 
צעקתי ) . 
מסכנה . 
ויש כאלה שנמאס להם כשאני אומרת את המשפט הזה אבל אני יגיד בכל זאת - חיסונים ובדיקות דם אלה הקווים האדומים שלי . 
טארומות נוראיות . 
צטערת . 
ברוך השם היה רע וטוב שהיה . 
כמו ששמתם לב יש עיצוב חדיישש בבלוג . 
ובקרוב מאוד - סיפור בהמשכים בין 4 פרקים ! 
! 
! 
תראו אותי אני שמח סתם פתאום תראו אותי הכל נראה לי יפה היום כמו חלום סתם פתאום עם חיוך על הפנים - אלינקי עריכה ( 20.12.05 ) - עיצוב חדש לבלוג בגירסא חורפית כזאת . 
מה דעתכם ? 
? 
( מחר פוסט מושקע וארוך . 
מבטיחה ) . 
גשם . 
קור . 
חורף . 
ריח של הגשם . 
קול הטיפות על הגג . 
רעמים . 
ברקים . 
מטריות . 
שלוליות . 
חלזונות . 
בוץ על הנעליים . 
בגדים חמים . 
צעיפים . 
מגפיים . 
כפפות . 
עננים אפורים . 
ערפל שמכסה את האופק . 
שמיים שיום יבוא והם יהיו בהירים . 
עם שמש . 
עם ימים חמים ובגדים קצרים . 
עם פרפרים שעוברים מפרח לפרח . 
עם ים . 
וקרם הגנה , ובגדי ים בשלל צבעים . 
וארטיק . 
ואבטיח מרענן . 
וחול רותח בגלל השמש החמה . 
שמש . 
קרני שמש חמימות . 
חום שמעלה חיוך על הפנים . 
השמש הגדולה והצהובה הזאת , שעוד תגיע אחרי ימים קרים וסוערים . 
אחרי ימים אפורים . 
אחרי ימים עם שלוליות , עם חלזונות , עם בוץ על הנעליים . 
אחרי ימים עם בגדים חמים , וצעיפים , מגפיים וכפפות . 
ומטריות . 
אחרי ימים גשומים . 
אחרי ימים של חורף . 
אני שונאת חורף . 
מיתר זה בשבילך . 
יום ראשון היו חיסונים . 
כוסאמק . 
אתם לא מתארים לעצמכם מה עשיתי לאחות . 
איך צעקתי ובכיתי שמה . 
ואיך ברחתי לה . 
מסקנה - במקרה של חיסונים ובדיקות דם - לא כדי להיות בסביבתי . 
נקווה לטוב . 
שאולי יום אחד יגיע . 
אלינקי 
