אתמול היה יומולדת שנה לבלוג . 
תוכלו לקרוא פוסט קודם . 
אני אישית ממש שמחה , בכל זאת , לא כל יום הבלוג הפרטי שלך חוגג שנה . 
הבלוג קיבל המון ברכות בתגובות .... 
... 
.. 
. 
אז תודה יפים שלי : D . וברכה אחת ענקית מגלית המדהימה ( ומבלוג המתנות שלה ) : וכמו שהבטחתי לכם , תמונה שלי ( בפעם הראשונה בבלוג ) - התמונה מאתמול לטיול בירושליים . 
יצאתי די נחמד , אבל יכול היה לצאת יותר טוב ( קרדיט למיתושקה על התמונה ועל כל התמונות ) . 
בקרוב תוכלו ליראות פוסטתמונות שלם מהטיול לירושליים היום ( שדרך הגב היה אחד מהטיולים הכי מהממים שלי מכל הבחינות ) . 
זה די מגניב שביום ההולדת שנה של הבלוג שמתי גם פעם ראשונה תמונה שלי תצפו לעוד אלינקי - שפעם ראשונה ראיתם איך היא ניראת . 
כל כך אבל כל כך חיכיתי ליום הזה ! 
! 
! 
היום - לפני שנה בידיוק , לפני 12 חודשים בידיוק , לפני 365 ימים בידיוק , פתחתי את הבלוג הזה ! 
! 
! 
! 
אחרי פוסטים כואבים , שמחים , משעממים , מעצבנים , יפים , ארוכים , מפגרים ועוד המון מיני פוסטים הגעתי ליום הדי מכובד הזה - יומולדת שנה . 
אל תגידו שאני מתלהבת מזה והכל , פשוט הבלוג הזה , שהוא כל כך חשוב לי , שאני אישית לא האמנתי שאני יחזיק איתו מקסימום 5 חודשים , והרי שימו לב - שנה שלמה ! 
! 
! 
! 
אני מעדכנת עכשיו מוקדם כי היום יש לי טיול לירושליים ( הווו כןןןןןןןןן ) ואני לא יוכל לעדכן במהלך היום ... 
.. 
. 
אבל כשאני יחזור מהטיול יהיה כאן פוסט שמח לכבוד היומולדת ושווה לכם להיות פה . 
בקיצור , היום הוא יום מיוחד בשבילי , הבלוג שלי חוגג שנה . 
אני בטוחה שזה ישפיע על הטיול ויהיה לי הטיול הכי כיף בעולם . 
אלינקי שכל כך שמחה ; ] היום אני צוחקת בלי סוףף ! 
! 
! 
כניראה שאני באמת סוג של סלב בישרא ^ ^ והרי לכם גליטר שנטע והבלוג שלה הכינו לי ( כפרות , מה אתן חושבות שאני לא אגלה שאלו אתן ? 
? ) : ( ) כאילווו שיואאווו מכינים עליי גליטרים ורודדיםםם כאילוו לייק כזהה ! 
! 
11 חבל שלא עשיתם בתכלת אבל לא משנה ; ) בכל מקרה , שעשתם אותי עד עמקי נשמתי . 
ואתן אומרת שלי אין חיים ! 
! 
סליחה , אני הולכת ומכינה עלייכן גליטרים ? 
! ? ! ! ? ! ? XDDDDDD ת'אמת , לוקחת את זה בכיף . 
אם הייתי נפגעת מזה או משהו אתן הייתן שמות לב ומרגישות הוכחתן לי שאתן ילדות קטנות עד מאוד . 
וגם הראתם לי שהמטרה שלי הושלמה . 
איכשהו . 
היום היה לי משחק כדורסל בעין חרוד , זה היה יום מדהים עם מלא חוויות וצחוקים . 
אני אספר לכם על זה בפוסט אחר , כשאני אפסיק לצחוק מהפוסט הזה ודרך אגב ... 
.. 
. 
החלטתי לתמוך בספיר אז ... 
.. 
. 
תצביעו לו ! ! ! ! ! ! ! ! 111 אוהבת תמיד , ונקרעת מצחוק ... 
.. 
. 
אלינקי ( שנמאססווו להןן התגובות שלייי שיואאוו כזהה ! 
! 
! 
) 
