היום רבתי " מכות . 
" זה התחיל בצחוק ונגמר בריב . 
אני פשוט בנאדם בלי מזל . 
היה לנו מבחן מסריח בערבית ( אני הייתי בטוחה שהוא יהיה לי מזה קל ! 
! 
) אבל היו שם שאלות קשות ולא הבנתי מה אני צכה לעשות . 
בקיצור בסוף השיעור הראשון המורה לקחה את המבחן והיא אמרה שהיא תחזיר אותו אחרי ההפסקה של ה - 20 דקות . 
בהפסקה הזאת התחיל הכל טוב ויפה , עד שאני ואלעד התחלנו לריב מכות בצחוק רבנו וזה ... 
.. 
. 
ואז זרקתי עליו את הכריך שלי עם החומוס . 
והוא זרק עליי בחזרה ואני זרקתי עליו ... 
.. 
. 
ואחרי כמה זמן הוא לקח את הכריך ( שהיה בשקית ) ופשוט זרק אותו עליי בכל הכוח ( ואני הייתי במרחק מטר ממנו ! 
! 
! 
! 
) . 
השקית נקרעה וכל החולצה שלי הייתה בחומוס . 
מזה התעצבנתי . 
לקחתי את הכריך והתחלתי לרוץ אחרי אלעד בכל הבית ספר , תפסתי אותו , ומרחתי את כל החולצה שלו בחומוס . 
וכאן התחילו קללות , ירידות ( וכאילו קלטו שאני לא בנאדם כזה ) , ואני פשוט התעצבנתי על אלעד . 
הייתי כל כך מעוצבנת , שיצאתי בבכי מהכיתה ונשבעתי לעצמי שהיום אלעד מת . 
היה צילצול , המורה לערבית באה היא שאלה אותי מה קרה ואני חלפתי על ידה והלכתי לאן שהו ( לא יודעת לאן ) מיתר ושני באו איתי וכל הזמן אני נשבעתי שאני יהרוג את אלעד שאני יהרוג אותו עד הצעקה האחרונה שלו ואני לא יודעת מה ( אלה היו העצבנים שלי ! 
! 
! 
) . 
בשיעור ערבית ומתמטיקה כתבתי ( וגם חרטתי עם המספריים ) בכל מקום " אלעד ז''ל" והייתי כל כך מלאת שינאה באותו הזמן שזה פשוט הגעיל אותי . 
אבל תכלס , זאת לא אשמה של אלעד . 
זאת אשמה של שנינו ויותר של העצבים שלי . 
בהתחלה הייתי כל כך עצבנית עליו , עכשיו אני כבר לא עצבנית עליו , אני כועסת על עצמי ויותר אני הבנתי שאלעד הוא בנאדם טוב . 
למרות שהוא עיצבן אותי והיום רבנו , אני הגעתי למסקנה שהוא בנאדם טוב כי הוא אף פעם לא רוצה להיסחף לריב והוא לא כמו כל הבנים המסריחים האלה שרק מנפחים את האגו שלהם כי הוא לא כזה . 
זה התחיל בצחוק וזה לא אשמה שלו שזה נגמר באיך שזה נגמר . 
אנחנו בריב . 
לא מדברים . 
אני לא מרגישה טוב עם עצמי . 
זה לא מגיע לי . 
ולא לו . 
~ ~ ~ ~ ~ היום היה לנו בנזונה של משחק כדורסל נגד הערביות מנצרת . 
הנהג המניאאקק הזה התברבר בכל נצרת כדי למצוא את המקום של המשחק , ולבסוף הוא חזר לבית הספר שלנו ונסע בדרך אחרת . 
סאאאמקק אמרו לנו שהמשחק יהיה בבית ספר קתולי יווני , ואני לא נכנסת למקום בלי מזוזה ! 
! 
! 
איךךך שהתעצבנתי שמה , כל צלב שראיתי לחץ הדם שלי עלה , ואני נשבעתי שאני לא נכנסת לשמה מצדי שאני יחכה להם בחוץ . 
בסוף המשחק היה בכלל במקום אחר ( ואשכרה התסתובבנו בכל נצרת ובכל האזור של נצרת ) עד שהגענו למקום של המשחק והיה כל כך מעצבן זה היה בצפר של ערבים מסריח אבל משחק היה לא רע . 
לפי דעתי . 
אני יספר לכם עוד המון על המשחק בהמשך הערב .. 
. 
אני הולכת עכשיו לפרלמנט ( WTF ? 
? 
? 
) כי מיתר לא יוצאת לי מהווריד חחח סתם הכל מאהבה . 
אני יעדכן בהמשך הערב ... 
.. 
. 
אוהבת ומרגישה קצת יותר טוב ... 
.. 
. 
( ואחרי הכל מאוכזבת בגלל אלעד : / ) ... אלינה . 
את המשפט שכתבתי בכותרת הקטע אני לא ישכח המון זמן , אם לא בעוד שנה , אז בעוד שנתיים . 
הוא חרוט אצלי במוח וכל פעם שאני אהיה עצובה או מאוכזבת אני יזכר בטארק ובמשפט הזה . 
אני אסביר את עצמי . 
היום בשיעור ביולוגיה האחרון ( כששני הראתה לי את העגיל בפיטמה שלה ) שלג ושני דיברו על עדות ( אין לי מושג איך הם הגיעו לזה תשאלו אותם ) בקיצור הם דיברו על יהודים מרוסיה והם איכשהו הגיעו לזה ששני היא רוסיה במוצא אבל נולדה בארץ וכל השטויות האלה . 
ואז מישהו החליט להתערב ! 
! 
מי אם לא טארק ? 
! ? ! טארק התחיל להתווכח עם שני ושלג שאין דבר כזה רוסי יהודי , שלג ושני ניסו להסביר לו שהוא מדבר שטויות ( ואחרי כמה דקות אני הצטרפתי כי אני יושבת ליידן ) וטארק לא משתכנע ! 
! 
הוא סבור על כך שיש יהודים ורוסים והם לא יכולים לבואו ביחד . 
הוא חשב שרוסי לא יכול להיות יהודי - אלא רק רוסי או יהודי , שמרוקאי לא יכול להיות יהודי - אלא רק מרוקאי או יהודי , שפולני לא יכול להיות יהודי - אלא רק פולני או יהודי וכו ' . בסוף כל הכיתה התחילה להתווכח איתו , אחרי וויכוח של איזה רבע שעה טארק דפק את המשפט הבא : " או שאת רוסיה או שאת יהודיה " ואתם קולטים את כל הכיתה נשפכת . 
כולם על השולחנות שלהם צוחקים כמו משוגעים , אני נקרעת , שלג צוחקת כמו אני לא יודעת מה ( נקרעתי גם בגלל הצחוק שלה ) . 
אחר כך כתבתי את המשפט הזה ביומן של שלג בתור פיתגם , ומאז אימצתי אותו היום קמתי במצברוח רע , הלכתי לבית ספר במצברוח רע , ומשיעור ביולוגיה אני במצברוח על הכיפאק . 
אני נזכרת באיזה רצינות טארק אמר את המשפט הזה ומשהו בתוכי נקרע מצחוק . 
אני אומרת לכם , בחיים אף אחד לא ישכח את זה לטארק . 
חחחח אחר כך כולם ניסו להסביר לו את זה שיהודי זה לאום ורוסי זה מוצא , אבל הוא בשלו לא משתכנע . 
בזו ההזדמנות אני רוצה להודות ל - YO שעוזרת לי להפעיל את הראש בזמן האחרון . 
היא אומרת דברים כל כך נכונים ואיכשהו מפעילה אצלי נקודות למחשבה ( לקחתי ממש ברצינות משהו שאמרת לי ! 
! 
) תודה מותק וגם - > פירסומת סמויה ! 
! 
! 
( למרות שאני לא מחבבת בלוגים של תפוז אבל זאת מיתר .... 
... 
.. 
. 
) " או שאת רוסיה או שאת יהודיה ! 
! 
! 
" ( עפ''י טארק ) איזה כיתה קרועה יש לי . 
אוהבת אותכם אנשים ! 
! 
! 
תשכחו רגע מהבועה של החיים היפים והכל ... 
.. 
. 
תכלס כולם לבד בעולם . 
אולי לא כולם . 
אבל הרוב . 
יש לכם משפחה , וחברים תומכים ואוהבים , וכלב חמוד , אבל את הסוד הכי הכי הכי עמוק וגדול שלכם אתם לא תספרו לאף אחד . 
אולי נדבקתי מהדיכאוניות של מיתר , אבל אני בספק . 
חשבתי על זה , אני מוקפת חברות טובות , משפחה , אהבה מכל מקום , אבל בפנים בפנים , כל זה לא יעזור לי . 
יש לי חברות טובות מאוד שאני מספרת להם דברים אישיים וסודות ... 
.. 
. 
אבל ברגע האמת , כשאני ממש אצטרך עזרה נפשית , האדם היחיד שיוכל לעזור לי הוא פסיכולוג . 
אף אחד לא באמת ירצה להקשיב לי ( כי הכל פוזה ) , אף אחד לא יתעניין בבעיות שלי ואולי רק כמה אנשים יחידים ישימו לב כשיהיה לי באמת רע . 
אני ניראת לכם מלאת שימחת חיים , אני לא ניראת אני באמת כזאת , אני ממש לא לבד מבחינת חברה ואהבה ... 
.. 
. 
אבל כשיהיה לי רע , כשמשהו יאיים להתפוצץ בפנים ... 
.. 
. 
אז אני באמת אהיה לבד כי אף אחד לא יקשיב לי ואני לא סומכת מספיק על אנשים בשביל לספר . 
בטח עכשיו הרוב הגדול אומר לעצמו : " מהה ? 
? 
? 
בטח עליי היא סומכת ! 
! 
! 
" אז אולי אני סומכת עלייכם מבחינת סודות ודברים שקורים לי ... 
.. 
. 
אבל כמו שכתבתי למעלה ... 
.. 
. 
כשמשהו באמת יעיק עליי ולא אהיה לי אם מי לדבר - אין חברים ! 
! 
אני סומכת אולי רק על מישהו אחת . 
מישהי . 
אבל לא תמיד . 
אנשים הם 100 % פוזה . 
אני מכירה אנשים שיש להם אופי מחורבן ומנייאק , שהם החברים הכי טובים שלך , אבל בעצם לא אכפת להם ממך . 
וכל ה " את בסדר ? 
? 
? 
קרה לך משהו ? 
? ? " הם רק הצגות בבימה ולא מילים אמיתיות . 
ומשהו שלא קשור , זה ממש נמאס לי שהמון אנשים לא רצויים קוראים כאן בבלוג הזה שלי פרטי אישי ! 
! 
! 
כאילו סבבה חברות ועוד כמה אנשים ... 
.. 
. 
אנשים שיודעים שלא איכפת לי שהם קוראים או מגיבים פה ... 
.. 
. 
אבל ראבק גיליתי שילדים מאוד לא רצויים עושים פה ביקורות ! 
! 
! 
אז אנשים .. 
. 
זדיינו לי מהבלוג . 
לא רוצה אותכם כאן ולא צריכה אותכם בכלל ! 
אני יודעת בוודאות על שניים לא רצויים שקוראים פה ... 
.. 
. 
ואנשים שאני מדברת עלייהם יודעים שאני מדברת עלייהם . 
שונאת שאתם עושים את עצמכם " אני לא קורא בבלוג שלך ... 
.. 
. 
יש לך בכלל בלוג ? 
! ? ! .. " כן יש לי בלוג כמו שאתם יודעים ושמים לב . 
תמימים קטנים . 
כאן אני נפרדת מכם .... 
... 
.. 
. 
אלינה - שלא יודעת אם היא לבד או לא : / 
