בוקר אור לכם . 
קמתי באיזה רבע לעשר ואחרי שיצאתי מהשאננות נזכרתי שהייתי אמורה ללכת עם חנה לאנשהו : / . בסוף לא הלכנו , אבל יכול להיות שעוד נלך היום . 
מה שכן אני מזה עייפה , אתמול הלכתי לישון ב - 12 וחצי . 
רציתי להוריד לפאלפון שלי כמה דברים כי מחר אני ומיתר עושות אינפרא אדוםםםם ! 
! 
! 
( למה לא קראו לזה אינפרא כתום ? 
! ? ! ) . אבל אנשים , הם אשכרה הגזימו ! 
! 
! 
תמונה מסכנה של מיקי מאוס עולה 7 ש''ח, משחק Java קטן עולה 18 ש''ח !! לכו תמצאו לכם מישהו אחר לרושש אותו . 
אבל אני מודה , נפלתי בפח ( חחח ) הורדתי תמונה של בובספוג ב - 6 ש''ח, אפשר להגיד שזה ניראה טוב בפאלפון שלי , ושהמחיר סביר לעומת המחירים שהיו שם . 
בלי שום קשר לבובספוג שניראה מעולה בפלא שלי , מחר יש לי מבחן מחצית ענק בגאוגרפיה ( אתם לא הוזים , יש לי אשכרה מבחן או בוחן כל יום ) , ועוד לא התכוננתי . 
אני תאמיד מתכוננת יום לפני , לפעמים יומיים לפני . 
המורה הביאה לנו חומר של שנה שלמה , ויש לנו גאוגרפיה רק מחצית אחת . 
משהו כאן מסריח ( בעצם אני מצוננת ) . 
אני יתחיל להתכונן היום , במקום לעשות דברים רגילים שאני עושה ביום יום אני ישב על התחת וילמד איזה 4 שעות למבחן הזה בגאוגרפיה . 
אשמתי ? 
? 
כן . 
מה לעשות , אני אף פעם לא מספיקה שום דבר . 
לא מאורגנת . 
יש לי דברים לעשות ( כמו קראטה וכדורסל שאני לא מתכוונת לוותר עלייהם בשביל מבחן מסכן ! 
) ו ... 
.. 
. 
בוא נסכם את זה בכך שאני בנאדם עסוק אתם יודעים שהתמכרתי קשות למשחק " ארץ עיר " ? 
? 
? 
אנחנו משחקים את זה על ימין ועל שמאל , ויוצא שאני די טובה בזה ! 
! 
נו מה אתם מצפים , כשיש לידי את מיתר שמכירה אנשים מהברנג'ה ומעבירה לי מילים בטלפתיה ( כשהיא אומרת לי נרקיסיסט זה בעצם נרקיס [ צומח ב - נ ] ) , וכשיש לידי אנשים שישמחו לעזור ולתת קצה חוט אז אני הופכת למעולה במשחק הזה ! 
! 
! 
ניראה אותכם , מקצוע ב - ל' !!!! לפני זה היה : - עיר ב - ס' ( אמרו סן פרנסיסקו ) - דומם ב - צ' ( אמרו צלחת , צנצנת , צפצפה ) - ארץ ב - ל' ( אמרו לבנון , ליטא ) - חי ב - ע' ( אמרו עורב ) - אתם ממש ממש טובים בזה ! 
! 
! 
שיהיה לכם בהצלחה ותגיבו על העיצוב החדש ; ] אלינה - שעוד לא עלה לה מקצוע ב - ל' הכנתי עיצוב חדש כמו שאתם שמים לב , לפי דעתי יצא נחמד . 
יכול להיות יותר טוב ! 
! 
פשוט לא הייתי בפוקוס ( אני שוב מאשימה את מיתר ופרנסיסקה למרות שהם לא אשמים ) מבטיחה שעיצוב הבא יהיה יותר יפה . 
למה מי מת ? 
? 
? 
הפוסט שעידכנתי היום בשש וחצי בבוקר נכנס לטיוטה עקב סיבה אחת ושטותית . 
אני יעלה אותו מחדש מחר עם כמה תיקונים . 
עכשיו אני חייבת לזוז ( תסבלו בשקט כפרות ) מסיבה אחת ושטותית אבל כשאני יחזור אני יעלה בבלוג פוסט גדול . 
אוהבת אותכם ( מסיבה אחת ושטותית חחח סתם ) ותגיבו על העיצוב 
