שלום לכולכם שמנים יפים שלי ! 
! 
יש לי פאקינג פרו , אני פאקינג חולה ( עם חום וכאבים : / ) ואני פאקינג מאושרתתת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
גלית , סוגדת לך , היא העניקה לי את הפרו היות לתחרות עיצובים שזכיתי בה ביחד עם סיון . 
ובנוסף לפרו הזה , היא גם העניקה עוד פרו לשנה לבלוג העזרה , ופרו לעיר וירטואלית ( שהיא גם מנהלת אותה ) . 
גלית אין עלייך . 
אהההה וגם פאקינגגג חזר לי המחשב . 
היום הבאתי לסיון פוסט שתעדכן בשבילי כי עד אתמול לא היה לי מחשב ( סעמק ) אבל אני חוזרת הביתה ואהוב חיי ובעלי יושב מול עייני ! 
! 
! 
! 
הווו כמה שהחיים יפים בכל זאת , המון המון המון המון המון תודה לסיון שהייתה אמורה לעדכן בשבילי . 
אוהבבבבבבתתתתתת אותך חיבוקי חם ואוהבי . 
יש לי המון המון מה לספר לכם ( בכל זאת , אני לא הייתי כאן פאקינג / : שלושה שבועות ) , אבל לא בפוסט הזה ... 
.. 
. 
אההה וב - 15 לדצמבר יהיה לבלוג הזה בלוגולדת ! 
! 
! 
הבלוג שלי יחגוג שנה אוחחחח כמה אושר . 
תהיה מסיבה . 
יהיה כיבוד , תבואו שמנים שלי . 
הבלוג עומד לעבור שינוי ב - 180 מעלות ( וואט דה ) אבל אני הולכת לשנות פה הכל . 
אוייש אני כל כך חיכיתי לפרו הזה . 
מהיום אני אחזור לכתוב לכם על החיים שלי , על דברים שאני מרגישה ועל דברים מוזרים ולא שקורים לי : ) חולה , עם מחשב ( סופסוף ) ואוהבת בכל ליבי ... 
.. 
. 
אלינה נ.ב פוסט זה יוקפץ כמה פעמים . 
איתכם הסליחה . 
