חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי חזרתי מואחאחאחאחאח חזרתי ואני הכי מאושרת בעולם . 
כן כן ... 
.. 
. 
לא שהייתי דיכאונית ... 
.. 
. 
מואחא לא הייתי ... 
.. 
. 
אבל אין על האושר שלי . 
פשוט אין . 
עכשיו יש לי מחשבי נורמלי ועוד כמה ימים יהיה לי פרו ( רב תודות לגליתוש : ] ) . בקיצור חזרתי לשגע ת'שכל . 
ועכשיו אני חייבת לזוז אז .... 
... 
.. 
. 
אז לא יודעת מה ^ ^ ביי שמנים ... 
.. 
. 
אני מאוד אשמח אם תגיבווו ( : שלום וברכה . 
היום יום הזיכרון ליצחק רבין . 
עד היום , כל הזמן כשאני רואה את הקטע של הרצח , או כשאני שומעת את הנאום של רבין , דמעות חונקות את גרוני . 
אני לא מצליחה לנשום . 
וכשאני חושבת על יגאל עמיר ה - % & amp;%&$#%&#%$&amp ; ^ # % $ ^ % & amp;^#^&^&amp ; # ^ * ^ & amp;#^&^&amp ; # ^ * ^ * # ^ * ^ ( צונזר לטובת קוראי ) בא לי להוציא סכין ולדקור מישהו . 
ולא בהכרח את יגאל עמיר , אני יודעת שהזמן יעשה את שלו והוא ירקב בכלא כמו עגבנייה . 
או שהמדינה תהרוג אותו ( וחסר להם שלא ) . 
היום אני ושלג סקרנו את האופציות האמיתיות למחייה של יגאל עמיר בתא המבודד שלו : שתי צלוחיות כמו של הכלבים לאוכל ולשתיה , עזבו , צלוחית אחת כמו של הכלבים ובה יהיו אוכל ושתייה ביחד . 
חצי מיטה ( חותכים מיטה באמצע ) שעלייה הוא ישן , וכוס לצרכים שלו ( הוא יצטרך ללמוד לא לפספס ) > _ < . חלון קטן בגודל חמש סנטימטר על חמש סנטימטר בקיר ( שגם זה מתנה בשביל שהוא יוכל להשקיף על האנשים ה = ח = ו = פ = ש = י = י = ם שבחוץ ) . 
וארוחה פעמיים ביום ( שילמד לשרוד ) . 
במקרה הטוב הוא יסבול ואז ימות , במקרה הרע הוא ישר ימות . 
כל האופציות המעולות שלי ושל שלג ממש סותרות את המציאות ! 
! 
! 
! 
יגאל עמיר מתענג לו במיטה עם סדינים נקיים וחמים , עם שירותים נורמליים , ארוחות טובות ואפילו טלוויזיה . 
גם טלוויזיה הביאו לרוצח הדפוק הזה . 
היום היה לנו טקס זיכרון ליצחק רבין . 
איכשהו זה היה טקס , אבל הרוב היה שירים ( קריוקי אני יקרה לזה ) . 
היו כמה קטעים על יצחק רבין , אבל 80 % מהטקס היו שירים . 
ועוד דפקו שם להקה מפגרת . 
אוייי איזה להקה . 
במקום שתלמידים מבית הספר יופיעו , הם הביאו להקה סוג ז' השם יודע מאיפה . 
הזמר של הלהקה פשוט אידיוט מושלם . 
אני מיתר ורועי התחרפנו ממנו ( וישבנו די קרוב לרמקולים ) . 
יש לו יציאות בשירה שלו , משוגע אחד . 
אתם קולטים אותנו מצד אחד צוחקים על השירה שלו , ומצד אחד זועמים עליו ורוצים לתקוע לו נעל עסיסית בראש . 
רועי לא הפסיק להגיד לי : " הוא משוגע , הוא משוגע , תראי איזה מצבים יש לו ... 
.. 
. 
" והוא לא היה לבד ( משפט של מיתר ) . 
הוא התחיל לשיר בשקט ולאט , ואז באה צעקה כזאת , ואז הוא ניסה לסלסל ושוב חזר לצעקות . 
אנחנו התחרפנו . 
הוא ממש מוזר . 
חבל שאני לא זוכרת איך קוראים לו , הייתי מתלוננת עליו למשרד החינוך . 
כשהשמיעו ברמקול את הנאום האחרון של רבין זיכרונו לברכה , היו לי דמעות בעיינים . 
וגם למיתר . 
אבל אם הם היו מראים את הקטע של הרצח , אני נשבעת לכם שהייתי נופלת על הריצפה מתוך בכי . 
כזאת אני . 
אני לא עומדת במצבים כאלה , אני לא בנויה לזה ( חח מיתר .. 
. 
) . 
רגישה מדי , במיוחד בנושא של יצחק רבין . 
משחק אסיצואציות בן שלב אחד : יצחק רבין - מנהיג . 
בשבילי הוא היה מנהיג , וישאר מנהיג . 
הוא מנהיג לכל דבר , וזה שאיזה פסיכופט % & amp;^#&^&amp ; ^ * & amp;^*&^&#&amp ; רצח אותו זה לא אומר שהוא כבר לא מנהיג . 
יודעים מה , אני מחכה ליום שיהרגו את יגאל עמיר . 
מה לעשות . 
ומשהו לסיום ( שפשוט הייתי חייבת לשים למרות שזה לא קשור לפוסט . 
סורי ) : האמנם : ) ? ? ? ? יצחק רבין - יהיה זכרך ברוך . 
תגיבו . 
רק לטוב ( : אלינקי ( החייזר ) . או יותר נכון - סיפורו של אבנר אבוד . 
אתמול אבנר נאבד לי . 
אבנר שלי החמודי דודי דודי שלי . 
הוא היה כל כך יעיל , ולמרות שהוא קטן ופעוט , עדיין הייתי כל כך מאוכזבת . 
הלכתי לישון בהרגשה רעה . 
היה לי סלע על הלב ! 
! 
עזבו סלע , היה לי צוק על הלב ! 
! 
! 
לא ידעתי איך אני אסתדר בלי אבנר ... 
.. 
. 
היה לי רע . 
הלכתי לישון עם תהילים , ביקשתי מ ה' שיחזיר לי את אבנר . 
אבנר שוב הביתה ! 
! 
! 
! 
והנה לכם עובדה חייה קיימת ו .. 
. 
נושמת [ ? ] ש ה' קיים ומקשיב לי ואוהב אותי : בבוקר אני קמה . 
רבע שעה אחרי שקמתי , אני ניגשת לתיק שלי ופותחת את התא עם הקלמר . 
ופיתאום ... 
.. 
. 
אבנר שוכב שם בשיא השאנטי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
11111 ואני בטוחה ב - 100000000000000000 % שאתמול אני סקרתי את התיק שלי ביסודיות מטורפת , ואבנר לא היה שם ! 
! 
! 
בדקתי את התא עם הקלמר לפחות שיבעה פעמים , ואני זוכרת , אני זוכרת במה שעוד נישאר לי מהמוח , שאבנר לא היה בתא של הקלמר ובטח שלא בתיק . 
ואבנר היה שם . 
ה' קיים והוא אוהב אותי , וכל כך תודה לו ! 
! 
! 
( מאז ומתמיד אני ידעתי ש ה' קיים אבל חפיף ) . 
הוא הוריד לי סלע מהלב , עזבו סלע , צוק > < . בקיצור אבנר אצלי . 
הוא שב הביתה . 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ לא טוב לי . 
בזמן האחרון לא טוב לי . 
אולי זה הלחץ ( אבל לא ניראה לי ) ואולי אלו כל מיני דברים אחרים . 
אבל הכל מתפקשש לי , ויוצא שאני פוגעת באנשים אחרים . 
שחשובים לי . 
היום פגעתי ב - י' ( בא לי שזה ישאר אנונימי אז שתקו ) . 
לא הייתי אומרת שכל כך פגעתי , אבל הגעתי למצב שבגללי הוא הגיע למצב לא נעים . 
בקיצור רציתי להצטער , אבל התת מודע שלח הודעה למודע שלא להיצטער . 
אז הצטערתי בלב . 
וחוצזמה , המבחן באנגלית העלה לי את הפיוזים ( אחח המילה המילה . 
תקשיבו לה שניה : פיוזים ) . 
וזה לא מקובל עליי שהמורה העילגת הזאת תיקח לי את המבחן כשרבע ממנו לא גמור , ועוד שהתכוננתי אליו שלושה ימים . 
סעמק . 
טוב על בטוח קיבלתי 65 ומטה , אבל יודעים מה ? 
! 
על ה * * * שאין לי . 
לא מעניין אותי , אם היא הייתה נותנת לי לסיים את המבחן והייתי נכשלת הייתי לוקחת את זה ללב , אבל אם היא לא נתנה לי לסיים את המבחן ואני נכשלת , אני לוקחת את זה לזין ( שאין לי נווו . 
) אהה היום הדבר היחיד ששיפר לי את המצב רוח הוא הקראטה . 
אין אין אין על הקראטה , מצד אחד לשחרר עצבים , מצד שני זה החיים שלי ואני נהנת לעשות את זה . 
שולהלה איזה פאנן היה היום . 
רוב מהשיעור היו קרבות , ואני מזה למדתי היום דברים חדשים . 
ועשיתי קרב עם שני המאמנים שלי . 
אחאח אני מתה על האימונים של יום שישי . 
אוי תגידו , אתם שמעתם את השיר החדש של Crazy Frog ? 
? 
? 
לשיר קוראים פופקורן והוא ענקקקק יאווו אני עדיין בשוקים ממנו . 
השיר מקפיץ , חזק , מוזיקה שאני חולה עלייה מגיל צעיר . 
בקיצור , נגנבתי והתמכרתי . 
שיררררר ענקק אתם חייבים לשמוע . 
כבר סיפרתי לכם שאני החלטתי לשחק כדורסל ? 
? 
נרשמתי לפרוייקט כדורסל של בנות ואני הולכת על זה עד הסוף . 
כי לא רק לשארס ( הבלונדיני עם העיניים הכחולות ! 
! 
! 
! 
! 
11 ) מותר לשחק כדורסל . 
אז גם אני החלטתי : ) ומשהו לסיום , קורלי , אני מזה מצטערת שלא הלכתי למסיבה שלך . 
חזרתי מהקראטה בסביבות רבע לשבע ואני לא הספקתי כלום מהחיים שלי . 
שיהיה לך המון המון מזאלט ואני מבטיחה פיצוי ; ) אנשים , אם לא הבנתם מי זה אבנר , אני ממש מצטערת , מי שרוצה לדעת שישאל אותי במסן או בפרטי , אבל כאן אני לא מתכוונת לחשוף את אבנר ! 
! 
> < סורי , הוא לא בנוי לזה > < טוב , שיהיה לכם שבת טובה חברים שלי . 
לי יש את כל השבת להתכונן למבחנים ובחנים , אז אני בספק אם היא תהייה טובה , אבל תנצלו אותה ! 
! 
! 
שמחה כי אבנר חזר , עצובה מכל מיני סיבות לא מוגדרות , אבל איכשהו מאושרת מהחיים ... 
.. 
. 
עידכון 13.11.05 - > רע לי . 
רע לי רע לי רע לי . 
לא טוב לי . 
רע לי . 
אני לא מרגישה טוב . 
רע לי מאוד . 
רע לי הכי בעולם . 
מבפנים לגמרי לבד ... 
.. 
. 
מבחוץ מוקפת מזוייפים ( הרוב הגדול ! 
! 
) אני לבד . 
לגמרי לבד . 
