החטלתי לשנות את שם הבלוג ל - " לאן שהדרך מובילה " ועשיתי גם עיצוב חדש ! 
! 
! 
השם הזה יותר מתאים לי ויותר יפה ! 
! 
! 
תתחילו להתרגל . 
כוסאמאמק על החורף הזה . 
אני שונאת חורף ! 
! 
! 
פשוט שונאתתתתתתתתת ! 
! 
! 
את הגשם המסריח הזה , את הקור , את החלזונות , את המטריות שדווקא במבול מטורף הם נשברות לי , ואת זה שלא משנה איפה אני אדרך , אני אדרך על בוץ ( או על חילזון מפגר ) . 
חורף הוא האויב של הנשמה שלי , אני לא יכולה לשרוד בחורף . 
לא יכולה . 
בכל פעם שמגיע החורף , או שיש סימנים של חורף , אני רוצה להתאבד . 
בחורף יש לי מצב רוח נורא , אני ניראת נורא ומרגישה נורא . 
קר לי . 
וגם אם אני במיטה עם 9692 שמיכות עדיין קר לי . 
אני שונאת חורף ומצדי תשנאו אותי על זה . 
חורף מעורר בי צמרמורת . 
כבר סיפרתי לכם שהיום בחזרה מבית הספר נקרה בדרכי חילזון ואני הרמתי אותו וזרקתי אותו לגינה של השכנים שלי > _ < ? ? ? כן כן אני רוצחת חלזונות . 
מי שונא את החורף יותר ממני ? 
? 
? 
מי מתעב אותו בצורה מגעילה ? 
? 
? 
מי הכי רוצה שהוא יגמר ? 
? 
ולמה צריך חורף ? 
? 
( על פי " מי אוהב אותך יותר ממני " ) . 
כאן אני נפרדת מכם , זה היה פוסט קצר יחסית . 
בהתחלה רק רציתי להודיע לכם על שם הבלוג החדש והעיצוב החדש , אבל אחר כך זה נגרר לשינאתי העזה לחורף . 
ולגשם . 
ולכל מה שקשור לחורף בעצם . 
אל תשכחו להגיב על הסטייל החדש של הבלוג ; ] אלינה ( טיפוס של קיץ שסוגד לקיץ ! 
! 
! 
) . 
