מתה על כולכםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםם & # 9829 ; & # 9829;&#9829 ; ניראה לי שזה לא הולך להיות פוסט מי יודע מה שמח . 
תקבעו אתם . 
אני החלטתי שגם אני הולכת על הסליחות בפוסט , למרות שאני הולכת לבקש גם סליחות מאנשים פנים מול פנים . 
הווו תיראו מי מדברת , אחת שאף פעם לא ביקשה סליחות ביום כיפור [ למעט שנה שעברה ] , אבל השנה אני עושה את זה במלואה , גם פנים מול פנים , וגם בבלוג ! 
החלטתי לחלק את הסליחות שלי לכמה קטגוריות [ אבל לא בסדר כלשהו ] . 
הנה זה בא . 
את הסליחה הראשונה אני רוצה לבקש מכל הילדים שצחקתי עלייהם או שירדתי עלייהם . 
לא שהיו המון מקרים כאלה , אבל היו . 
ואני יודעת שהיו . 
אני לא אזכיר שמות , אבל אני יודעת במי מדובר . 
אז ... 
.. 
. 
סליחה . 
באמת , אני לא התכוונתי לפגוע באף אחד , כמו שאני שונאת שיורדים או צוחקים עליי , אז מבינה שגם ככה אתם . 
אז כל מי שחושב שצחקתי עליו מתישהו .. 
. 
שיקבל את סליחתי . 
אין בנאדם מושלם . 
ולמרות שאני יודעת את זה יותר מדי טוב , לפעמים אני מרשה לעצמי לרדת על אנשים . 
שוב , סליחה ! 
! 
! 
את הסליחה השניה אני רוצה לבקש מכל החברות שלי . 
לפעמים אני חושבת עלייכן דברים רעים . 
אולי בכוונה ואולי לא , אבל , זה לא מגיע לכן ! 
! 
אתן חברות נפלאות .. 
. 
וגם אם יש כאלה שאני שומרת להם טינה ולפעמים הן מעצבנות אותי ... 
.. 
. 
אבל בין כה וכה אתן חברות שלי ! 
! 
! 
אז אני מבקשת סליחה על כל הפעמים שנפגתם ממני בכל דרך ! 
ועל כל הפעמים שעיצבנתי אותכם ! 
! 
כי אני יודעת שזה לא מגיע לכן ! 
! 
אני רוצה להזכיר שם , שני , שניקי מגיירלס אונלי , שאני וסיון רבנו איתה לפני כמה חודשים . 
אני לא יודעת מה עם סיון [ ? ] , אבל אני יודעת שהיה לנו ריב מאוד מעצבן עם שני , ואני רוצה לבקש ממך סליחה על הריב הזה ! 
! 
על כל המילים שאמרתי לך ועל כל מה שקרה ! 
! 
אולי זה לא רק אשמתי : ] , אבל אני מבקשת סליחה על הדברים הרעים שאני עשיתי ואמרתי בריב הזה ! 
! 
עדיף שלום על מלחמה ; ] ! סליחה שני ! 
את הסליחה השלישית , סליחה ענקית , אני רוצה לבקש מהמשפחה שלי ! 
! 
סליחה ענקית ומיוחדת על כל הפעמים שעיצבנתי אותם [ ולא היו מעט ] , על כל הפעמים שפשוט הוצאתי אותכם מכל הכלים ! 
! 
למרות שגם אתם מעצבנים אותי מלא .. 
. 
אתם בכל זאת המשפחה שלי ! 
! 
אז .. 
. 
סליחה ! 
! 
! 
את הסליחה הרביעית אני מבקשת מעצמי . 
מאנוכי . 
לפעמים יש לי רגשות ומחשבות ממש אבל ממש פסימיים . 
למרות שאני מנסה להיות תמיד אופטימית ובלה .. 
. 
לפעמים יש מקרים שאני חושבת קיצוני ... 
.. 
. 
! 
אני גם מתעצבנת מהר . 
לגיטימי . 
אבל אני מתעצבנת הרבה ולפעמים ממש רותחת על אנשים ! 
! 
אז אני מקווה שזה יעבור לי . 
זה גם עניין של אגו . 
אבל עם השנים אני מקווה שזה יפחת . 
כי זה ממש חשוב לי . 
את הסליחה האחרונה , האחרונה לפוסט הזה , אני רוצה לבקש מ - ה' !!! בעצם , כל הסליחות שכתבתי בפוסט כאן , מתלכדות לסליחה אחת ענקית שאני מבקשת מה' !! אנשים חוטאים , וגם אני חוטאת . 
כל שנה אני חוטאת , ואחר כך אני עושה חשבון נפש עם עצמי . 
השנה עשיתי המון מצוות . 
ויש אחת שאני ממש גאה בה [ אני מעדיפה לא לכתוב אותה פה עקב סיבה אחת , אבל תדעו שזאת מצווה שאני בטוחה ש ה' ראה והעריך ! 
! 
] . 
אבל למרות כל המצוות , אני גם חטאתי . 
לכן , אני מבקשת סליחה מבורא עולם , אני רק מקווה שיסלח לי ! 
! 
אני באמת התכוונתי לכל הסליחות שביקשתי כאן , וחשוב לי לפתוח דף חלק השנה , שאולי אני יחטא בו שוב , אבל אני ינסה כמה שפחות . 
אז סליחה ענקית מה' !!! זהו . 
עד כאן פוסט הסליחות שלי . 
אני צריכה עוד להספיק עד יום כיפור לבקש סליחות מאנשים פנים מול פנים . 
תאחלו לי בהצלחה ! 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ יום שלישי בבוקר אני קמה ב - 4 וחצי ! 
! 
! 
ב - 5 וחצי מגיעה האוטובוס שלנו לאילת ! 
! 
הו כן .. 
. 
אילת ! 
! 
אני יהיה שם במשך כל יום כיפור , אבל אני עדיין מתכוונת לצום . 
כבר יש לי תיכנון ענק איך לעבור את הצום בהצלחה . 
למרות שזה טיפ טיפה יהרוס , אבל עדיין . 
מה עדיף , לצום בבית או לצום באילת ? 
? 
לצום באילת . 
בלי שום ספק . 
חוץ מזה , מתוך חמישה ימים אני צמה רק יום וחצי . 
אז זה עוד בסדר . 
ניראה לי שהפוסט הבא שלי יהיה פוסט על כל החופשה באילת + תמונות ! 
! 
כן כן ! 
! 
אז תחכו לזה ; ] גמר חתימה טובה לכולכם ! 
! 
! 
וצום קל ! 
! 
! 
בההביי מתה עלייכם תמיד ! 
! 
אלינקי 3 > סוף סוף עיצוב חדש בבלוג ! 
! 
הוכן על ידי סבטיק היפה ! 
! 
בחסות בלוג העיצובים המדהים שלה ! 
! 
כנסו כבר ! 
! 
! 
החלטתי שאני תומכת בסבטה בתחרות על ה - 1000 ש''ח, כי באמת מגיעה לה ! 
! 
[ אל תהיו זונות ! 
! 
! 
] אל תשכחו לקרוא את הפוסט הקודם בבלוג , שבו יש סיפור עם מוסר השכל חשוב , וגם בדרך כמה ברכות שלי אלייכם לכבוד השנה השנה ! 
! 
! 
הדבר היחיד הטוב שקרה לי השנה בראש השנה הוא החופש ! 
! 
בארוחת החג היה טעים ... 
.. 
. 
אבל משעמם ! 
! 
וגם היו באה אליינו שוב המשפחה , עשינו על האש [ אני חולה על כנפיים ] ועוד ארוחה . 
אולי יותר כייפית ממה שהיה אתמול . 
אני לא ממש מחבבת את ראש השנה , כאילו סבבה ראש השנה ... 
.. 
. 
אבל אני יותר בכיוון של סוכות ופסח . 
בסוכות אני נוסעת למשפחה שלי בירושליים , ובעוד שבוע בידיוק [ לפני יום כיפור ] אני נוסעת לאילת ! 
! 
הווו כן ! 
! 
אילתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתת ! 
! 
! 
111 אחדאחד אני יתגעגע אלייכם > < אבל יש עוד זמן .. 
. 
שבוע : S הוו זה יהיה טוב . 
עונה כזאת נחמדה . 
לא חמסינים ולא גשמים . 
הולך להיות כיף . 
מתנגן לי עכשיו באוזן " היא לא דומה לאף אחת אחרת " של שיר ביטון . 
לא יודעת מה קשור לפוסט . 
סתם . 
לא יכולתי שלא לכתוב ! 
יש לה קול יפה . 
ממ . 
בקרוב יעלה פוסט סליחות שלם שבו אני יבקש סליחה מרוב האנשים שפגעתי בהם השנה . 
אני לא יכולה שלא לכתוב פוסט כזה . 
באמת . 
למרות שאני גם יגיד להם את זה פנים מול פנים . 
אני גם רוצה להתבטא בכתב . 
אתם לא תהרגו אותי על זה ! 
חסר לכם . 
אני חייבת לצאת לאנשהו : S . 
המון זמן לא יצאתי . 
כל היום אני תקועה מול המחשב . 
אעאעא אני מתחילה לשנוא את זה . 
באילת לא יהיה מחשב ... 
.. 
. 
יהיה בריכה > < משעמם לי רצח . 
מי שרוצה להשתעמם איתי - luni_kt@walla.co.com [ מסן כאילו דה ] . 
אל תשכחו , פעם ביום ללחוץ על זה : תגיבו על העיצוב 3 > אלינה 
