לטל יש היום יומולדת ! 
! 
! 
לטל ! 
! 
לטל ! 
! 
לטללללללללללללללללללללללללללללללללללל ! 
! 
! 
אז טל , למרות שהבאתי לך ברכה בבצפר , בכל זאת רציתי להכין לך משהו בפיינט שופ ! 
! 
מקווה שתאהב ; ] סליחה על העיקוב ... 
.. 
. 
פשוט הפיינט שופ דפוק .. 
. 
וכל שניה הוא נתקע לי אז זה התעקב ! 
! 
אבל בכל זאת ... 
.. 
. 
מקווה שאהבת ואני חושבת שיצא ממש חמוד ! 
! 
! 
כולם מוזמנים ואף רצויים לברך את טל ! 
! 
בבלוג שלו , או אפילו כאן בתגובות ; ] שלכם , אלינקי ביום שני ( אתמול ) , גם אני וסיון יצאנו במסע אחרי הכסף הנחשק לאגודה למלחמה בסרטן . 
יצאנו מטעם המסע " הקש בדלת ! 
" כן כן , גם אני וסיון הקשנו בדלת כמו שני נזקקות . 
לא נורא . 
בכל מקרה זה היה שאאווה . 
התרמנו , לא הרבה , אבל נהננו ! 
לפחות אני ? 
נאאא בהתחלה הכל הלך סבבה , התרמנו 60 שקל בלי להתחיל את הרחוב שלנו ! 
! 
תשאלו אותי איך ? 
לא יגלה לכם : } אבל התרמנו את המשפחות שלנו ועוד כמה אנשים נחמדים בד בבד ... 
.. 
. 
אחר כך הלכנו לתחנת האוטובוס , חיכנו שעה לאוטובוס היחיד שמגיע לרחוב הזה . 
ניראה לי . 
עלינו על האוטובוס ואז הגענו בעצם לרחוב שאנחנו אמורות להתרים . 
התחלנו להתרים והלך דיי סבבה . 
הייתי אומרת רחוב קצת מעצבן .. 
. 
היו מלא שהתרימו , אבל היו כאלה שהגיבו בצורה מוזרה , והייתה אחת שאמרה לנו : " לא , לא , אני לא צריכה כלום ! 
! 
! 
" לכי לעזאזאל מי אחר שאנחנו באנו להציע לך משהו ? 
! 
היו המון אנשים מוזרים . 
פגשנו ברחוב הזה איזה 3 בנות בכיתה ב' שבאמא שלי אני כמעט בעטתי בהן . 
התאפקתי ובכל זאת הם שילמו על זה . 
בערך . 
הלכנו לתחנת האוטובוס , והבנות האלה אחריינו , חיכנו לאוטובוס ואחרי חצי שעה של ציפיות לאוטובוס מסכן , גילנו שהאוטובוס בכלל לא נוסע לאן שאנחנו צריכות , ושאנחנו צריכות ללכת לתחנה אחרת , שזה רבע שעה הליכה . 
לעזאזל . 
לא שהייתה לנו ברירה ... 
.. 
. 
אז הלכנו . 
אחרי שהגענו לתחנה , המשכנו ללכת . 
לא לחכות לאוטובוס . 
בסוף ( כמובן ) , הגענו לנקודת האיסוף והחזרנו את הכסף . 
היה לנו מלא כסף צהוב ( 10 אגורות ו - 5 אגורות ) , אבל כל עוד לא אנחנו סופרים את הכסף אז למי איכפת ? 
! 
קניתי לי ולסיון ארטיק . 
שכחתי שאני מצוננת . 
טיפשה אחת אני . 
בכל זאת אכלתי את הארטיק . 
עלינו לאוטובוס וחזרנו הביתה . 
היה טוב וטוב שהיה ! 
! 
! 
כשחזרתי הביתה לא הרגשתי את הרגליים שלי . 
אבל חפיף . 
וגם נודע לי שטל חיכה לנו בבית שלו עם תה פירות יער שזה כזה יאמי .. 
. 
אבל לא ידענו באיזה בניין הוא גר ! 
אז .. 
. 
שוב .. 
. 
סליחה : ( אני חייבת לספר לכם נקודת ציון מאוד חשובה לי . 
היום ( יום שלישי ) , היה אמור להיות לי בוחן בהנדסה . 
שונאת . 
אבל המורה דחתה לנו את הבוחן והעבירה אותו לתאריך כ''כ מושלםםם לתאריךך היום הולדתת של ניצני קייקוב ! 
! 
מי היה מאמין ? 
! 
! 
אני כל כך אוהבת אותו ואני בטוחה שילך לי מצויין . 
אלוהים גדול . 
ועוד משהו . 
היום היה לי אימון קראטה . 
אני אני נוטפת נזלת מגעילה . 
אני חולה . 
אז הלכתי לאימון אבל לא התאמנתי . 
ישבתי בצד ( כשמישהו חולה או שבור לו משהו , אז מותר ) . 
וכמה מיותר לציין , שהמזגן באולם האימונים היה דלוק . 
המזגן השקסי היה מכוון על 16 מעלות , כשאני נוטפת נזלת . 
נימ . 
שרדתי את זה . 
אולי כל השיעור רק קינחתי את האף . 
אבל שרדתי את זה . 
תסגדו לי או שלא . 
וגם מחר בשיעור ספורט אני לא יוכל להשתתף בריצות , רק בדברים בסיסים כמו כפיפות בטן ומשחקים . 
על זה נאמר : " איף ! 
! 
! 
" ויש עוד דבר אחד שכל כך מעצבן אותי ! 
! 
לפני 5 ימים שקרה מה שקרה , בא אליינו לגינה לביקור איזה צרצר מפגר . 
אוחח אני שונאת אותו . 
אני ימעך אותו אם ידי ינגעו בו . 
כבר חמישה לילות ברציפות , כל לילה , הוא מפריע לי לישון ! 
! 
לי ולכל הבית ! 
! 
להורים שלי ! 
! 
! 
1 אתם מכירים את הרעש המעצבן הזה שהוא עושה ? 
? 
! 
חמישה לילות הוא טוחן לי במוח . 
אבא שלי ניסה לרסס עליו . 
חחחח . 
חכם . 
תכלס הוא יעוף משם מתיישהו . 
מתי שהוא זה יכול להיות גם בעוד חצי שנה . 
טוב , יש לי עוד כמה דברים לספר לכם , אבל נשמור את זה לפעמים הבאות ; ] שיהיה לכולכם אמצע שבוע טוב , וגם לילה טוב . 
וסיון פתחה בלוג חדש אתם מוזמנים להיכנס לכאן ! 
! 
! 
אוהבת תמיד ( 3 > ) . אלינה ע~ר~י~כ~ה ( 23.9 ) : אני לא יודעת למה , אבל רק עכשיו הבנתי את הנכונות של המשפט : " מבפנים לגמרי לבד , מבחוץ מוקפת מזוייפים ! 
! 
" אולי לא כולם מזוייפים . 
אבל לא חסר . 
באמת שלא חסר . 
שכולם ילכו לאן שהם צריכים ללכת . 
אני יותר לא שומרת טינה לאף אחד . 
לפחות אני ינסה . 
אני שונאת שילדים חושבים שהם עושים לי טוב , אבל זה בעצם עושה לי רע . 
אני גם שונאת כשילדים עושים משהו , אבל בלי שהם ידעו זה פוגע בי ! 
! 
! 
כולם יכולים לקרוא את זה . 
אבל גם כולם יכולים ללכת לעזאזל . 
אני מנסה כמה שפחות להיסחף אחרי דברים שכולם עושים . 
למרות שזה קשה , כי יש את האופנה וכל זה , אני מתמודדת , ולא עושה דברים שכל האנשים עושים . 
ברור שיש מקרים שאני לא יכולה לעמוד בהם , אבל מנסה כמה שפחות . 
בדיוק זה מה שאני שונאת אצל אנשים . 
כשמעתיקים ממישהו ! 
! 
בעיקר כמשעתיקים ממני ! 
! 
ולא רק עיצוב או חתימה , אפילו מילה או כינוי או כל דבר אחר ! 
! 
! 
בימנו אנשים יעשו הכל בשביל טיפה תשומת לב , ותאמינו לי , אני יודעת על מה אני מדברת ! 
! 
עידכון מה - 22.9 : כואבב לי הראששששש ! 
! 
! 
מתפווווצץ ! 
! 
! 
טחנוו אותי בשיעור קראטה ! 
! 
יש לי נזלתת מגעילה ! 
! 
אני שונאת להיות מצוננת ! 
! 
התעקמה לי כף הרגל ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
חםם לי ! 
! 
! 
לכוו לעזאזלל אין לי כוח לכלום ! 
! 
! 
מחר אחרי הבית ספר אני נוסעת לכרמיאל בגלל שלאיזו קרובת משפחה יש יומולדת 50 + ( שיהיה במזל טוב ) . 
: | והעיקר אני מפסידה שיעור קראטה ביום שישי ! 
! 
שזה האימון הכי קשה וחשוב בשבוע ! 
! 
אימון חזק של קרבות ! 
! 
אני שונאאתת לפספס ימי שישי ! 
! 
! 
שונאתתתתתת ! 
! 
! 
היום אמרתי למורה שלי שאני לא באה מחר , וכאילו הוא יודע שאני באה כל יום שישי . 
לא כימעט כל יום שישי , אלא כל יום שישי . 
ממש לפעמים כשאני לא יכולה אני לא באה . 
מה לעשות לא יכולה . 
אבל הפעם אני כל כך לא רוצה לפספס את האימון ! 
! 
אני באה לימי שישי מכיתה ו' !! מתוך איזה 9857 אימוני יום שישי , הפסדתי איזה 100 . 
אולי הגזמתי במספרים אבל אני רוצה שתבינו את הדוגמא שלי . 
אני כבר דרגה אחת לפני שחור ! 
! 
דרגה אחת לפני חגורה שחורה ! 
! 
למרות שאני יקבל אותה רק בגיל + , 15 אני בקרב הוותיקים מאוד ! 
! 
! 
ואני מפספסת אימון ! 
! 
! 
אני יודעת שאין מה לעשות ! 
שונאאת את זה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
העיקר אני סחוטה . 
אין לי כוח לנשום . 
היום בבצפר פיתאום הראש שלי התחיל לכאוב . 
בגלל המזגן המזדיין הזה ! 
! 
! 
הילדים בכיתה שלי קשישים ! 
! 
באים אלייהם גלי חום כל דקה שניה , הם מדליקים את שני המזגנים בכיתה שלנו , ושנייהם לא ממש מכוונים אליי . 
רק אחד אולי . 
אבל כוסאמאשלההם כמה אפשר ? 
? 
אני קופאתת מקור . 
ניראה לי בגלל זה הצטננתי . 
לכו לעזאזל . 
חוץ מכמה אנשים שממש מועלים לי שהם חיים על פני כדור הארץ . 
ואל תהיו כל כך בטוחים שאולי זה אחד מכם . 
אני פשוט מתחילה לשנוא אנשים . 
אנשים מתנכלים לי , אפילו שהם לא יודעים את זה . 
כואב לי הראש . 
מתפוצץ ! 
! 
אני מצוננת . 
מחר אני צריכה לנסוע לכרמיאל . 
למי יש כוחח ? 
? 
אין לי כוח . 
שיהיה לכם לילה טוב , ולי לא יהיה כזה ! 
! 
אני מרגישה את החום עולה לי בגוף ! 
! 
! 
אלינה 
