שבוע טוב לכולם השבת קרו לי שני דברים הקשורים " לגיל הזהב " : 1 ) בסיום תפילת יום שישי בערב , שבאתי לנעול את התא שלי בבית כנסת נפל לי המפתח , לא עברה שניה ומתפלל אחד ( המתפלל הצעיר של הבית כנסת - גיל 14 בערך ) זינק לעבר המפתח , התכופף והביא לי אותו , כמובן שאמרתי תודה , ואז חייכתי חיוך ענק , אתם שואלים למה ? 
חשבתי על זה - האם אני כ"כ זקן שאני לא יכול להרים מפתח בעצמי ( אני יכול ! 
! 
! 
) שמישהו אחר צריך לזנק ולהרים לי את המפתח כמו שמרימים דברים לזקנים ? 
! ? ! 2 ) מדי פעם יוצא לי לשחרר אנחת יויי כזאת של זקנים ... היום בדרכי חזרה הבייתה מסבא וסבתא , עוברת מולי מישהי ומשחררת כזאת אנחת יויי שלא הייתה מביישת אף זקן ... הקטע שהיא עשתה זאת בדיוק שעברתי מולה , ונשאלת שאלה : האם הייתה זאת אמירת שלום אחד לשני ? 
כאילו אני עושה יויי , היא עשתה יויי ? 
אתם תשפטו ... 
.. 
. 
השבוע חבר שלי מישיבת נחלים מתחתן , אני כ"כ שמח בשבילו בנחלים היינו חברים מצויינים , ישבנו הרבה אחד ליד השני , שנינו היינו בנבחרת הכיתה בכדורסל ( יש לציין שהוא היה הרכז ואני הייתי הסנטר - קיבלתי ממנו המון מסירות טובות ) עזרנו הרבה אחד לשני בשיעורי בית ... 
.. 
. 
חבר טוב מאוד היו לנו המון המון אנקדוטות שרק שנינו הבנו במה מדובר , טוב שיש אנשים כאלה .. 
. 
מזל טוב ! 
! 
! 
קול ששון וקול שמחה קול חתן וקול כלה ... 
.. 
. 
מחר מתחיל לי הקורס קיץ במיקרו - 3 פעמים בשבוע , 4 שעות כל יום ( ויש גם 4 שעות במאקרו - אבל עדיין יש את מועד ב' .. - האוניברסיטה הזאת , אי אפשר להבין אותה ... 
.. 
. 
) אני מבקש מכם , כל מי שיכול - שיתפלל עבורי שאצליח לעבור ( בציון 70 ) את הבחינה הנוראית הזאת .... 
... 
.. 
. 
תודה ! 
שבוע טוב ומבורך שלום לכולם הצום דווקא עבר מעולה . 
היום הייתה לי חוויה לא נעימה ( למרות שהיא נמשכה הרבה פחות משניה ... 
.. 
. 
) ישנתי לי היום שינה עמוקה , פתאום שמעתי קול של משאית חזק חזק , והתעוררתי מזה . 
החוויה הייתה שהרגשתי או חוויתי איזה משהו יורד באיזה צינור כלשהו ואז הוא מגיע למקומו . 
יכול להיות שזאת הייתה הנשמה שחזרה לגופי ? 
? 
? 
( כנראה שכן ) השאלה האמיתית היא האם באמת הרגשתי את זה ? 
כל מה שיש לי להגיד שזה בהחלט זעזע אותי ... וכן : " מודה אני לפניך מלך אל חי וקיים שהחזרת בי נשמתי בחמלה , רבה אמונתך " שבוע טוב לכולם 
