גם אני סיימתי אתמול עם כל מועדי ה א' שלי , בינתיים יש לי מועד ב' אחד . 
והבחינה היא בעוד חודש בערך , אבל אם חשבתם שזה אומר קצת חופש , טעיתם . 
טוב , נו - אולי קצת חופש , אבל אני כבר שם את פעמיי לעבר החרישה . 
כלכלה זה לא פיקניק . 
בשבועות האחרונים שמתי לב שהכושר הגופני ( סיבולת לב ריאה ) עולה , זה כנראה בזכות שכל שבוע אני משחק פעמיים כדורסל , אני כ"כ נהנה מזה , אתם לא מאמינים כמה התעמלות מסויימת עוזרת לגוף . 
כדאי לכם גם לנסות . 
אין לי יותר מדי מה לחדש , אז ברצוני לשתף אתכם במשהו שקבלתי : אתמול הגיעו לארץ 400 עולים מצפון אמריקה במסגרת עליה שארגנה עמותת " נפש בנפש " . 
אין בנפשיכם לתאר את האושר שענק שהתמלא בליבי לראות כדבר הזה . 
ידוע לחלקיכם שהחלום האמיתי שלי הוא רוב העם היהודי בארצו - והנה 400 עולים עלו לארץ ועוד 1200 צפויים להצטרף בקיץ הנוכחי , התגשמות החלום שלי מתקדם בצעדי ענק .... ושמחתי הייתה כפולה ומכופלת כי בטיסה הזו הגיע לארץ חבר של בן דוד שלי מניו יורק , שכשהייתי בחתונה של בן דוד שלי , הכרתי אותו והתחלנו לדבר ומסתבר שהוא היה בהתנדבות בגדוד רותם גבעתי , והיה עם חבר טוב שלי . 
ושאלתי אותו סתם שאלה : " מתי אתה עושה עלייה ? 
" ( זה היה חלק מהתנאים שלי לצאת לחוץ לארץ , לסתם חתונה לא יוצאים ! 
! 
אבל כדי להביא יהודים לארץ - לכן אמרתי לעצמי שאני אנסה לשכנע אנשים לעלות לארץ ) . 
והוא ענה לי בקיץ הבא - ואז עניתי לו - טוב לשמוע - עשית אותי מאושר ( כמובן שלא אני הייתי זה ששכנע אותו לעלות לארץ , אבל שמחתי לשמוע זאת ) . 
בקיצור - אתמול הוא הגיע לארץ , אני רוצה לתת לו כמה ימים להתארגן ואז אני אקפוץ אליו לומר לו אישית : " ברוך הבא לישראל ! 
! 
! 
" . 
ולעניין אחר : הנה עוד אחד מהדברים האלה שמפחידים אותי ( ראו להלן כאן או כאן ) כל בוקר אני קם בשעה 6:35 למניין של רבע לשבע , ושמתי לב שכל פעם שאני מתעורר אני מתחיל בפתרון של משהו , כלומר הקדמה : יש לי דמיון מאוד מאוד מפותח , החלומות שאני חולם הם חלומות עם עושר של תכנים , אני חולם על המון דברים ובנושאים שונים ומגוונים ( ויש לי סגולה - שאני זוכר חלק מחלומותיי ) בקיצור : בזמן האחרון ( ושמתם לב שכל מה שקורה הוא בזמן האחרון ? 
? 
: ) ) בזמן האחרון - יש לי הרבה הרבה קושיות ושאלות בחלומות שלי , ושמתי לב שבדיוק שהשעון מצלצל זה הזמן , בדיוק אז אני בהתחלת הפתרון לבעיה שהצגתי בחלום . 
מעניין מה זה אומר ... 
.. 
. 
אתמול פורסם בבלוג של בחור טוב פוסט על המפגש שלא היה 2004 . 
גם אני השתתפתי בו ( ואפילו הוספתי את הכפתור הרשמי ! 
) כדאי לכם לקרוא . 
כשרון לא יאומן ! 
! 
היום לפי התאריך העברי ( כ"ז תמוז ) הבלוג שלי חוגג יום הולדת שנה , וכמו בכל חגיגת יום הולדת עושים חשבון נפש . 
אין ספק שהבלוג הזה הוא מה שהיה חסר לי בחיים , קצת לשחרר לחץ של דברים שאני שומר בלב , לקבל פידבקים ( חיוביים ושליליים ) , העיקר שמכל פידבק או תגובה , יצא לי חיזוק מסויים . 
אני רוצה להגיד תודה רבה לאנשים שמגיבים אצלי ( שהגיבו אצלי לא באופן חד פעמי ) : אילונת , בחור טוב , גילדה , NOGNOG , חיה בסרט , כבשונת , מאיה , סע"ס , Sparkus , פנחס , פרת משה , רועת צאן , Gushpanka והמגיבה הרשמית S.K ! 
( סליחה אם שכחתי מישהו , אם את/ה מגיב קבוע בבקשה אמור לי ואוסיפך לרשימה ) . 
היום הוא גם היום שבו הייתה לי חברה ( ראשונה ) , הקשר לא החזיק כ"כ טוב , היא כבר מצאה את המישהו שלה , אני עוד לא ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אוי , הזכרון הזה , אני פשוט זוכר הכל - גם דברים טובים וגם דברים רעים .... 
... 
.. 
. 
מה י - הי - ה בסוף ? 
? 
? 
ותודה לפרת משה שממנה למדתי את שיטת ההפרדה בקווים . 
זהו , פוסט ארוך אך חשוב מאין כמותו . 
אסיים בפניה ליהודי התפוצות : אחינו היקרים , בואו לארץ ישראל , אנו צריכים אתכם ומצפים מאוד לבואכם . 
אנו אוהבים אתכם מאוד ! 
! 
חזקו ואמצו . 
שבת שלום לכולם ! 
! 
! 
שלחתי היום שאלה לרב מרדכי אליהו : מהי המשמעות של השם שלי ? 
( יניב למי שעדיין לא יודע ) והרי תשובתו במלואה : משמעותו הוא היכולת לתת פרי ולהוציא דברים מהכוח על הפועל . 
גם בימי הצעירות וגם בימי הזקנה . 
התכונה הזו היתה לאברהם ולשרה והיא נכונה לכל הצדיקים כמובא בסוף מסכת קינים : " רבי שמעון בן עקשיא אומר , זקני עם הארץ , כל זמן שהם מזקינים , דעתן מיטרפת עליהם , שנאמר ( איוב יב ) , מסיר שפה לנאמנים וטעם זקינים יקח . 
אבל זקני תורה אינן כן , אלא כל זמן שהם מזקינים , דעתם מתישבת עליהם , שנאמר , בישישים חכמה ואורך ימים תבונה : עכשיו קרא את הפסוקים המוכרים מספר תהילים פרק צב " צַדִּיק כַּתָּמָר יִפְרָח כְּאֶרֶז בַּלְּבָנוֹן יִשְׂגֶּה : ( יד ) שְׁתוּלִים בְּבֵית יְדֹוָד בְּחַצְרוֹת אֱלֹהֵינו ּ יַפְרִיחו ּ : ( טו ) עוֹד יְנוּבוּן בְּשֵׂיבָה דְּשֵׁנִים וְרַעֲנַנִּים יִהְיו ּ : ( טז ) לְהַגִּיד כִּי יָשָׁר יְדֹוָד צוּרִי וְלֹא עַוְלָתָה בּוֹ"בהצלחה . 
עד כאן הציטוט , ועכשיו אומר לכם , צדיק ? 
? 
? 
אני ? 
? 
? 
אני חלילה לא מפקפק בדבריו של כבוד הרב , אבל יש יש לי עוד המון המון המון המון המון המון המון המון דברים לעשות כדי שאזכה להיות מכונה צדיק . 
וזה מסתדר לי עם מה ששאלתי אותו : אני מרגיש שכל דבר שאני עושה למען הזולת - מצליח , ואילו כל דבר שאני עושה למען עצמי - נכשל : ( , מדוע ולמה זה קורה ? 
הוא נתן לי תשובה לחלק הראשון - יש לי כוח להוציא דברים אל הפועל ולעניות דעתי זה מתייחס רק לדברים של הרבים ! 
אבל עדיין לא קבלתי תשובה לחלק השני של שאלתי , למה כל מה שאני עושה בשביל עצמי נכשל . 
אני מקווה לקבל תשובה בקרוב . 
זה קצת הוציא אותי מהמצב רוח " מדוכא מינוס " שהייתי בו , אבל אני עדיין מרגיש שכזה . 
ושוב אני חוזר ומדגיש : מותר להיות בדיכי מדי פעם , אך אסור חס וכרפס לשקוע בו ! 
אני עדיין אופטימי כתמיד ! 
! 
! 
וביום ראשון הבא יש מבחן אחרון בסטטיסטיקה ( מלבד קורס הקיץ שעוד מחכה לי במיקרו .. 
. 
: ( ) חומר מעצבן מאוד , ובחוברת מבחנים יש המון המון טעויות תרגישו טוב , המשך שבוע נהדר 
