שלום לכולם אתמול בשבת הייתי חזן של פסוקי דזמרה , שסיימתי להתחזן .. 
. 
הלכתי לכיוון המקום שלי , פתאום לשתי שניות שבהם עברתי ליד הבימה של הקריאה בתורה הרגשתי סחרחורת שאין כדוגמתה ולאחר שעברתי את הבימה הפסיקה הסחרחורת . 
זה בהחלט היה מאוד מוזר , לעניות דעתי עטפה אותי קדושה מסויימת , כל עוד הייתי חזן הקדושה נשארה ולכן הרגשתי טוב , וברגע שסיימתי את תפקידי הקדושה נעלמה , ולכן הייתה לי סחרחורת . 
אתם שואלים למה הסחרחורת לא נשארה גם אח"כ ? 
? 
? 
ובכן אני משאר שזה בגלל העולם המודרני , מה שנקרא : מה שבא בקלות הולך בקלות ... 
.. 
. 
במוצאי שבת הלכתי לשבוע הספר עם חברים שלי , הלכנו לפארק יהושע בתל אביב , מה אני אגיד לכם ... 
.. 
. 
הייתי בהלם . 
כל השנים הורגלתי ששבוע הספר הוא המדרחוב של פתח תקווה ( שמאוד מאוד קטן ) כלומר מקסימום 50 דוכנים ! 
! 
! 
ופתאום אני רואה שלכל בית הוצאה לאור יש לפחות 8 דוכנים משלו והיו שם עשרות בתי הוצאה לאור .... 
... 
.. 
. 
עבדו עליי ! 
! 
! 
רימו אותי ! 
! 
ראיתי את העולם הגדול - שבוע הספר כמו שהוא צריך להיות ולא איזה ציקמוק קטן .... 
... 
.. 
. 
פגשתי שם חבר שלמד איתי בנחלים וגם בישיבת ההסדר ( שעכשיו הוא חילוני - זה היה ברור ... 
.. 
. 
) , היה נחמד לשוחח איתו , הוא אמר לי שהוא הולך להתחתן בקרוב . 
ועוד 2 חברים שלי התארסו ... ( בינתיים יש לנו רק 3 נשואים מהכיתה ! 
- מהמחזור - איני יודע ) אח"כ הלכנו לטאבון החם בפתח תקווה , נחמד לראות ששום דבר לא השתנה , בחורים ובחורות בגילאי י"א - י"ב , יושבים , אוכלים ומדברים על הבלי העולם הזה ... 
.. 
. 
והיום מתחילים לי הבחינות - בהצלחה לי ובהצלחה לכולם אין לי כוח וזמן עכשיו לכתוב את כל מה שרציתי לכתוב על הצלחה במבחנים ולכן אפנה אתכם לפוסט שכתבתי לקראת המבחנים של סטמסטר א ' : פוסט בהצלחה במבחנים של סמסטר א' בהצלחה לכולם רק אתמול סיימתי ללמוד , וכבר ביום ראשון מתחילים המבחנים בשבוע הבא יש לי 4 מבחנים רצוף , זה די כבד . 
למרות שהראשון הוא קורס כללי , אח"כ בא המבחן הרציני שהוא מאקרו אח"כ אנגלית ואח"כ יהדות . 
אחלה סיפתח .... 
... 
.. 
. 
אני לומד מהבוקר עד הלילה ... 
.. 
. 
צריך להחזיק מעמד רק עוד 4 ימים לבחינה הגדולה , וזהו ... 
.. 
. 
בהצלחה לכל מי שיש לו בחינות הי לכולם היום אני מרשה לעצמי לחרוג ממנהגי ולהתעצבן בפעם הראשונה ( או השניה ) מעל דפי הבלוג . 
אתמול בלילה בשעה 21:00 בעודי רואה את התוכנית : סוף הדרך , הסרתי תוכנה מהמחשב והתבקשתי לעשות RESTART כדי שהתוכנה תוסר כהלכה . 
במהלך כיבוי המחשב הייתה קפיצת מתח , ולאחר שהדלקתי את המחשב חשכו עיני , הדבר הזה דפק לגמרי את כל מערכות הקבצים של חלונות ( XP ) . 
מזל שהקבצים , המסמכים והמוסיקה לא נפגעו - לכן העברתי אותם למחשב השני והתחלתי לפרמט את המחשב ( בפעם ה 20 לפחות - זה דבר שנחשב טוב לעשות מדי פעם ) ( ובדרך אגב : פעם לקח לי לשחזר את המחשב במשך 3 ימים , והיום הממוצע ירד ל 7 שעות ) ישבתי עד השעה 5:00 בבוקר ותקנתי את המחשב הזה . 
( ואפילו נעזרתי בלינוקס בפעם הראשונה בחיי ! 
) למה אי אפשר לבקש מקופסאות המתכת הללו להתנהג יפה ? 
מתוכן 8.5 שעות ברוטו של לימוד מאקרו , ( 7.5 שעות נטו ! 
! 
! 
) אני עייף לאללה ! 
! 
יום מטורף לחלוטין ועכשיו אלך לי לישון ! 
! 
לילה טוב חזרתי עכשיו מההופעה של משה להב בקצרה : היה נחמד , ציפיתי ליותר ! 
נכון , יש את העניין של השירה בציבור שאני מאוד מאוד אוהב , אבל כאן הכל היה ספונטני ( לא שזה לא טוב ) , פשוט היה יותר טוב אם היו לי את המילים מול העיניים . 
ראיתי שאנשים הביאו מהבית ספרים של 1000 זמר ועוד זמר , רעיון טוב ! 
! 
! 
את האמת אני חשבתי שיהיו יותר שירים של ארץ ישראל הישנה והטובה ( ולא שלא היו - פשוט לא היו מספיק ) צביקה פיק - לא מעניין אותי בכלל , והיו דווקא הרבה שירים יחסית שלו . 
אני גם לא מהטיפוס שילך לצדדים ולאמצע של האולם ויתחיל לנופף בידיים . 
לי היה טוב במקום שלי ( למרות שקצת נתפס לי הצוואר כי ישבתי בקצה האולם ) וגם ראיתי את NOGNOG ותודה על העידוד : ) היום זאת הפעם הראשונה שמישהי הזכירה אותי בבלוג שלה תודה לך רועת צאן יקרה על האיזכור . 
עשית לי טוב בלב . 
ואין בעיה בקשר ללימוד . 
אם תרצי אני יודע עוד הרבה דברים אחרים ... 
.. 
. 
: ) שבוע טוב לכולם 
