אני רוצה לכתוב קצת על הבחירות שהיו לאגודה בבר אילן במספר מילים : בושה וחרפה להלן ציטוטים שמצאתי בפורום סטודטים בכיפה : נמצאו אי סדרים במהלך הבחירות כגון : שני אנשים מאחורי פרגוד ההצבעה , הצבעות כפולות וכו ´ אך בעיה חמורה אחת יכולה להטות את תוצאות הבחירות : בעקבות תקלה חמורה של ועדת הבחירות , נמנעה מקבוצת סטודנטים שלמה זכות ההצבעה . 
הסטודנים בחוג ל " מדעי המוח " לא היו רשומים בפנקס הבוחרים . 
רק בסוף יום הבחירות , התברר שהסטודנטים היו רשומים תחת " מדעי הרוח " ועדת הבחירות לקתה בתפקודה גם בנסיון לפתור את הבעיה - היה ניתן בתחילת יום הבחירות להפיק רשימה עדכנית ונכונה . 
הדבר המינימלי שועדת הבחירות הייתה צריכה לבדוק הוא האם הנציג למועצת האגודה מטעם מדעי המוח רשום נכון בפנקס הבוחרים . 
בסוף יום הבחירות , הובטח על ידי יו"ר ועדת הבחירות , עו"ד בשארי , על פתיחת קלפי נוספת עבור הסטודנטים למדעי המוח תוך השבועיים הקרובים . 
מן הראוי היה להמתין עם ספירת הקולות , כדי לאפשר בחירה חשאית על פי עקרונות הדמוקרטיה.לא כך נעשה , במהלך הלילה נספרו הקולות . 
נמצא הפרש של 30 קולות בלבד בין שני תאי סטודנטים . 
בין תא " תקווה " ( מפד"ל ) העומד כיום בראש האגודה , לבין תא " עוצמה " שאינו משתייך מפלגתית שהציג אלטרנטיבה לאגודה הקיימת . 
הסטודנטים למדעי המוח , יכולים להכריע את תוצאות הבחירות . 
המשמעות היא רבה . 
יו"ר אגודת הסטודנטים כיום - חגי תם , מעוניין להמשיך בדרכו הפוליטית ולהגיש את מועמדותו ליו"ר התאחדות הסטודנטים הארצית , כשלון בבחירות בבר - אילן לא יאפשר לו זאת . 
כידוע , יו"ר אגודות סטודנטים צועדים לעבר מושב הכנסת בתום כהונתם.יש לאפשר לסטודנטים למדעי המוח לממש את זכותם הדמוקרטית ככל הסטודנטים . 
אך מכיוון שידוע שקולם יכריע את הבחירות , הם יהיו נתונים ללחץ מצד התאים המתמודדים - להצביע או לא להצביע ולמי . 
זוהי פגיעה בחשאיות הבחירה . 
אין ספק שמן הראוי לקיים בחירות חוזרות . 
הנושא כבר הגיע לדיונים בדרגים גבוהים מאוד וגם לראש הממשלה . 
הודעה בנושא בפורום הסטודנטים למדעי המוח בבר אילן:http://hydepark.co.il/hydepark/topic.asp?topic_id = 962040 פורום אגודת הסטונטים בבר אילן : http : / / www.bis.org.il/forum/bisforum.aspאתר הסטודנטים למדעי המוח : http : / / www.cs.biu.ac.il/~hershei חשוב לציין שבמהלך הלילה היו ויכוחים בנוגע לספירת הקולות . 
בתא " תקווה " התעקשו לספור את הקולות ואילו תא " עצמה " ו " תמורה - לביא " בקשו לחכות עד לקבלת קולות מדעי המוח . 
ככל הנראה מכיוון שלתא " תקווה " היו יותר נציגים בועדת הבחירות ההחלטה שהתקבלה הייתה החלטה שגויה , שמנוגדת לעקרונות הדמוקרטיה ולאור התוצאות גובלת בשחיתות . 
עו"ד בשארי , לאחר ששמע שעולה עם תעודת עולה מצביע לעוצמה , לא נתן לה להצביע ! 
! 
! 
סטודנטית באוניברסיטה , בעלת תעודת סטודנט וחברה באגודת הסטודנטים , הציגה בפני עו"ד בשארי את תעודת העולה שלה כתעודה מהה ( במקום תעודת זהות ) , הוא אמר לה שהיא יכולה להצביע אך לאחר שראה שהיא מדברת עם פעיל של אחד התאים שאינו מזוהה עם תא תקווה - אחדות - טוהר אמר לה , אני רואה שאת רוצה מאוד להצביע לתא עצמה , אבל את לא יכולה להצביע עם תעודה זו . 
כשאותה סטודנטית שאלה מדוע קודם הוא אמר לה שהיא יכולה להצביע עם תעודה זו ולאחר מכן , כשהבין למי היא רוצה להצביע , אמר לה שאינה יכולה לבחור הוא אמר לה שמהתחלה הוא אמר לה היא אינה יכולה לבחור עם תעודת עולה , שהיא תעודה רישמית של מדינת ישראל שעל פי תקנות המדינה יכולה לשמש כתחליף לתעודת זהות . 
עו"ד בשארי היה בדעה ברורה שעליו לעשות כל שביכולתו כדי לאפשר לחגי תם להיבחר לאגודת הסטודנטים , גם על חשבון יושרו המקצועי והאישי . 
במקרים נוספים , סיפרה משקיפה של אחד התאים שבמהלך ספירה , ראתה את אותו עו"ד ניגש לאחד מנציגי תא תקווה ושואל אותם בשקט " כמה הוספתם ? 
" בסיום ספירת הקולות , סביבות 10 בבוקר היום , הודיעו אנשי עו"ד בשארי את התוצאות טלפונית וישירות לאנשי חגי , ואילו לנציגי התאים האחרים שהמתינו בחוץ , הודיע שומר שבמשך כל זמן ספירת הקלפי הפסולה ( לגביה לחצו אנשי חגי שיספרו אותה בכל זאת ) שמר שאף משקיף או יו"ר תא יהיה נוכח בספירה . 
עצם העובדה שיו"ר תא לא היה רשאי להיכנס לספירה כאשר חגי עצמו נכנס מדי פעם הוא ביזיון ומצביע על מחדלים ואף שחיתות חמורה במהלך הבחירות . 
אנו יודעים שאת האיחוד בין תיקווה - אחדות לבין טוהר עודדה חברת הכנסת גילה גמליאל , שהיא חברתו לחיים של יו"ר התאחדות הסטודנטים הארצית , שגיב אסולין . 
למי שלא יודע , בזמן הבחירות להתאחדות הארצית , חגי הוא זה שהיה כף המוזניים אשר הביא לנצחונו של שגיב בבחירות להתאחדות ( שגם לגבי תקינותם יש ספק גדול ) ודי ברור שאותו שגיב הבטיח לחגי לסייע לו ככל יכולתו להיבחר להתאחדות הארצית , מה שגרם לחגי לעשות הכל , כולל לנהל בחירות בלתי תקינות בעליל במערכת בחירות זו לאגודת הסטודנטים של בר אילן . 
אני קוראת לכלל הסטודנטים , לאור התנהלות זו של חברי תא תקווה - אחדות - טוהר לשקול שוב האם כדי להם לשלם דמי אגודה בשנת הלימודים הבאה . 
שחיטות שלא תאמן ! 
! 
! 
