בתגובה לכתבה שפורסמה היום בוואלה : http://news.walla.co.il/?w = / / 622337   אני רוצה להרגיע את כולכם לא מדובר במזל"ט ... מדובר על ערבי שקשור לעפיפון . 
הערבי טבע ולא נמצאו עדויות לגופתו . 
אבל מה שמטריד אותי זאת העובדה   שהם מצאו דרך להעביר ערבים באוויר .   תחשבו כמה נורא יהיה אם אתם עומדים בתור לבנק ( או לשירותים הציבוריים לצורך הדוגמה ) ופתאום משום מקום , נוחת הערבי צועק אללהווכבר ומתפוצץ . 
אני פשוט המום . 
  אני מציע לאמן קבוצת עלית מבין בנינו הלוחמים ( רצויי מסיירת אגוזי או פסק זמן ) אותם נקשור לדאונים ונטיס מעבר לגבול ללבנון ככה נבנה נוכחות צבאית הישר מתחת לאפו של נסראללה . 
  דבר אחד אני עדיין לא הצלחתי לפרש על פי נסראללה " ארגונו נערך לתגובה חדשה ומתוחכמת לחדירות האוויריות של ישראל " אתם יודעים מה זה אומר   ? 
    כלומר הם מודים שעפיפונים זאת טכנולוגיה עתיקה . 
כלומר הם שוקדים על פיתוחם של הערבים המעופפים . 
מחבלים שהושתלו בהם רקטות קאסם רבות עוצמה . 
ואז רבותי אני אומר לכם הקמקיאזות ביפאן קטנות לעומת זה . 
תחשבו על זה אתם שוכבים לכם בגינה הציבורית על הדשא מביטים אל השמיים ואז משום מקום נוחת הע"מ ( ערבי מעופף ) הבשר על גבו ורגליו חרוך אבל זה עדיין לא משנה את העובדה שהוא עומד להתפוצץ . 
איום ונורא ! 
אני אומר יש צורך להגיב . 
ע"י הקמת מגן אנרגיה חדיר למחצה מעל ישראל נוכל למנוע מהע"מ ( יכול לשמש גם בתור ערבי מחבל ) להתפוצץ בתוך גבולות המדינה .   או שבעצם עדיף שנקים   מגן אנרגיה בלתי חדיר בעל לבנון ככה כל הע"מ יתפוצצו בתוך שטחי המדינה ולמעשה כולם ימותו וישראל לא תהיה אשמה נקרא לזה חומת מגן 2 . 
  אלוהים אני פשוט גאון והם עוד אומרים שאסור לי להיות ראש ממשלה .... טיפשים ! 
  נץב מצטער על הצבע הצהוב פעם אחרונה שאני משתמש בעריכה המורחבת תקראו לי אולד פשן גאיי אבל להתעסק ב HTML נותן לי הרבה יותר שליטה מבזה 
