נמאס לי להיות ברט שתמיד מחייך צוחק ומתבדח נמאס ! 
אני צריך להיות מי שאני וזהו מה לעשות ... כל הבדיחות המטומטמות האלה והכל הם לא באמת אני ... ואני היה אצמי סוף סוף אולי אני ירגיש יותר טוב ואולי אנשים יתייכסו אלי ביותר רצינות : ) אז אני מתחיל את זה מאכשיו בכך שאני אומר שאני מרגיש חרא !! (לא אני לא אימו תרגעו תרגעו נראה מה אתם הייתם מרגישים אם הייתם גרים בסלמה בלי מחשב טלויזיה ובכלל כל מיני דברים נחוצים כמו חברים : ) ) אז אני החלטתי ואני לא שם זין מה אנשים יחשבו אם אני יצליח או לא יצליח אני יודע שאני יצליח שניה .... מה אני יצליח ? 
אההה בלאט לעבור לאריאל להשכיר פה דירה וללמוד זה משאני יצליח ואז במאה אחוז אני ירגיש טוב יותר .... בלאט איך חסרים לי היציאות האלה אם הנרגילה אם גרג הפיאנקי ההמונים האלה ובכלל הכל ! ! ! אז זהו בלאט אני עובר חודש הבא לאריאל לא אכפת לי באיזה מחיר מצידי אני יגור בקרטון ! 
! 
! 
תודה על ההקשבה ואל תשכחו להגיב 
