אוף אוף אוף !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! בלעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעע !!!!!! עברתי לגור בת"א אם הבעל של אמא שלי כדי ללמוד וכדי להבין שמשקיבלתי פה היה פשוט גן עדן ולא התעמצתי מספיק ( ככה הם אומרים ) סביר להניח שאני יחזור עוד ... השאלה מתי ? 
אני ינסה כמה שיותר מהר ללמוד את החומר ואז לחזור ... 
.. 
. 
אחרי זה המצב לא נראה לי יוכל לדרדר יותר . 
. הייתם ממש חברים טובים ... תמכתם בי . 
תודה מיוחדת לגרג שולע ולאנדריי ... אני ינסה לבקר כמה שיותר מהר ... יש מצב אני ילמד והילך לעבוד במקביל , ואז אני ישכיר לאצמי דירה איפה שאחותי פעם גרה ... זה לא עולה כ"כ הרבה ... ואז אני היה האדון של אצמי ... יוכל ללמוד כמו שצריך וביחד אם זה יקבע את החוקים לאצמי ויוכל גם ( אני מקווה ) להנות לפעמים , לצאת .... 
... 
.. 
. 
או שאם אחותי תרשה אני יגור עוד פעם אצלה או אצל אחי ... זהו עד כאן מקווה חודש הבא אני יחזור כבר .... שלכם ברט : * ( .... 
