חזרתי עכשיו מערב סרטי קולנוע במעלה מספר 2 שהתקיים בפתח תקווה . 
הוקרנו 5 סרטים מתוכם אהבתי מאוד 4 , לראשון לא היה פואנטה כ"כ . 
הוקרנו הסרטים הבאים : 1 . 
פראג - המספר על אישה שמעצבת כתובות של נישואין ורוצה לנסוע להציג אותם בתערוכה בינלאומית בפראג , ועל הקונפליקט שיש לה אם לנסוע או לא בגלל שבעלה הוא רופא במחלקה בבית חולים . 
2 . 
פינוי - סרט המספר על חיילים שבאים לפנות מתנחלת ובסוף נשארים לגור על ההר ... 
.. 
. 
סרט מאוד מצחיק . 
3 . 
א - מיישה - מספר על אדם זקן ועל זה שהוא מעסיק עובד זר ללא רשיון , סיפור שמתנהל ברובו בידיש מצחיקה עם תרגום - גם מאוד מצחיק . 
4 . 
עיתונים ופרחים - סיפור על מחלקי עיתונים ועל דייטים שקורים במהלך הזמן , גם מאוד מצחיק . 
5 . 
איכה - והסרט שהכי אהבתי שמספר על בחורה שנולדה ב ט' באב וקראו לה איכה , ועל איך שהיא רוצה לשנות את השם שלה . 
בקיצור שווה מאוד את ה 25 ש"ח , מאוד נהניתי , אפילו הייתה הפסקה של 5 דקות , הסרטים ארכו כשעה וארבעים דקות בערך . 
מומלץ ביותר שבוע טוב ונתחיל בשיטת הפרה פרה : אצלנו בבית כנסת ממוצע הגיל הוא בערך 75 , ויוצא שבכל חג שבועות , הבעל - קורא נותן דרשה ואז הרב נותן דרשה ומסיימים בערך בשעה 1 בלילה . 
( אני כמובן הולך למקום אחר ללמוד ) אבל השנה התחילו מסורת חדשה , הבעל - קורא והרב האריכו את השיעורים עד לשעה 2 בלילה שזה כבר חידוש בפני עצמו , והיה עוד חידוש : חבר שלי נתן הרצאה ( של 3 שעות , עם 68 מקורות - כל הכבוד לו ! 
! 
! 
) בנושא : מעלין לארץ ישראל ואין מורידים - מסירת חלקים מארץ ישראל . 
והשיעור הזה היה משעה 2 בלילה עד 5 בבוקר , ואז עוד חידוש : תפילת ותיקין בשבועות אצלנו בבית כנסת ( בדר"כ יש רק מניין אחד בשעה 8 בבוקר ) זה מה שנקרא מצווה גוררת מצווה ... כן ירבו בישראל . 
היום הלכתי עם החניך שלי בפר"ח לסרט פיטר פן , הוא נהנה וזה מה שחשוב אפקטים נחמדים , מוסיקה מרגיעה ( שגרמה לי לשקוע קצת יותר מדי בכיסא , אבל לא נרדמתי ) . 
הקניון ( אבנת ) היה מפוצץ בכל מיני זעטוטים , אמהות , שבטים שלמים של בני עקיבא ... 
.. 
. 
רואים שהיום לא לומדים . 
טוב לראות את עם ישראל ככה , תמשיכו כך . 
ואסיים בבדיחה : כימאי , מהנדס וכלכלן נפלו על אי בודד וכמעט שמתו ברעב , עד שפתאום הים פלט קופסה של שימורים . 
אבל מה , אין פותחן . 
אז הכימאי בחש תרכובות של מלח ים עם ארס של מזוזות , הישרה בתוכה את הקופסא למשל לילה שלם , ניסה לפתוח ו ... 
.. 
. 
שום כלום.אז המהנדס הרכיב מן מכונה עם המון אבנים משוננות וכל זה , הכניס לתוכה את הקופסא ו ... שום כלום . 
אז הכלכלן אמר : יש לי רעיון ! 
בואו ונצא מקודת הנחה שיש לנו פותחן .... 
... 
.. 
. 
ולמי שלא הבין - בכלכלה הכל מבוסס על מודלים והנחות יסוד ... 
.. 
. 
סוף שבוע רגוע בוקר מעולה למרות שאיני נוהג לראות כדורגל ( זה משודר בשבת ) , וגם איני מתלהב כ"כ מכדורגל ( כמו שמישה פעם אמר : חבורה של 20 שחקים שרצים אחרי משהו עגול ועוד 2 שמחכים למשיח ) אני רוצה לומר למכבי פתח תקוה שזכתה במקום השלישי כל הכבוד . 
החברה ממלאבס ישחקו בגביע אופ"א , ואם מכבי תל אביב לא הייתה מנצחת אז הם היו משחקים במוקדמות ליגת האלופות . 
כל הכבוד לכם מכבי פתח תקוה , הבאתם כבוד לעיר ! 
אני מאוד מקווה שתעפילו מעלה מעלה .... לפני שאדבר על הדגל , ברצוני להביא שיר מתאים : מדוע לא מעצבים חולצות / מכנסיים כמו הדגל , אם היה כזה דבר הייתי שמח ללבוש דבר כזה אצלי בבית ( שאתחתן במהרה בימינו אמן ) יהיה תלוי דגל ישראל במרפסת כל השנה ולא רק ביום העצמאות , כמו כן הייתי רוצה לתלות את הדגל על המכונית ( לכשתהיה לי אחת - כרגע האוטו של אמא משמש אותי נאמנה ) רק מה , זה לא כ"כ מעשי כי אז החלון י - הי - ה מנוטרל . 
אני אמציא איזה פטנט .... 
... 
.. 
. 
משינה - לא הגרויסה מציאה , אז מה אם הם להקה מצליחה , נו שוין ואגב שוין בידיש זה עכשיו , אבל הפירוש של הביטוי הזה בעברית הוא : מה שתגיד ... 
.. 
. 
ובקשר לשבועות קראתי בעלוני השבת , שלא מספיק לאכול רק סעודות חלביות , צריך לאכול גם בשר ! 
הוורייי ! 
שבוע מעולה וחג שבועות שמח כולם בודאי כבר יודעים שאנחנו במצב של מלחמה , ובמלחמה - כמו במלחמה גם אזרחים נהרגים . 
הבא להורגך השכם להורגו , התורה מצווה אותנו שמי שבא להלחם נגדך - אתה צריך להקדים ולהרוג אותו - ומכאן נלקח הפתגם הידוע להקדים תרופה למכה , ובשילוב עם הפתגם : ההגנה הכי טובה היא ההתקפה , יש לנו עסקת חבילה נהדרת . 
ונכון - שנהרגים גם אזרחים , אבל זוהי עת מלחמה , אם הפלסטינים רוצים שההרג יפסק הם צריכים לרסן לחלוטין את הטרור בכל אתר ואתר . 
אין מוסריות גדולה ממה שצה"ל עושה שם ברצועה , הכי פשוט היה לקחת את מיטב הטילים שלנו ולהתחיל וחסל , אבל לא , צה"ל הוא הצבא הכי מוסרי בעולם ! 
והוא נזהר על קלה כבחמורה . 
אמרו שנהרגו 10 אנשים מהתקפת הטילים - זה ממש לא נכון , נהרגו 7 אנשים מתוכם 5 טרוריסטים ועוד 2 אזרחים . 
הבעיה שלנו היא שכל רשתות הטלוויזיה משרדות שקרים לעולם , ואנחנו לא עושים כ"כ הרבה בנידון , ואילו הפלסטינים עושים שימוש בכלי הפופגנדה כדי להראות " כביכול " מה קורה אצלהם . 
מישהו בכלל שם לב שארה"ב חיסלה 45 אנשים מירי טיל בעיראק ? 
? ? ? ? התשובה היא לא , כי ישראל יותר מעניינת ! 
! 
! 
ולעניין אחר לחלוטין - יום ירושליים , השנה הפסדתי גם את ל"ג בעומר ( מבחן בסטטיסטיקה א' ) וגם את יום ירושליים , בעקרון באוניברסיטה , יום ירושליים הוא יום חופש , אבל המרצה לסטטיסטיקה החליטה לקיים שיעור חזרה על תרגילים ( כל הכבוד לה על זה , כמה שיותר - יותר טוב ! 
- כן אני מאלה שרוצים עוד ועוד שיעורים - העיקר שנבין את כל החומר ) , וגם היה לנו מרתון במאקרו . 
סה"כ ביום ירושליים מה שעשיתי זה ללמוד , מאוד רציתי לנסוע לירושליים או ללכת לטיול להרגיש קצת את הארץ , אבל לצערי , לא יכלתי . 
בשיעור שלמדתי בשירי א"י ( קורס כללי ) המרצה השמיעה לנו שני שירים חדשים על ירושליים ( טרי טרי ! 
! 
) שם השיר הראשון : " ירושלמי כמוך " , מילים : דודו בר , לחן : אפי נצר שיר נחמד אבל לא כ"כ מרגישים את החיבור לירושליים ( נכתב לכבוד זכייתו של יהורם גאון בפרס ישראל ) שם השיר השני : " בדרך העולה לירושליים " , מילים : יורם טהר - לב , לחן : חנן יובל בשיר השני כבר מרגישים יותר את החיבור של המילים והמנגינה לירושליים . 
אני מקווה שהם יצאו מהר לשוק , כדי שנוכל לשמוע אותם באופן תדיר . 
ולסיום : שיר ( שחברתי כרגע ) לירושליים ! 
ירושליים שלנו , אנחנו אוהבים כ"כ אותך הלוואי שיהודים בגולה יבואו לגור איתך בכרך עיר בירתנו , משוש חיינו , מקום בית מקדשנו התפללי עלינו , שנזכה לראות אותך בתפארתך חדרי אל לבבנו שנזכה לצעוק בקול גדול את שמך ירושליים , שיחדיו חוברה לה במהרה בימינו ובצהלה בשנה הבאה בירושליים הבנויה כל טוב ! 
