בגלל העיתנינות הגדולה שגיליתם כלפי החוקים של כת השטן בקומונה החלטתי להביא לכם כמה עובדות על כך . 
. ץסתם למען ידע אישי ושהיה לכם משהו מעניין לקרוא ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בניגוד לשמה ולמחשבה המקובלת , השטניזם קרוי בשמו לא בגלל אמונה בשטן או בכל ישות אחרת , אלא בגלל הפילוסופיה שבבסיסה . 
פילוסופיה זו מציגה את המאמינים כאלים , את הפרספקטיבה שלהם לחיים כקדושה ובחוויותיהם כביטוי יחידי לאמת . 
למעשה , משמש " השטן " כמטאפורה לכל הדברים בחיים הנחוצים להישרדות . 
השטן הוא דימוי , סמל , הארכטייפ של המורד והיריב של הדת . 
בראיון שנערך עימו בעיתון וושינגטון פוסט מצוטט לה - ויי כאומר : " השטן הוא סמל ותו לא . 
השטן מסמל את אהבתנו לגשמיות והתכחשותנו לדמותו החלשה וחסרת האונים של ישו הצלוב " . 
בספריו , לה - ויי הוא מציג בפני הקורא רשימות מסודרות וקצרות של עיקרי האמונה השטניסטית . 
הכוונות בהצהרות אלו : 1 . 
באותו זמן שהדתות המאמינות באלוהים מגדירות לעצמן שורה נרחבת של חטאים אשר מהם יש להימנע ו/או להתנזר , השטן מייצג את ההיפך מן ההתנזרות - התמכרות למשהו חיוני , אשר במקרים רבים מתואר כחטא . 
2 . 
השטן מייצג אמונה בדבר החיוני , שאין עליו עוררין , במקום אמונה עיוורת . 
3 . 
השטן מייצג ידע מעשי בשטח , אשר מתעלה במאות - מונים על ידע שכל מקורו הוא אינו בשטח ( ישנה גם הקבלה מסוימת בין עקרון זה לעקרון הראשון של הקבלה היהודית ) . 
4 . 
עקרון זה למעשה מעמיד את הרגש האמיתי אל מול הרגש המזויף , או הנובע מאמונה עיוורת . 
5 . 
בעוד שסיסמת הנצרות הייתה כי אם סותרים לך , הפנה את הלחי השנייה , עיקרון זה יוצא נגדה ואומר כי יש לנקום ולא להבליג . 
6 . 
עקרון זה מציג את העדיפות שבאחריות מאשר נפילה לפיתויים 7 . 
עקרון זה מעמיד את האדם באותה רמה כמו כל החיות האחרות - הוא אינו " נעלה " עליהן או חשוב מהן בשום צורה . 
הוא מגדיר את האדם כחיה ככל האחרות . 
מה גם , שיש בו מסר נוסף - האדם הוא היחיד מבין החיות המסוגל לתכנן מעשים שפלים כמו רצח - עם או שורה ארוכה של פשעים שרק בני - אדם מסוגלים לבצע , על - כן יש להסתכל על האדם כחיה האכזרית ביותר . 
8 . 
השטן מייצג את ה " חטאים " ( הכוונה במילה היא לחטאים המצוינים במקרא ) כחלק בלתי - נפרד מן הטבע החייתי של האדם . 
אותם מעשים כל כך חיוניים עד אשר התנזרות מהם , מקבילה להתנזרות מאוכל או ממים . 
9 . 
ההצהרה האחרונה מתייחסת לעצם העובדה שהכנסייה הנוצרית השתמשה בשטן במשך כל ההיסטוריה על - מנת להפחיד אנשים תמימים מפני צלייה נצחית באש - הגיהנום , ולגרום להם להצטרף אליה . 
לדברי הצהרה זו , בזכות אותה רמאות הפכה הכנסייה לגוף השולט שהיא למעשה היום . 
רעיון החטא בשטניזם התפתח במשך שנות קיומה . 
תחילה לא אופיינו כלל בדת חטאים כלשהם , אך עם הזמן נוצרה רשימה של " המנעויות " אשר מאמיני הדת מוצאים אותן כהכרחיות ויהיו שיגדירו אותן " כחטאים אנושיים " . 
מאמיני הדת גורסים כי אנשים יכולים להימנע מן החטאים המופיעים ברשימה על ידי מאמץ קל , בשונה מהחטאים המאופיינים בדתות אחרות , אשר מהם אנשים אינם יכולים להימנע ועומדים בסתירה לאנושיותם . 
סתכלו איזה חתול מטאל קשוח ואפל ! 
! 
! 
! 
זה לא הכל בכלל רציתי להשוויץ קצת איזה דברים חדשים קיבלתי \ קניתי : ) רמקולים + סב ממש טובים הגודל לא קובע : ) גיטרה אכשיו התמונה שצילמתי בבית ולא שהורדתי מגוגל : ) והנרגילה המפציצה של גרג 
