אאאאאאאאאאא ! 
עברתי טסט ! 
עברתי טסט ! 
עברתי טסט ! 
# 2 , אבל עדיין . 
יהיה לי רשיון ואני אוכל לנסוע למקומות וכאלה . 
[ המפ , 6 שעות אחרי - כבר לא כ"כ מרגש . 
] טסה יום שישי . 
שווייץ מחכה לי . 
חלמתי שאח שלי וחברה שלו מתחתנים . 
זה היה נורא . 
( בעצם , מה שחלמתי , זה שהוא התקשר אלי ואמר לי שהם כבר התחתנו . 
ולא היה לי שמץ של מושג מה להגיד , אז מלמלתי איזה 'מזל טוב ' לא משכנע . 
) חלמתי שהלכתי לקולג' , והחדר שלנו במעונות היה די גדול וישנו בו משהו כמו 10 - 20 אנשים , והיה בו גם חדר אמבטיה . 
יש חלק די גדול שאני לא זוכרת , אבל היה קטע שהיתה חבורה של אנשים , שאחד מהם היה אח שלי , שהיו כמו הפאוור ריינג'רס ( מאיפה זה בא לי ? 
) , רק בלי הכוחות המיוחדים - הם סתם לבשו את התחפושות ועשו מעשים טובים . 
אח שלי היה הריינג'ר הכחול ומשום מה היה עוד כחול אחד . 
הם עשו משהו שאני לא זוכרת מה זה היה [ עולה לי רק שהם הבריחו זאבים , אבל זה די לא קשור אז אני לא יודעת ] , זה בטוח לא היה משהו לא חוקי או לא בסדר , אבל בכל זאת המשטרה לא היתה מרוצה והם חיפשו את מי שעשה את זה . 
בסופו של דבר הם מצאו כמו מהם , כולל את אח שלי , ואני ניסיתי להסביר לשריף למה הם עשו מה שהם עשו ולמה זה כן היה בסדר , אבל היא לא הקשיבה לי והם לקחו את אח שלי למעצר . 
נכנסתי חזרה לקמפוס , בוכה , ובדרך ראיתי את עדי , שלקחה לי את התיק עם הארנק , המפתחות והפלאפון . 
המשכתי לעלות לחדר ושם ראיתי את השריף , שכנראה היתה גם מרצה בקולג' ( היא בעצם היתה הפרופסור הזו של באפי בעונה ה 4 ) , היא התחילה לשאול אותי משהו אבל אמרתי לה I don't think I wanna talk to you right now , במן קול ממש מסכן כזה , והיא אמרה שהיא לא מצטערת והיא בכלל רצתה לשאול אותי משהו אחר . 
יצאתי משם והלכתי לחפש את עדי כי הייתי צריכה את הדברים שלי בחזרה , ובדרך עברתי ליד קבוצה של אנשים שישבו והקשיבו לשיר מהכיתה שלי מנגנת בגיטרה ושרה . 
נתניה גם היתה שם והחלטתי לשאול אותה אם היא יודעת איפה עדי , אבל שיר ניגנה שיר יפה ולא היה לי נעים להפריע לה , אז התיישבתי על הרצפה והקשבתי , ורק אז קלטתי שזה שיר מהמורדים שאני ממש אוהבת ( Te So&ntilde;e , זה ששמעתי עם אסתר כשהיא היתה אצלי ) , והיא שרה ממש יפה ופשוט התחלתי לבכות מחדש . 
ורק עכשיו קלטתי שהקטע שאח שלי עשה משהו שהוא כביכול לא בסדר וניסינו להסביר אבל אף אחד לא הסכים להקשיב , זה בעצם נורא דומה לקטע שהגעתי אליו עכשיו בספר שאני קוראת [ התגלות/קרול ברג ] . 
- - - Marc Hall is the Queen of the World ! 
חלמתי שזה היומולדת של L , ו - N החליט לא לקנות לו סתם משהו אלא לתת לו משהו סנטימנטלי , אז הוא נתן לו את דיסקיות הצבא של אבא של N , שכביכול מת . 
זה היה כ"כ פאקינ ' חמוד , אם כי לאור אירועי העבר , זה היה רעיון די מטומטם וחסר טקט . 
אח"כ משום מה היה נדמה לי שהוא נתן לו המון חולצות עם הדפסים מגניבים , ורציתי ללבוש אחת כל יום ( אין לי מושג איך אני קשורה לעניין הזה ) , אבל לא מצאתי אותן . 
