שמעתי לא מזמן קטע פסנתר פשוט יפהפה , ובאותו רגע כ"כ רציתי להיות זו שמנגנת אותו . 
ממש דמיינתי את עצמי יושבת ליד הפסנתר והידיים שלי מחליקות על הקלידים . 
ועכשיו פתאום נתקפתי בחשק מטורף לכתוב משהו . 
לא סתם משהו . 
משהו טוב . 
משהו מספק . 
משהו שהייתי רוצה לקרוא בעצמי , שזו בערך היתה המטרה שלי בכל הפעמים הקודמות . 
רק שאני לא ממש רוצה לקרוא עכשיו כלום . 
זה גם ככה מעולם לא עבד . 
הגעתי למסקנה ש Take it Easy של מיקה זה בעצם אחלה שיר . 
ורק לפני איזה שבוע ראיתי בפעם הראשונה בחיים שלי את הקליפ של Barbie Girl ( מפתיע , eh ? 
) , ואני חייבת לציין שהוא דבילי ומשעשע עד דמעות , כיאה לשיר של אקווה . 
[ מתעלמת מהעובדה שבצפייה שנייה הוא רק דבילי ] - המבחנים למודיעין בכלל לא שווים אזכור . 
and still ... 
.. 
. 
אם עברתי אותם , זה כנראה בגלל איזה מזל מטורף , או שאין להם כ"כ הרבה משקל כמו שהם טוענים , או שגם אף אחד אחר לא ממש הצליח . 
ואני יודעת שיש כאלה שהספיקו יותר ממני , והצורות המזדיינות האלה . 
אני יכולה להגיד בבטחה שאם אפילו רבע מהמבחן הזה עשיתי נכון , יש לי הרבה יותר מזל ממה שחשבתי . 
ואחרי משהו כמו 3 שעות של שבירת ראש וסימון איקסים , נשארו לנו עוד 300 איקסים לסמן במבחן אישיות , שלא רק שהיו כמה וכמה שאלות שחזרו על עצמן , כאילו 300 זה לא מספיק להם , גם היו שם כמה מהשאלות המטומטמות ביותר ששמעתי בחיים שלי . 
זכורה לי רק ההתעניינות שלהם ב " אני מעדיפה מקלחת על פני אמבטיה " , נכון או לא נכון ( what the fuck ? 
! ) , והאם אי פעם ניסיתי לכתוב שירה . 
יותר מזה אני לא כ"כ זוכרת , וזה ממש חבל , כי החלק הכי שווה אזכור בכל היום המזורגג הזה אלו באמת השאלות ההזויות שהיו שם . 
ו - וואו , איך הייתי מאושרת כשיצאתי משם סופסוף . 
