אני מאבדת את עצמי בתוך דברים שוליים שאין להם שום קשר לחיים האמיתיים . 
ורק עכשיו קלטתי את זה . 
ממש כל הכבוד לי . 
[ ... וזה עדיין לא אומר שאני אפסיק לעשות את זה . 
] כוסאמק . 
אח שלי היה בים וחזר רק עם בגד ים וכפכפים . 
גנבו לו תיק שלם ( שבמקרה גם השתמשתי בו מפעם לפעם > < ) עם בגדים ונעליים [ אחי היקר , עד כמה מטומטם אתה יכול להיות ? 
להכניס נעליים לתיק ? 
... ואח"כ כשהוא חזר הביתה הוא גם אמר שהוא שקל לקחת את האייפוד . 
לים ? 
נו באמת . 
] וארנק עם כל מיני דברים ( קצת כסף , כרטיס אשראי , כרטיס סטונדנט , רישיון , תעודת זהות , כרטיס קופ"ח , כרטיסיה לאוטובוס ) ופלאפון . 
ואח"כ אני עוד תוהה למה אני כ"כ דואגת שזה לא יקרה גם לי . 
וואו , אין לי מושג מה הייתי עושה אם זה היה קורה לי . 
זה בערך הפחד הכי גדול שלי [ אוי , איזה משפט דבילי ] . 
בחיים לא הולכת יותר לים . 
בחיים . 
גם ככה הספיק לי עם הגרמנים . 
למרות שאני לא מספיק מטומטמת כדי ללכת עם נעליים חדשות ( ! ! ) לים , ואין לי כרטיס אשראי , והפלאפון שלי די ישן אז למי אכפת . 
איזה חרא של אנשים . 
