שלום עם ישראל יקר שלי , מה שלומכם ? 
חיכינו הרבה זמן עד שישרא יחזור לעבוד נורמלי , והנה הוא חזר , יריב אמר שמצפים שיפורים שנתוודע אליהם בהמשך השבוע ... 
.. 
. 
אתמול קרה לי משהו שלא היה לי המון המון זמן , בעצם נראה לי שלא היה לי אף פעם דבר כזה במשך שנת הלימודים הנוכחית - לא היו לי שיעורי בית ! 
! 
! 
בדר"כ אני נוהג לסיים את כל שיעורי הבית של השבוע הנוכחי עד יום שישי , אבל תמיד ביום ראשון אני מקבל שיעורים חדשים במאקרו . 
אתמול לא קבלנו שיעורים , ובעצם גם היום לא ( היום אני לומד רק קורס כללי - שירי א"י ששם אף פעם אין שיעורים ) אז אתמול נצלתי את ההזדמנות שנפלה בחיכי והלכתי לשחק כדורסל עם חברים שלי , בדר"כ אנחנו משחקים ביום רביעי , אבל אתמול הלכנו לחנוך את המגרשים החדשים ליד הקניון הגדול בפתח תקווה , מה אני אגיד לכם - בונבוניירה ! 
12 סלים , אור עד 23:30 בלילה , מגרש מעולה . 
היה תענוג . 
במוצאי שבת פרשת בהעלותך ( ט"ז סיוון ) מתקיים בבית יד לבנים בפתח תקווה מה שנקרא " הטיש הגדול " ( ירושלמים בטח יודעים על מה אני מדבר - יש כאלה כל הזמן בצוללת הצהובה ) , שרים שירי ארץ ישראל עם משה להב , אני מת ללכת לזה , אבל לא נראה לי שמישהו מחבריי ירצה ללכת , הם לא מתחברים לזה כמוני . 
אמרתי לעצמי - הפעם אני הולך ! 
אפילו לבד ! 
, בכל אופן אם מישהו / מישהי רוצים לבוא , תשאירו לי הודעה בישרא או באיציק שלי ( ICQ ) - שמספרו : 22735792 מחיר כרטיס : 30 ש"ח . 
עוד לא התקשרתי לברר פרטים , יעשה במהלך השבוע סוף סוף השלימו עם הכיתור של רפיח ! 
ובג"ץ התיר להרוס בתים שמהם יורים על ציר פילדלפי הגיע הזמן להרחיב את הציר הזה ולחבר את נצרים באופן יותר ברור לישראל ! 
הרב אבינר תמיד מדבר על זה , ואני חושב שזה צריך לעלות לסדר היום ! ! הגיע הזמן להחזיר את אחינו יונתן פולארד ! 
אני חושב שכל פעם שאישיות דיפלומטית מגיעה לארה"ב היא צריכה להזכיר לממשל האמריקאי את העניין , צריך יותר מעורבות של האזרחים בישראל . 
כל טוב לכם תשמרו על החיוך ( למדתי זאת ממישהי בישרא - אני לא בטוח שהיא רוצה בפרסום שמה ולכן אסתפק באיזכור שלא אני המצאתי את זה ) ראשית אני רוצה לאחל לדוד דאור המון המון בהצלחה השיר שלו להאמין הוא שיר נהדר , דוד דאור הוא וירטואוז בכל מה שנוגע לטונים גבוהים הוא בערך 2 אוקטבות מעל דו אמצעי , שזה ממש קשה לביצוע . 
אני מקווה שהארויזיון לא יהיה גרוע כמו איך שהטורקים ארגנו את החזרות וכ ו' ( ממה שקראתי בעיתון ) האם את חושבים שהשיר של ישראל , גורלו נחרץ כבר מלכתחילה ? 
כלומר האם אנשים כיום באמת מצביעים לפי פוליטיקה או האם נשארו עוד אנשים בעולמינו הקטן שמצביעים לשיר מסויים כי הם באמת אוהבים אותו ? 
לעניות דעתי , זה בערך חצי חצי , נוטה לכיוון פוליטיקה . 
לא אוהבים אותנו כ"כ בעולם , ומה שמראים שכן אוהבים אותנו זה צביעות , אבל כמו שאני תמיד סובר - הכל לטובה , נזכה או לא נזכה לפחות נדע שהשנה שלחנו מישהו ראוי - ולא איזה להקת פינג פונג ששרה ( שרה ) שיר " שמח " : ) למי שמעוניין אני מצרף את המילים של השיר : " להאמין " . 
מילים : דוד דאור , לחן : דוד דאור ועופר מאירי . 
אני מדבר על החברים שלי , אלה שאני מסתובב איתם מהיסודי , ( עדיין יש כאלה ) , אלה שאספתי בישיבת נחלים , תמיד שאני רוצה לעשות משהו , אחד בצבא , אחד בישיבה , אחד לומד , ואחד ישן ואי אפשר לתפוס אותו . 
הייתי רוצה מצב שאם בא לי לעשות משהו ( כמו היום למשל ! 
! 
! 
) אני מתקשר לכמה אנשים ופשוט הולכים לעשות משהו ( ולא משנה מה ) אבל אני יודע שאם אני אתקשר להוא - הוא יהיה בצבא , אם אני אתקשר להוא - הוא יהיה בישיבה וכ ו' וכו ' . היום סיימתי את מועדי ב' שהיו לי ( ברוך שפטרנו מעונשו של זה ) וביום שלישי הזה כבר מתחיל מרתון במאקרו , כך שיש לי יומיים בקושי להנות קצת ( מחר אני מכין שיעורי בית שלא עשיתי כי למדתי למבחן ) . 
אני לא זוכר את עצמי בקולנוע מאז שר הטבעות - שיבת המלך , שזה הרבה זמן לכל הדעות , בבאולינג לא הייתי המון זמן , וזהו ( זה בערך מה שיש לעשות בעיר הקודש פתח תקווה ) , שמעתי שמתחיל חודש הזמר העברי , במופע בפארק הירקון - אני לא כ"כ מתעניין בשירים העבריים שיש בימינו אלא יותר בשירי ארץ ישראל של פעם . 
שירה בציבור וכ ו' , אילו רק היה לי עם מי ללכת ... 
.. 
. 
היום הברזתי בפעם השניה השנה ( כן כן , מתחילת השנה בלבד ) משיעור יהדות בספר בראשית - גם ככה לא לומדים שם בראשית אלה מיתוסי בריאה שומריים , פשוט סבל ללמוד את הקורס הזה - מזל שיש כמה פילוסופים שם שמדסקסים עם המרצה ומעבירים לנו חלק נכבד מהשיעור ... 
.. 
. 
בשבילי להבריז משיעור זה חציית קווים - ואפילו שיעורים משעממים . 
שתבינו - בישיבת נחלים לעניות דעתי היו לי הכי מעט חיסורים בכל המחזור , ככה אני . 
אולי ההברזות ה " חוזרות ונשנות " שלי השנה הם פתח לשינוי קטן ( ברור שלטובה - הרי הכל לטובה : ) ) . ועכשיו תגידו לי , איך משכנעים אנשים שלא אוהבים שירה בציבור ללכת בשירה בציבור ? 
? ? ? כאילו , מה כבר בקשתי , לא בקשתי שתשירו איתי , רק שתבואו ולא יהיה לי פאדיחות לבוא לבד . 
אני אחד שמאוד מאוד אוהב פידקבים , וכפי שנראה לי בשלושת הפוסטים האחרונים שלי , אף אחד כמעט לא הגיב - איפה אתם מגיבים יקרים שצריכים אתכם ? 
? ? ? ? ? : ( כל טוב ושנתבשר בשורות טובות ברצוני לשתף אתכם אנשים יקרים במה שלמדתי בסטטיסטיקה שיכול לעזור לכם אם תקלעו לאיזה תוכנית של גלגל המזל או משהו בסגנון ... 
.. 
. 
הנה המשחק : ישנם 3 דלתות , מאחורי אחת מהדלתות יש מכונית ומאחורי השניים האחרות יש דחליל . 
בחרתם את דלת מספר אחת , ועכשיו המנחה פותח את דלת מספר 2 לדוגמא , נשאלת שאלה : האם כדאי לכם להשאר בדלת שבחרתם או לעבור ? 
הבה נחשב את ההסתברויות לפרס לפני הפתיחה של הדלת ואחרי הפתיחה של הדלת לפני הפתיחה : 1/3 לכל דלת אחרי הפתיחה : הדלת שבחרתם היא עדיין בהסתברות של 1/3 לפרס , אחרי שהמנחה פתח את הדלת השניה ( וכמובן שהוא לא פותח את הדלת של המכונית ) אז ההסתברות של הדלת שהוא פתח עוברת לדלת השלישית ולכן ההסתברות שהפרס יהיה בדלת מספר 3 היא 2/3 . 
כלומר : תמיד תמיד תעברו דלת ! 
אל תגידו שלא אמרתי לכם את זה .... 
... 
.. 
. 
זה עובד גם במיליון דלתות , תמיד ההסתברות שהפרס יהיה בדלת שלא בחרתם גדולה מההסתברות שהפרס בדלת שבחרתם ( בהנחה המנחה פותח דלתות שאין בהם פרס ) שבת שלום 
