ארג . 
המתכונת בעל פה באנגלית היתה לא פחות אסון מאשר הפרזנטציה , ובהתחשב בעובדה שעל הפרזנטיישן קיבלתי 80 , אני ממש לא מצפה ליותר מזה גם עכשיו . 
ו 80 באנגלית זה חרא חרא חרא . 
וכנראה יש לי גם טעות במבחן במתמטיקה , שיש סיכוי שהיא לא תעלה לי כ"כ ביוקר , אבל באותה מידה גם יש סיכוי שעשיתי טעות גדולה יותר משנדמה לי . 
ושאני לא אתחיל לדבר בכלל על ספרות / חיבור , אני צריכה להתקשר למורה ואני לא רוצה לא רוצה לא רוצה . 
היא גורמת לי להרגיש כ"כ מטומטמת , ומתייחסת אלי כאילו אני איזה charity case , כאילו שאם היא תשב איתי ותציין את כל מה שאני עושה לא נכון היא תקבל על זה פרס . 
אני יודעת שזה מכוונות טובות , אבל ... 
.. 
. 
טוב , נראה מה יצא מזה . 
אם אני בכלל אצליח לאזור אומץ להתקשר אליה . 
אני כ"כ דופקת את עצמי . 
אני בטוחה שכל אחד יכול להגיד לי מה אני אמורה לעשות , אבל בפועל זה לא עובד ככה . 
ואין לי מושג מה לעשות , והלוואי ומישהו היה אומר לי , במקום סתם לתת עצות לא מועילות . 
יש בכלל מה לעשות ? 
תמיד יש מה לעשות . 
אבל שוב , יש הבדל בין מה שאפשר לעשות לבין מה שבאמת עושים . 
ודיבורים לא עוזרים בשיט . 
בכלל , כל הסופשבוע נהרס לי . 
המבחן במתמטיקה , והמתכונת באנגלית שידעתי שאין לי סיכוי להצליח בה כי אני נתקעת כל 2 מילים , והמבחן המחורבן בספרות . 
ספרות זה מקצוע כזה מחורבן ודבילי ומיותר . 
והבריתה המעצבנת , שהיתה במסעדה מלאה באנשים שאני לא מכירה , אנשים שאני לא מחבבת , ואנשים שאפשר להגיד שאני מחבבת אבל אין לי על מה לדבר איתם . 
ואוכל לא משהו . 
הדבר הכי טוב היה התינוקת , אבל כולם כל הזמן העבירו אותה מיד ליד כמו איזו בובת סמרטוטים , ועד שסופסוף החזירו אותה לעגלה ועזבו אותה בשקט , באו ולקחו אותה שוב . 
שונאת אירועים כאלה . 
