אחרי יום סנובורד אחד זה נורא תסכל אותי והתייאשתי וחזרתי לסקי . 
shame on me . 
עדיין לא יודעת אם זו היתה ההחלטה הנכונה ( יש לי המון נקיפות מצפון והרגשה כללית של טיפשות , אבל נו , לזה אני כבר רגילה ) . 
בכל מקרה נהניתי , אפילו שיום אחד נשארתי במלון כי לא הרגשתי טוב מה שבעצם אומר שהיו לי רק 4 ימי סקי ולא 6 , אז זו בטוח לא היתה החלטה גרועה . 
ויום אחד גם הלכנו לסקי לילה , שזה נשמע לי נורא מפחיד כי לילה ולא רואים כלום והכל , אבל בסופו של דבר עם הפנסים שהדליקו ראו עוד יותר טוב מבשעות היום , כי 99 % מהשבוע היה ערפל נוראי וירד שלג כמעט כל הזמן . 
שזה חביב ביותר כשלעצמו , אבל המסלולים התמלאו בערימות שלג וקשה לגלוש ככה . 
בכל זאת נפלתי רק פעם אחת ב 4 ימי סקי , שזה בהחלט שיא אישי , אם כי זה היה כנראה רק מזל . 
* כמעט * נפלתי כ"כ הרבה פעמים , שאם אכן הייתי נופלת בכל הפעמים האלו , יש סיכוי לא רע שהייתי מגיעה לבית חולים באחת מהן . 
~ נמנעת מלהגיד משהו על סיום השביתה , כי זה פשוט יגרור שורה ארוכה מאוד מאוד של תלונות וקיטורים ועדיף שלא . 
אבל חבל שהיא נגמרה . 
טוב , זהו . 
תלונות אחר כך . 
- - - היו לי שני חלומות נורא מעצבנים על המורה לנהיגה , מה שהוריד את הרצון האפסי שלי להתקשר אליו לאפסי עוד יותר . 
התגברתי על עצמי והתקשרתי אליו והוא לא ענה . 
כוסאמק . 
וגם נדמה לי ( לא באופן מבוסס ) שהשיחה לא הגיעה לאן שהיא היתה אמורה להגיע , למרות שכביכול היא כן . 
אוף . 
- - - סיימתי את שלושת הראשונים של הארי פוטר , והם היו פשוט נפלאים . 
אפילו יותר מהפעם הראשונה שקראתי אותם , למרות שעכשיו ידעתי מה קורה בסוף . 
אבל האמת שזה לא עד כדי כך מפתיע , כי הייתי די קטנה . 
וסופסוף הצלחתי לסדר לעצמי בראש את העניין עם מחולל הזמן . 
בכל אופן , אני עדיין שונאת חזרות בזמן וקטעים כאלה של לשנות את העתיד , או שלוקח לי המון זמן להבין לחלוטין איך הכל מסתדר , או שלא עושים את זה מספיק טוב ככה שזה באמת לא מסתדר וזה עוד יותר מעיק . 
מה גם שזה שטויות ואני לא מאמינה בזה אפילו ברקע של ספר כמו הארי פוטר . 
