קיבלתי צו ראשון . 
זה אמור להיות מוזר לי . 
אבל נראה לי שזה רק משהו שאני אומרת , שמוזר לי , כשאין לי משהו אחר להגיד . 
- אני לא מצליחה עם התיאוריה הזו . 
כלומר , נראה לי שאני יודעת את זה דווקא די טוב , רק שמשום מה השאלות לא הולכות לי . 
אני די בטוחה שבחלק מהן התשובה בכלל לא היתה בספר , וכל השאר זה שאלות מכשילות מטומטמות ( או שפשוט אני מטומטמת ) . 
זה מתסכל . 
- גיליתי שאפשר לקבל רשיון טיס בגיל 17 . 
לחשוב שבעוד חצי שנה כבר יכולתי [ באופן תיאורטי , כמובן ] להטיס מטוס . 
oO דווקא יכול להיות מגניב . 
רק חבל שזה בטח עולה המון . 
