עצבתי את הבלוג שלי מחדש , לקח הרבה זמן , אבל אני מרוצה מהתוצאות אתם מוזמנים להגיד לי מה אתם חושבים על העיצוב , התאמת הצבעים וכ ו' וכ ו' יש אנשים שחשבו שהירוק הקודם היה בצבע ירוק מזעזע , אתם מכירים צבע שנקרא ירוק מזעזע ? 
? ? ? ? אני לא , אני מכיר : ירוק בקבוק , ירוק זית , ירוק חאקי , ירוק חייל , אבל אני לא מכיר צבע שנקרא ירוק מזעזע , נו שוין ! 
! 
! 
מקווה שעכשיו הבלוג יותר נעים לשהיה ... 
.. 
. 
כל טוב אני זוכר את התקופה שהייתי נוסע כל יום לחיפה מתל אביב וחזרה ( תקופת החצי שירות שלי באלביט מערכות ) . 
מלבד חוסר הדיוק של הרכבות , שאני חושב שזה משהו שצריך לטפל בו בדחיפות גדולה , מלבד זאת אין כמו הרכבת . 
( טוב נו , והעגלה הזאת של הקפה שנוסעת לך על הרגליים הלוך ושוב ) מלבד זאת אין כמו הרכבת . 
הייתי נכנס לקרון , תופס רביעיה ( היו המון מקומות בבוקר - חוץ מימי ראשון וחמישי ) והולך לישון , כל כך הרבה הייתי נוסע עד שתמיד ( אבל תמיד ) התעוררתי בדיוק בתחנה שלי ( חוף הכרמל ) - סה"כ 50 דקות ברוטו של שינה ( 47.5 נטו ) . 
בדרך חזור - היה הרבה יותר כיף , כל הצוות שלי כמעט חזר ברכבת , והיינו מדברים , קוראים עיתונים , ישנים , פותרים תשבצים , קוראים את עלון הרכבת . 
אבל ברכבת יש יותר מכך , אני לא מבין איך אנשים מדברים בקולי קולות על העניינים הפרטיים שלהם , ומה שהכי מדהים ( טוב נו , לא כ"כ מדהים כי בכל זאת אנחנו ישראלים ) זה שאנשים אחרים היו מתערבים להם בשיחות . 
גם לי יצא לדבר עם כמה וכמה אנשים - עקב דברים שאני אמרתי והם " השתלבו " לי בשיחה וגם עקב דברים שהם אמרו ואני " השתלבתי " בשיחה שלהם . 
אני קורא בזאת לשר התחבורה - מר אביגדור ליברמן [ שעושה רבות בכל התחומים ! 
! 
! 
! 
ישר כוח - אני יודע שנתתי את הקול שלי למפלגה הנכונה ( האיחוד הלאומי ) ] לפתח עוד את תחום הרכבות בארץ . 
ידוע לי שמקימים מסילה עד אילת , אני חושב שמן הראוי היה שכל הערים במדינה ! 
היו מחוברים באמצעות רכבת , השקעה גדולה פעם אחת - תשואה של מכפיל פי וכמה וכמה ( מכפיל זה דבר נפוץ מאוד בכלכלת מאקרו ) וכן חייבים חייבים להקים רכבת תחתית ! 
! 
! 
כבר 50 שנה שומעים - רכבת תחתית ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
, לא סתם אמרנו בהר סיני ( להבדיל 1000 בשלישית הבדלות ) נעשה ונשמע - קודם תנו לנו רכבת תחתית ואז תשמעו את הברכות שנברך אתכם : ) הנה האתר המאוד מפורט של משרד התחבורה , אתם יכולים לשלוח פניות בנושא לזירוז עניינים . 
יום טוב איזה נחת ! 
מכבי תל אביב אלופת אירופה לא יאומן כי יסופר אין מילים ... 
.. 
. 
תודה רבה מכבי ! 
! 
! 
