עשיתי משהו שפגע בך ? 
אני באמת רוצה לדעת . 
אני רוצה להתנצל , ולהתחרט , ולשנוא את עצמי על כל דבר שאי פעם עשיתי וכל מילה שאי פעם יצאה מהפה שלי . 
אני לא מרגישה חברה של אף אחד כרגע . 
כבר הרבה מאוד זמן , בעצם . 
" " מה אתה רוצה ? 
" הוא נהנה לפרש את השאלה לא נכון . 
לא נכון במכוון , ידעה קיארן , אך מבחינה מסויימת נכון בדיוק . 
" אני רוצה , " הוא אמר , " לחיות לנצח . 
" היא התחילה לקטוע את דבריו . 
" לא , אני מתכוונת - " אולם הוא סירב להקטע . 
קולו התחזק והוא קם מהמיטה והתהלך לכאן ולכאן בחלל המוגבל של החדר . 
" אני רוצה לחיות לנצח , מוקף בדברים שאני אוהב . 
מיליון ספרים , ובן אדם אחד . 
" " אומן השיר / אורסון סקוט קארד אח שלי נכנס לניתוח להוצאת התוספתן ( או משהו . 
לך תדע מה באמת יוציאו לו בסוף . 
) אחרי שהוא היה כל היום בביה"ח . 
מה הבעיה של המשפחה הזו שאי אפשר לעבור חודש אחד מסכן בלי שמישהו יכנס לבית חולים ? 
מתכונת בהסטוריה - 59 . 
אבל אני חושבת שציון המגן שלי אמור להיות בסביבות ה 70 , אז מילא . 
לפחות , אני מקווה שהוא יהיה , כי הבגרות לא הולכת להיות פחות נפילה מהמתכונת ( לא בהרבה , בכל אופן ) . 
בקושי למדתי היום , ואני כמובן יכולה לתרץ את זה בזה שהייתי נורא מודאגת בקשר לאח שלי , אבל האמת היא שאני תמיד יכולה למצוא סיבות להיות אומללה ו/או לא ללמוד . 
גם אמא שלי כבר די התייאשה , בהתחלה היא אמרה שאם אני אקבל בבגרות 80 זה יהיה טוב , אח"כ 70 , ועכשיו זה רק העיקר שאני אעבור . 
אני נורא לא רוצה לעשות את המבחן הזה , לא כי אני יודעת שאני לא אצליח או כי לא מתחשק לי ללמוד , אלא כי ממש פיזית אני לא רוצה לשבת ולכתוב מבחן בהיסטוריה , אני כבר יכולה לראות את עצמי מקבלת את הטופס ופשוט מחליטה להגיש מחברת ריקה ( לא , אני לא באמת אעשה את זה ) ולנסוע הביתה . 
מישהו צריך לבטל את המקצוע הזה . 
[ עריכה : מגן 78 . 
] ( wishes ) אני לא יכולה להגיד שהחיים שלי איומים ונוראים , כי הם לא , אבל זה פשוט לא מה שהייתי רוצה . 
הלוואי והכל היה אחרת . 
ומצד אחד , אני צריכה לקבל את מה שיש ולהשלים עם זה , אבל מצד שני , אני לא אמורה לשאוף ליותר ? 
כי אם אני אקבל את המצב כפי שהוא אני פשוט אשאר אומללה לשארית חיי , ובמקרה כזה - אני באמת מקווה שזה לא הרבה . 
יותר מדי דברים מטרידים אותי . 
אני רוצה : - תינוק . 
כן , אני לא צריכה אחד בגיל 16 , אבל לא אמרתי שהוא חייב להיות שלי . 
בת דודה של אבא שלי בהריון ( מזל טוב ) , אבל אני יודעת שאם וכאשר התינוק שלהם יוולד , אנחנו לא נבוא לבקר אותם בתדירות גבוהה יותר , בדיוק כמו שהיה עם בנדוד שלי כשהוא נולד [ למרות שזה מצב קצת שונה ] . 
- לדעת לשיר . 
לא כדי להיות איזו זמרת מדהימה , אלא כי אני אוהבת את זה , ונכון לעכשיו אפילו לי נמאס לשמוע את עצמי , וחבל . 
אני רוצה עוד דברים , אבל אני לא יודעת להגדיר אותם , או שהם סתם זניחים . 
הלוואי ויכולתי לדבר . 
הלוואי ומישהו היה מקשיב . 
( alone and scared ) 
