יש לי מתכונת בהיסטוריה עוד שבוע , שכחתי את כל החומר בביה"ס , ואני לא אהיה שם עד יום שלישי . 
כן , נורא חכם מצידי . 
לא נראה לי שהייתי לומדת גם ככה , סחטו ממני הכל וכבר אין לי מה לתת . 
והדבר היחיד שמטריד אותי בזה , זה ההורים שלי , שיושבים לי על הוריד כל היום , זה פאקינ ' מעצבן . 
והם כ"כ הולכים להרוג אותי . 
eh , well . 
אבל , קיבלתי 90 ו 100 במתכונות במתמטיקה , אני מצפה להיות מוגשת על 95 לפחות , כמובן עם עדיפות גבוהה ל 100 ( לדעתי זה מגיע לי , אני יודעת שאני מסוגלת , ואם אני אקבל 100 בבגרות אין כל סיבה שהמגן יהרוס לי את זה ) . 
בתושב"ע הגישו אותי על 90 , שזה דווקא הרבה יותר ממה שמגיע לי , אבל למי אכפת . 
וגם נראה לי שאני אקבל ציון סביר בבגרות , כי בכל זאת , רובה היה בדיוק כמו המתכונת . 
ואני מקווה שהמורה שלי לתקשורת חכמה מספיק כדי להבין שאני לא מתכוונת לגשת לבגרות ( מאחר וכבר חודשיים לא הייתי בשיעורים וגם לא הייתי במתכונת , ואני לא מתכוונת להמשיך עם המקצוע הזה שנה הבאה אז זה חסר טעם ) . 
- שאלתי את אח שלי אם הוא רוצה לנסוע איתי לאנשהו , הוא הסכים , אבל אני לא בטוחה שהוא באמת הבין את הכוונות שלי ב'לנסוע לאנשהו ' , ומאז גם לא ממש דיברתי איתו . 
זה מעצבן , כי אני נורא רוצה , ואני מרגישה מפגרת לשאול אותו שוב , בייחוד אחרי שהוא אמר לי לחשוב לאן אני רוצה לנסוע , והאמת היא - אין לי מושג . 
אחרי שדיברתי על זה כ"כ הרבה , ממש מתחשק לי דיסנילנד , אבל כבר הבנתי שזה לא יקרה . 
אמא שלי הציעה כמה ימים בלונדון , או פריז+דיסניוורלד , או משהו בארץ ( נראה לי שהיא הזכירה את מצפה רמון ) , אבל ... 
.. 
. 
אוף , לא יודעת . 
וזה קצת מרגיש מפגר לנסוע עם אח שלי ללונדון , זה לא נראה לי מתאים . 
משום מה דיסנילנד נראה לי מתאים , אבל אני לא מצליחה לחשוב על שום דבר אחר . 
- היום : קיפלתי והכנסתי את ערימת הבגדים הענקית שהיתה לי בחדר לארון ג'ורדן זכתה באמריקן איידול ( טוב נו , זה היה אתמול , אבל היום ראיתי ) ראיתי 3 פרקים של סמולוויל ( חוץ מה 5 דק ' האחרונות של אחד הפרקים , כי אבא שלי החליט שהוא חייב לסגור לי את זה ) רציתי לכתוב ( אבל לא עשיתי את זה ) הלכנו למקס ברנר , היה ממש כיף ( : הרגשתי טוב לשם שינוי וכשכולם הלכו קצת פחות השתעממתי כמו תמיד יש נמלטים אני עייפה השתדלתי כ"כ להתחמק מהאמת עד שהיא כבר נראית מגוחכת כמו שאני מנסה לגרום לה להיראות . 
זה כבר לא רלוונטי , אבל עדיין מטריד אותי . 
נראה לי שאני לעולם לא אצליח להפטר מהמועקה . 
- עד עכשיו , לא היה שום דבר רע ביום הזה . 
ראיתי משפחת סימפסון , אמריקן איידול ו 3 פרקים של מופע שנות ה 70 , וגיליתי שבקרוב יתחילו לשדר פרקים גם בסטאר וורלד , ומחר מתחילה העונה החדשה של האוס בערוץ 3 . 
גם הלכנו למסעדה , הצקתי קצת לאח שלי בנוגע לזה שאני רוצה לנסוע איתו לדיסנילנד , אבל לסרט הוא הסכים ללכת איתי ( : טוב , זה לא שבאמת האמנתי שגם אם הוא כן היה רוצה לקחת אותי לחו"ל , זה אכן היה קורה , אבל נחמד לחשוב שאולי . 
- כבר כמעט חודשיים שלא קראתי אף ספר טוב , ואני די מתגעגעת . 
יותר נכון , אני מתגעגעת לניתוק מהמציאות , גם כשאני לא ממש פיזית יושבת וקוראת . 
כי אני כ"כ רצינית כל הזמן , ואני חושבת שזה כבר נמאס על כולם . 
אני רוצה לחשוב על הספרים לפני ובאמצע ואחרי הקריאה , כמו פעם , כי האמת היא שאני לא מרגישה בחסרונם אלא אם הם יושבים לי פה על השולחן במקום שאני יכולה לראות אותם בכל זמן נתון . 
ומה שאני באמת רוצה , זה לחיות במציאות אחרת . 
אבל נראה לי שכל אחד היה רוצה את זה . 
and somehow , you always make me cry . 
- הכל רק הולך ומדרדר ואני כבר ממש לא יודעת מה לעשות . 
[ גם לא עוזרת העובדה שזה נראה כאילו רק לי אכפת . 
] 
