אני מניחה שאני אף פעם לא אצליח לגרום למישהו להבין באמת את מה שאני אומרת , וכמה זה חשוב לי . 
אני לא אומרת שום דבר סתם , או כלאחר יד . 
ואני מניחה שאני לעולם אאלץ לחיות עם כל הדברים שיש לי להגיד שמורים ומוגנים עמוק בתוך הבטן , רק כי זה מפחיד אותי להגיד אותם בקול . 
אני מפחדת שהכל ישתנה , כי אולי עכשיו זה לא המצב הכי אידיאלי , אבל לפחות אני יודעת פחות או יותר איפה אני עומדת . 
ובטחון זה דבר חשוב . 
כן , אין לי מושג על מה אני מקשקשת עכשיו . 
סתם התחשק לי להגיד משהו ומצאתי את הדבר הכי לא משמעותי להגיד . 
זה קצת דבילי לנסות להסביר את עצמי עם משפטים מעורפלים במקום להגיד את מה שאני באמת רוצה וזהו . 
אני לא חייבת שיאהבו אותי , ואני לא חייבת שיתייחסו אלי , אבל פאקינג נמאס לי כבר שאומרים לי מילים יפות , שהן כ"כ ריקות מתוכן . 
אני רוצה לברוח , לחבור לקבוצת היפים עם ואן של פולקסווגן , לחיות על סמים ולנסוע בכל רחבי העולם בחיפוש אחר זכר לשנות השישים . 
ובחזרה למציאות : גם רעל עכברים יעשה את העבודה . 
