חזרתי לפני 3 ימים וכבר הספקתי לאכול אונגי ( יש מישהו חוץ ממני שמבין למה אני כ"כ מתלהבת מזה ? 
) ודים סאם , להיות בדיכאון ולבכות , להשלים בהיסטוריה ופיסיקה , לרצות נורא לשרוף את בית הספר [ that's not very mature , but who cares ] , לראות חלק מההקלטות , לראות את ארוחת בוקר על פלוטו בפעם השניה ( ! ! ) , לעמוד ב 2 צפירות , לאכול על האש , לחזור הביתה ב 3 לפנות בוקר ולקום ב 12 בצהריים . 
לא הספקתי לסיים את הנסיך הקטן , להשלים את כל החומר ולהתכונן למבחנים . 
לא הספקתי להתאפס על עצמי , בכלל , הייתי מצפה שאחרי חודש שבקושי נגעתי בספרי לימוד אני יכולה לחזור ולשבת ללמוד כמו שצריך , כי די , התבטלתי מספיק ועכשיו הגיע הזמן להשקיע ולהצליח . 
חשבתי שאם יהיו לי בעיות אני תמיד יכולה לקחת מורה פרטי , אבל למי בכלל יש זמן למורה פרטי ? 
ובכל מקרה זה לא יתרום לי כלום , כי הבעיה שלי היא חוסר מוטיבציה ושום דבר לא יעזור לזה . 
אני יכולה לשבת יום לפני מתכונת או משהו , לפתוח מחברת , לקרוא 2 שורות ולהגיד שנמאס ואין לי כוח ואז מה אם אני לא אצליח . 
זה לא נראה לי מעשי . 
אפילו במתמטיקה ולשון , שני המקצועות הכי חזקים שלי , אני יכולה כ"כ בקלות להוציא בשניהם 100 , אבל כ"כ לא אכפת לי מזה , אני כ"כ חסרת מוטיבציה , שגם אם יתנו לי לעשות בדיוק את אותם מבחנים שכבר עשיתי והצלחתי בהם , סביר להניח שאני אצליח הרבה הרבה פחות . 
ונכון לעכשיו , זה פשוט לא חשוב לי , אז אני אכשל בכל הבגרויות שלי השנה , סו וואט ? 
כן , בעוד כמה שנים אני אצטער על זה כ"כ , אבל עכשיו זה עכשיו , ואני הכי דואגת ממה שההורים שלי יגידו , הם כ"כ הולכים לרצוח אותי . 
וזה לא שהם טורחים לעזור לי במשהו , הם רק צועקים עלי ואומרים לי ללמוד , ואפילו אם אני אשב מול המחברות והספרים ואבהה , איך זה בדיוק יתרום לי במשהו ? 
זה כ"כ חסר טעם . 
- וחוץ מהמועקה הזו שתקועה לי עמוק בגרון שנקראית בית ספר , סתם חרא לי . 
ואפילו לא רק בגלל שאני מתגעגעת לגרמנים ורוצה לחזור לבית של סוזנה עם הטרמפולינה בחצר , אלא כי אני פתאום מרגישה מרוחקת כ"כ מכולם , מכל החברות שהשארתי בארץ ומכל אלה שביליתי איתם שבועיים נהדרים כ"כ . 
זה כאילו שעכשיו אני כבר לא קשורה לכלום , עוד פחות ממה שהיה קודם . 
ואני סתם מרגישה מטומטמת . 
הלוואי ויכולתי לנסח את זה בצורה יותר טובה . 
באמת שאין לי מושג מה הבעיה שלי . 
- פעם רציתי לכתוב ספרים , או לביים סרטים , או לעשות משהו בסגנון . 
ירדתי מזה כי הבנתי שאני לעולם לא אהיה טובה מספיק . 
אבל פתאום מתחשק לי שוב . 
אני לא רוצה לחשוב שאני אמות בלי להשאיר חותם כלשהו . 
אני לא רוצה להשאר אנונימית כל החיים שלי . 
אני לא מאמינה איך יכולתי לחשוב שזה עשוי להצליח , איך יכולתי לחשוב שלמישהו אכפת , ואיך יכולתי לחשוב שבשביל מישהו אני קצת יותר מסתם עוד אחת . 
ונמאס לי כבר לעמוד בצד ולהרגיש לא קשורה , כי זה תמיד קורה ואני תמיד נדחקת הצידה . 
יש כאלה שמנסים להעמיד פנים שאכפת להם , ויש כאלה שאפילו לא טורחים לנסות . 
mood swings are fun . 
( ובקיצור , אני ממש לא אתפלא אם אף אחד לא ירצה לדבר איתי בזמן הקרוב , או אי פעם . 
אני כ"כ טיפשה . 
) 
