במקרה לגמרי בדקתי עכשיו מה זה המיני - עיתון הזה , ששוכב אצלנו על השולחן בסלון כבר לא מעט זמן , שעדי ונתניה התעסקו איתו ביומולדת שלי . 
אז ריפרפתי קצת ונחתתי על עמוד של משהו של בלוגים , ושמתי לב שיש ציטוט של משהו שאני כתבתי לפני כמה זמן " בזמן האחרון אני יותר ויותר רוצה לדחוף את הראש שלי לתוך בלנדר " ובתגובה הם כתבו " Ice עושה ברד " . 
חה חה , כמה שנון . 
בכל מקרה , יותר מכל זה היה מוזר , איך לעזאזל מכל הבלוגים פה בישראבלוג הם נפלו דווקא על שלי ? 
אבל , שיכתבו מה שהם רוצים , העיקר שזה לא יגיע להורים שלי ( איזה מזל שהם לא קוראים מעריב לנוער , ואיזה מזל שגם ככה בקושי אפשר למצוא בדירה הזו משהו ) . 
בניגוד לכל הקודמים שהיו מאכזבים במידה כזו או אחרת , האחד המסוים הזה היה דווקא מהנה . 
וזו הפעם הראשונה שהיו אצלי כ"כ הרבה אנשים [ 8 זה לא כזה הרבה , אבל הכל יחסי ] . 
אכלנו סושי ושיחקנו אמת או חובה כמו שרק אנשים שמסתובבים עם אסתר יודעים לשחק [ סתם , לא , בטוח יש מספיק טינאייג'רים בעולם שהם סוטים יותר מאיתנו ] . 
השלל : צמיד ובלון מההורים טוניקה או איך - שלא - תרצו - לקרוא - לזה מיעל פילסבורי וחולצת - סופרמן מדור אלבוס ופלסטלינה + ספר על איך לעשות מזה כל מיני דברים מאסתר קומיקס סופרמן מליאור ספר [ המשחק של ריפלי ] ומיני - בלון מנתניה עוד ספר [ דיו חיוור ] מאח שלי 100 דולר בשביל הנסיעה לגרמניה מסבא מעיל מאשתו של דוד שלי תודה לכל קוני המתנות והמברכים ואלה שסתם זכרו ( : ותודה גם לאלה שהתחילו להציק לי עוד שבוע שעבר P : it's like a bullet through my brain 
