הלכתי אתמול סופסוף לספריה ולשם שינוי מצאתי מה שחיפשתי . 
את אחד הספרים כבר הספקתי לסיים , והמילה היחידה שיכולה לתאר אותו היא מדהים מדהים מדהים . 
וחוץ מזה , אני ואמא שלי גם הכנו אתמול סושי , ואפילו לא פישלנו עם זה . 
דווקא יצא לא רע . 
~ חלמתי שאבא ואח שלי נסעו לחרמון ( והם באמת נסעו אתמול ) , וכשהם חזרו אבא שלי החליט שהוא לוקח גם אותי ואת אמא שלי ונוסעים שוב . 
והוא זה שנהג . 
והוא לא יודע לנהוג . 
talk about death wish . 
~ משהו ממש מוזר קרה היום . 
החברה של אח שלי אכלה איתנו צהריים , והיא ממש בררנית כשמדובר באוכל ( לפני המון המון זמן אח שלי אמר שהיא אפילו יותר בררנית ממני , ולא האמנתי שבנאדם כמוה יכול להיות יותר בררני ממני , אבל מהר מאוד הבנתי שטעיתי ) . 
כשהסתלקתי מהשולחן הם התחילו לדבר על זה בקשר אלי , ואח"כ כנראה אמרו לה משהו שלא הבנתי מה בדיוק כי לא טרחתי להקשיב אחרי שהם הפסיקו לדבר עלי , אבל אחרי הארוחה די מהר אח שלי לקח אותה והסתלק , ואז פתאום הוא עלה בחזרה הביתה והתחיל לצעוק על ההורים שלי שזה לא יפה מה שהם עשו לה והיא נעלבה ובלה בלה בלה . 
מצד אחד ריחמתי עליה והבנתי אותה כי אני מכירה את אבא שלי והוא אף פעם לא מתכוון לפגוע באף אחד אבל הוא שוב ושוב עושה את זה , ומצד שני זה היה ממש מוזר כי לא חשבתי שהיא מכל האנשים יקחו קשה את השטויות שאבא שלי מוציא מהפה שלו , ואני פשוט לא יכולה לדמיין אותה יושבת ככה במכונית ואומרת לאח שלי כמה שההורים האיומים שלו פגעו בה ושלא נעים לה להיות פה ושהיא כבר לא תבוא אלינו לצהריים אם ככה מתנהגים אליה , והקטע הוא שהיא נמצאת פה כל שבוע כבר יותר משנה , וזה לא שההורים שלי סתם ככה פתאום התחילו להתנהג כמו שהם מתנהגים . 
נתחיל עם זה שהייתי צריכה לעבור ראיון נוסף כדי להתקבל למשלחת , ואמנם באמת התקבלתי בסופו של דבר וכנראה שאני רק מחפשת משהו להיות לא מרוצה בגללו , אבל זה עדיין לא אומר שזה לא גורם לי להרגיש קצת נחותה לעומת אלה שהתקבלו עוד בהתחלה . 
וחוץ מזה , כנראה עד שאני ממש אהיה על המטוס אני לא אפסיק לדאוג שאעשה משהו ממש מטומטם ( עוד יותר ממה שהספקתי לעשות עד עכשיו ) ויעיפו אותי , למרות שהסיכוי שזה יקרה די קלוש . 
אני מקווה , בכל אופן . 
במפגש הראשון עשיתי משהו - מטומטם מ ס' 1 , ובטעות כתבתי את כל הפרטים שלי תחת השם הלא נכון . 
כן , אני יודעת , אני חכמה . 
ואני מניחה שאני לא צריכה לציין שזה היה ממש ממש ממש מביך . 
ביום חמישי איכשהו יצא שהצטלמתי בוידאו בתקשורת טלויזיה , ואני חושבת שאני יכולה להגיד בבטחה שזו היתה הפדיחה הכי גדולה בחיים שלי עד כה . 
עדיין לא ראיתי מה יצא מזה אבל נראה לי שעדיף לכולם ( לי , בעיקר ) אם הקלטת פשוט היתה עולה בלהבות או משהו . 
אתמול לקחו אותנו לסינמה סיטי למשהו שקשור לסמים , וזה לא היה נורא ( ולא למדנו , אז בכלל ) , עד שב 1 , כשלכאורה היינו אמורים להתחיל לזוז לכיוון ביה"ס , עוד הכניסו אותנו לעוד סרט שהיה כ"כ מתיש וחסר פואנטה ובכלל בכלל לא קשור לסמים . 
אז למה ? 
> < בסופו של דבר חזרנו בסוף השעה ה 7 ככה שזה לא עזר לנו הרבה מבחינת להיות בבית מוקדם לשם שינוי . 
והיום , היום זו ממש גולת הכותרת . 
קמתי בבוקר עם בחילה , התכוונתי להגיד לאמא שלי ובסוף התחרטתי כי זה די עבר לי והחלטתי לוותר על ייסורי המצפון שכרוכים בלהשאר בבית , כי להשלים אח"כ חומר זה הרבה יותר מעצבן . 
בסופו של דבר סבלתי שעתיים פיסיקה ואח"כ הזעקתי את אמא שתחזיר אותי הביתה . 
וזו הפעם השלישית ( ! ! ! ) שאני חולה השנה . 
אם תהיה פעם רביעית אני אחנוק מישהו . 
כמובן שביום רביעי יש לי מבחן בהסטוריה ( כמו בפעמיים הקודמות שפספסתי מבחנים ) , ולמרות שיש סיכוי שאני אבוא למבחן , בזבזתי יום שלם של אפשרות להתכונן למבחן במקצוע שאני גם ככה מתקשה בו , כי מי יכול להתרכז בהסטוריה כשיש לו כל הזמן דחף חזק לרוץ לשירותים ולהקיא את נשמתו החוצה . 
ואולי זה סתם תירוץ , אבל האמת היא שהטלויזיה הרבה יותר מעניינת , או שפשוט העדפתי לנסות לישון . 
בכל מקרה , אני לא מצפה מהמבחן הזה הרבה . 
וכמובן , שפתאום נזכרתי שמחר יש עוד משלחת - thingy שאני מן הסתם הולכת לפספס וזה לא נחמד . 
חוץ מזה שהתכוונתי לתת לה את הצילום של הדרכון שהייתי אמורה להביא ביום רביעי , וגם הסתבר לי שבטעות לא כתבתי נכון את האימייל שלי כשמיהרתי לתקן את עצמי ולכתוב תחת השם הנכון , אז ניסיתי להשיג את הכתובת שלה כדי לשלוח לה מייל , וכשהייתי כבר ממש נואשת ואבא שלי מצא לי את מ ס' הטלפון שלה והתכוונתי להתקשר אליה , נזכרתי שלביא קיים וקיבלתי ממנו כל מה שצריך ושלחתי לה מייל . 
עכשיו השאלה היא מתי היא תראה את זה . 
משהו חיובי : ירדתי כמעט קילו מהפעם האחרונה שנשקלתי . 
אני רק תוהה כמה זמן יקח לי להעלות את הקילו הזה בחזרה . 
( ניחוש פרוע : עד שבוע הבא . 
) כמה שהייתי רוצה עכשיו להיות ענן , אפור - אפור ומלא בטיפות גשם . 
והייתי רוצה להיות טיפות הגשם האלה , ופשוט ליפול למטה ולהתפזר ברחבי העיר ... 
.. 
. 
