( ! ! ! ) אני יודעת שעשיתי מזה סצינות אבל זה הכל היה רק מן מנגנון התגוננות . 
ואני כל הזמן חושבת שהם טעו ופתאום יבואו אלי ויגידו שאני לא נוסעת , כי אמרתי כ"כ הרבה דברים שהייתי רוצה פשוט למחוק מהפרוטוקול , מה גם שממש אפשר היה לראות עלי שאני נורא לחוצה וחסרת בטחון . 
: / ~ סופסוף יש לנו מיקרוגל שעובד . 
- _ - - אמא בת 46 - מקבלים תעודות - מודיעים מי התקבל למשלחת לגרמניה ( wish me luck ) - הולכים ליריד האוכל ( ככל הנראה ) - פרק הפוסט - חתונה של קלארק והמשובטת ( למרות שאני כבר איזה 2 פרקים אחרי . 
וכן , אני אומללה ופתטית , ידה ידה ) - אח שלי בא - הולכים למסעדה ואני בטח אמצא גם זמן לבכות על איזו שטות בין לבין . 
במיוחד אם לא התקבלתי למשלחת . 
| : עריכה : " הינך מוזמנת לראיון נוסף " . 
מעודד נורא . 
\ : הלוואי ויכולתי פשוט להפסיק לאכול ואז למות מתת - תזונה , כי למי אכפת בכל מקרה . 
אני אף פעם לא מצליחה למצוא אצלנו מה לאכול . 
כלומר , יש מספיק אוכל , אבל אני לא רוצה שום דבר מזה , והדברים היחידים שאני כן רוצה הם כאלו שיביאו לתוצאות מאוד לא רצויות . 
אמא שלי כבר התייאשה או שלא אכפת לה , זה לא ממש משנה , העניין הוא שהדבר היחיד שהיא מסוגלת לעשות זה לצעוק ולהתעצבן עלי , וזה לא עוזר במיוחד . 
אז השלמתי עם זה שהיום הארוחה האחרונה שלי היתה מנת שווארמה מסכנה בצהריים שאפילו לא סיימתי , ופתאום אבא שלי עושה מעשה אמיץ ומציע לחמם לי משהו שלא רציתי לאכול אבל הסכמתי מסיבה לא ברורה ( זה הרעב דיבר ) , ו .. טוב , כמו תמיד מצאתי את עצמי בוכה אל תוך הכרית . 
וזה כ"כ דפוק ולא הוגן שהשטות הזו קלקלה לי את כל היום . 
