יש לי מחר מבחן ואני כ"כ הולכת להכשל כי אני כ"כ לא יודעת כלום וכ"כ לא אכפת לי , ואני כ"כ הולכת למות כשההורים שלי יגלו שבקושי טרחתי בכלל לפתוח את החוברת . 
להתראות בעולם הבא ? 
זין . 
עלייך , ועל הכנות המזורגגת שלך . 
אז האמת היא , שאני שונאת להיות מקום שני ברשימה שלך , רק גיבוי לעת צרה . 
כשאני היחידה שמוכנה להיות איתך אחרי הריבים המטומטמים שלך עם כולם , אז אני מיד החברה הכי טובה וחיבוקים ונשיקות וכל החרא הזה , אבל כשמישהו אחר מוכן לדבר איתך אני שוב מספר 2 . 
רק מספר 2 . 
נמאס לי לרדוף אחרייך , אחרי כולם . 
כי לא משנה מה , בסופו של דבר את תמיד תעדיפי ללכת איתה ולא איתי , ואני שוב אשאר לבד , כמו תמיד . 
כי ככה העולם עובד , לא ? 
וכל פעם שזה קורה זה כאילו שאמרת לי ישר בפרצוף שאת לא צריכה ולא רוצה אותי , אז למה שלא באמת תגידי את זה ? 
הרי את כ"כ אוהבת את האמת , פשוט תגידי את מה שאת באמת חושבת עלי . 
את מפחדת שתאבדי גם אותי ולא יהיה לך אל מי לרוץ כשכולם ישנאו אותך ? 
פחח . 
תמיד יהיה לך אותי . 
אני לא הולכת לשום מקום , לפחות לא בשנתיים וחצי הקרובות . 
וכבר דרכו עלי כ"כ הרבה שזה כבר לא משנה לי אם ממשיכים לדרוך עלי . 
ואת עדיין , בכל זאת , חברה שלי . 
all strings attached . 
- אין מילים לתאר כמה אני שונאת כרגע את אבא שלי , לעזאזל איתו . 
> < 
