חלפתי קרוב לבית שלה ולא הסתכלתי לכל הכיוונים בפנאטיות מוחלטת לראות אם היא שם . 
- יש בזה משהו קצת מצחיק , שפתאום אני חושבת כ"כ הרבה על כמה שאני כבר לא חושבת על זה . 
הזמן עובר ולמרות הכל כן שוכחים , העניין הוא , שאני לא חושבת שאני אי פעם אשכח מזה . 
זו נקודת האחיזה האחרונה שלי במציאות ( מעוותת ככל שתהיה ) , כי זה אולי אף פעם לא קרה אבל זה היה יכול לקרות . 
ועכשיו מה ישאר לי ? 
שחקני טלויזיה מצועצעים בתוך קופסה צבעונית ? 
דפים על גבי דפים על גבי דפים מלאים בפנטזיות שהן מטורפות אפילו יחסית לקנה מידה שלי ? 
או אולי אפילו כבר לא ישאר כלום , כי אני כ"כ עסוקה בלהיות אומללה ולבכות כל היום שאני לא מסוגלת לראות שום דבר אחר , והכל נהיה כ"כ מכאני , אני עושה כל דבר רק כי צריך ולא כי זה באמת בעל משמעות כלשהי . 
ללמוד , לא ללמוד , להפסיד פרק של גולשים בזמן או לויס וקלארק או סמולוויל או משפחת סימפסון ( ... אני יכולה להמשיך ) . 
אפשר לחשוב שזה משנה . 
