אתם בטח חושבים , במה כבר אפשר להיות נגוע ? 
ועוד להשתחרר מזה ... 
.. 
. 
ובכן - מדובר על התאריך הלועזי והתאריך העברי . 
כולם יודעים שהתאריך ה " גרגוריאני " יותר נוח לשימוש בגלל שהוא מספרי . 
ששואלים אותי מה התאריך היום , אני נוהג לענות את התאריך הלועזי - כי אם אני אענה את התאריך העברי אזי ישאלו אותי מה התאריך הלועזי שוב , לחסוך זמן . 
ישנה בעיה בזכירה של התאריך העברי , כי הוא באותיות , אני בדר"כ זוכר את התאריך מקסימום שבוע אחרי ראש חודש . 
פתרון לבעיה זאת היא להגיד : היום 9 באייר , צריך להתרגל לזה .... 
... 
.. 
. 
אני מקווה שכעת חיה אני יוכל להגיד לעצמי שהשתמשתי פחות ופחות בתאריך הלועזי ויותר בתאריך העברי . 
לפחות עוד מזכירים במסמכים הרשמיים של הכנסת את התאריך העברי , מזל שיש חוק כזה בצפייה לעתיד טוב יותר בתחום זה , ובכל התחומים ! 
! 
שבת שלום אני רואה את המשחק של מכבי פארקר הזה מדהים ! 
! 
איזה פאוליסטים צסק"א האלא ! 
ממש מרביצים מכות . 
נשאר עוד 1.5 דקות לסיום , מכבי מובילה ב - 9 והולכת לקו נראה לי שזה סגור יאללה מכבי ! 
נפגש בגמר במוצ"ש ! 
היה טיול מוצלח מאוד , נסענו לטיול של מטיבי נסיעה ( 260 ק"מ ) כל הטיול , בלי ללכת ברגל בכלל ( טוב נו , יצאנו מהאוטו עד למסעדת וחזרה - סה"כ - 30 מטר ) הנוף מדהים . 
היינו עדים לתאונה ( רק אמא שלי הספיקה לראות את התאונה ) , ברוך השם אף אחד לא נפגע אוטו עם נהג נסע ולו הייתה זכות קדימה , ואז מכונית עם 7 נוסעים ! 
! 
! 
! 
( באוטו של 5 ) דווקא משפחה רגילה , התנגשה בצד של המכונית - לא צייתו לתמרור עצור שני המכוניות טוטאל לוסט - ברוך השם , ברוך השם שאף אחד לא נפגע ( תודה לך ריבונו של עולם ) זוכרים שדברנו על עם ישראל - היום ראינו את האחדות הנהדרת של כולם ( וגם של משפחתי ... 
.. 
. 
) , שניה אחרי התאונה , ישר , אנחנו ועוד 2 מכוניות עצרו בצד , להגיש עזרה ( מלבד שהחוק דורש זאת , זוהי האחדות הישראלית במיטבה ) אנחנו הגשנו להם מים , והרגענו אותם , והזעקנו אמבולנס , והתקשרנו לבת של הנהג השני שתבוא למקום התאונה . 
הנהג של המכונית השניה , התחיל לכוון את התנועה , תוך דקה הוא השתלט על כל הסקרנות של כולם , וכיוון את התנועה , והנהגת השלישית הייתה פרמדיקית והיא טיפלה באחת הנוסעות שחגורת בטיחות שרטה אותה . 
כל הכבוד לכולם ! 
! 
ועכשיו לצד הביקורתי : איזה מן דבר זה לסכן 7 נוסעים ברכב המתאים ל - 5 , במכונית משפחתית ? ? ? מי הנהג הטמבל שמוכן לסכן את משפחתו האהובה ולנסוע בצורה שכזאת ? 
? 
? 
בעיה שאזרחי המדינה נגועים בא - היא אי ציות לחוקי תנועה , צריך להחמיר עונשים ! 
! 
! 
אני מאוד מאוד מקווה שהדבר ישתפר בזמן הקרוב מאוד ! 
! 
! 
חג עצמאות שמח הבטחטי פוסט מרתק , אני מקווה שהוא יהיה כזה ... 
.. 
. 
הלכתי לתפילת ערבית חגיגית בבית הכנסת , הרב של הבית כנסת נתן שיחה מדהימה ! 
! 
! 
דוגמא לפנינים מהשיחה : כידוע תורת ישראל היא מבחינת " והיו בעינייך כחדשים " , ואז הרב אמר כך גם היא ארץ ישראל - " והיו בעינייך כחדשים " , פירוש : על האדם להתנהג עם ארץ ישראל כאילו רק היום הוא העפיל ארצה באוניית המעפילים , כאילו רק היום המדינה נולדה . 
כמו שעם תורת ישראל אין לומר למדתי כבר ש"ס שלם אז אני פטור מלהמשיך הלאה , כל גם עם ארץ ישראל , תמיד אפשר לחדש משהו , לאהוב את הארץ יותר ויותר אשרנו מה נעים גורלנו .... 
... 
.. 
. 
אני אוהב את ארץ ישראל ! 
! 
! 
אני אומר זאת לא בצחוק , אני באמת ותמים אוהב את המדינה , אבל לא סתם אהבת תושב של מדינה למדינתו , אלא אהבה ממש - כמו שאוהבים את הקב"ה , כמו שחתן אוהב את כלתו ... 
.. 
. 
יש לי חלום ( מבחינת חלום להתגשם ) והוא לא כזה לא מציאותי ... 
.. 
. 
חלומי הוא שרוב עם ישראל יהיה בארצו , זה אפשרי בהחלט , זה יקח זמן , אבל זה יגיע ואני רוצה להיות זה שיביא הרבה יהודים לארץ ( אני עובד על בן דודי בחו"ל וחבר שלו שיעשו עליה לארץ ישראל ) אומרים שצריך להתנהג ביום העצמאות כמו בחג של גאולה ( פסח למשל ) : צריך לספר את סיפורי המלחמות , ( כמובן שצריכה לבוא סעודה - כמו בכל החגים , אנקדותה : קרה משהו לעם ישראל , יאללה אוכלים ... 
.. 
. 
: ) ) , לטייל בארץ . 
ועכשיו למעשי : היום בערב רצינו לעשות על האש אבל לא היו מספיק אנשים , בכל מקרה מי שירצה יוכל למצוא אותי בשירה בציבור באוניברסיטת בר אילן , אני מת על שירי ארץ ישראל ( כפי שכבר חלק מכם יודע ) , איזה מנהג יפה - שירי ארץ ישראל בחג עצמאות ישראל . 
מחר - כנראה הולכים לטייל באזור הכרמל . 
ולכם אחיי ואחיותיי ( כל ישראל אחים ) אני רוצה לאחל : חג שמח ולגאולה שלמה , שתפריחו את הארץ הזאת , תהיו גאים בה , אחרי הכל - לא כל עם מצליח להקים מעצמה שכזאת ב 56 שנים , וכמובן שהכל תודות ל ה' יתברך ! 
ריבונו של עולם - 
