היה היום מבחן באנגלית , לא יודעת איך הלך לי , נתקעתי בהמון מקומות וזה היה מבחן כ"כ מעצבן שכל מה שהתחשק לי לעשות זה לקרוע אותו לפיסות קטנות קטנות ולזרוק אותן קיבינימט . 
וזה אחרי שישבתי אתמול כל היום ( עם הפוגות קצרות לנצח את דור בשולה המוקשים ) ולמדתי , כי רציתי לקבל לא פחות ממאה עגול ויפה , ובאמת האמנתי שזה מה שיקרה עד שראיתי את המבחן . 
מי האידיוט שאמר לי שאני יכולה לעשות כל מה שאני רוצה אם אני רק אאמין בעצמי ? 
כן , בטח . 
שבוע שעבר היה מבחן בתושב"ע , שהיה לא משהו , וביום רביעי יש בהיסטוריה , שיהיה עוד פחות משהו . 
אני פשוט לא מצליחה לקלוט כלום , המוח שלי קורס כל פעם שאני מנסה לעבור על החומר , וזה אפילו לא כזה הרבה . 
ואני כבר לגמרי מיואשת . 
אין לי כוח לזה . 
- לא רוצה חורף . 
) : לא רוצה כלום . 
זה כאילו אני חיה ברחם מטאפורי אחד גדול ורק מחכה לפרוץ החוצה לאוויר העולם . 
