אבא שלי הצליח להכניס את עצמו לבית חולים השבוע ( נפל מהאופניים ) , עכשיו הוא כבר בבית , אבל . 
אמא שלי צועקת עלי כל היום , אח שלי עורך מסיבת גיוס לחבר שלו על הגג שלנו ( ליתר דיוק , החבר עורך לעצמו מסיבת גיוס על הגג שלנו ) , ואני מתחילה לבכות כל חמש דקות . 
זה מדכא . 
אני נזכרת בפעם הקודמת שבכיתי ומתחילה לבכות שוב . 
אני לא רוצה לעשות בגרויות השנה וגם לא בכל שנה אחרת , אני לא רוצה לשמוע מורים יותר בחיים שלי , אני לא רוצה לעשות כלום עם החיים שלי , אני בסך הכל רוצה למות בשקט , וזו כנראה בקשה גדולה מדי לבקש . 
אין שום דבר שיסיח את דעתי חוץ מתרגילים בגיאומטריה , וגם מהם נמאס לי , נמאס לי נמאס לי נמאס לי . 
ונשארו לי עוד 40 ( מתוך 80 , ולא , זה לא מעודד שסיימתי כבר חצי . 
לקח לי יותר מחודשיים לעשות 40 , אז בפחות משבועיים אני בטוח לא אספיק לעשות עוד 40 ) . 
אחה"צ הוכרחתי ללכת לסבתא שלי , אני לא אוהבת להיות שם , אבל כשהגענו פתאום נחתה עלי שלווה שכזו , הזמן פשוט עצר מלכת מרוב שמשעמם שם . 
5 דק ' לפני שעזבנו נשברתי ושוב התחלתי לבכות . 
אני עושה את זה הרבה בשבוע האחרון . 
השבוע הזה כ"כ סחט אותי . 
אתמול הייתי מוכנה ללכת לישון עוד ב 10 , אבל משכתי זמן כדי לראות טלויזיה , וזו היתה טעות . 
אני לא אשרוד עוד שבוע כזה . 
- חצי מהמורים דורשים קלסרים , אבל אני לא אוהבת אותם ובמילא קניתי כבר מחברות . 
עכשיו אני שוברת את הראש בנסיון לחשוב על פתרון טוב שלא יעלה לי ביוקר מאוחר יותר . 
מתי יגיע יוני ? 
או סוף העולם , עדיף . 
לא רוצה להיות י'ניקית. school makes me miserable . 
I want my mommy . 
