עוד בסקוטלנד הרחוקה נורא כבר ממש לא התנגדתי לחזור הביתה , לא בגלל שלא נהניתי כי דווקא נהניתי מאוד , אלא כי מתישהו אחרי השבוע הראשון נמלאתי תחושה שמשהו מאוד חשוב מחכה לי פה . 
אז עכשיו אני פה ומאוכזבת קשות , לא חיכה לי שום דבר חוץ מהחום הנוראי הזה . 
חם לי , לעזאזל ! 
אצל הסקוטים האלה הקיץ זה כמו החורף שלנו > וסביר להניח שהשנה תהיה איומה כמו כל ה 9 שקדמו לה , אבל כשהייתי רחוקה הרשיתי לעצמי להיות נורא אופטימית . 
ועכשיו אני רוצה לחזור . 
נורא נורא נורא . 
כי יש להם שלג במרץ ובארני ( אחד הכלבים היותר חכמים וחמודים שיצא לי לראות בחיים שלי , ואני ממש לא ידועה בתור חובבת כלבים וחיות בכללי ) . 
- נכון שלמישהו ממש ממש מתחשק לארח אותי לשבוע ? 
( עם אפשרות להארכת זמן בלתי מוגבלת ? 
... ) - אוה , כן , גם אין לי מוזיקה ולא תהיה בקרוב . 
אבא שלי רוצה לקנות לי אייפוד , והייתי אומרת לו שלא יטרח , אבל אז הוא יתחיל לחקור למה . 
דפק . 
נוטשת לטובת הסקוטים . 
בתקווה שאף פסיכופת מזדרגג לא יחליט שמתחשק לו לפוצץ את המטוס . 
נתראה בעוד שבועיים . 
( : ? be good while I ' m gone , okay לילה טוב . 
כשאני עם אנשים שנחמד לי איתם אני איכשהו מצליחה לא להתעסק בדברים שאני לא אמורה להתעסק בהם ובכל זאת מאוד מאוד מתעסקת בהם , ובשאר הזמן אני משתדלת לא להתפורר לחתיכות ממש ממש קטנות . 
אני צריכה אנשים לידי שישמרו עלי שפויה . 
אם זו היתה פיסת נייר הייתי שורפת אותה . 
- אני חייבת להפסיק לאכול . 
ולקוות שדברים יקרו . 
ולנסות . 
