חלמתי שנשמעת צפירה , שאלתי את אמא שלי מה זה , היא אמרה שזו אזעקה אבל אין מה לדאוג כי הטילים רחוקים . 
פתאום ראיתי חפץ מעופף בשמים שנראה בצורה מחשידה מאוד כמו טיל , שנפל לא רחוק מאיתנו . 
אף אחד לא נפגע אבל זה היה מאוד מפחיד . 
אר , רק שלא יגיע לפה כלום . 
ושהמלחמה המטומטמת הזו תגמר כבר . 
- התעוררתי בערך ב 8 וחצי , אח שלי עוד היה בבית , אז חיכיתי ונמנמתי עוד קצת , ככה , חצי ערה . 
שמעתי אותו נכנס לחדר שלי ופותח את הארון , והדבר הראשון שחשבתי לעצמי היה - רק שלא יראה על מה אני חושבת . 
אח"כ נרגעתי כשהבנתי שהוא לא מסוגל לקרוא מחשבות . 
