מה לעזאזל אנשים חושבים לעצמם , כשהם מביאים את הילדים הקטנים שלהם לסרט כמו שודדי הקריביים וצריכים לתרגם להם כל מילה ולהסביר להם מה קורה ? 
! 
פור קריינ ' אאוט לאוד , אם הם לא מספיק גדולים כדי לקרוא את הכתוביות , זה אומר שהסרט הזה פשוט לא בשבילם . 
שלא לדבר על זה שזה מפריע לאלו שכן רוצים לצפות בסרט ולהנות ממנו . 
אבל כמובן שהמוח הישראלי הממוצע הפצפון לא מסוגל לקלוט את זה , למה כבר ציפיתי ? 
ובדרך פלא כלשהי , האנשים חסרי השכל האלו תמיד יושבים דווקא לידי . 
מה אני עשיתי שזה מגיע לי ? 
! 
תפנימו . 
אם הילדים שלכם לא מסוגלים לקרוא כתוביות , אין להם מה לעשות בסרט כזה , הוא במילא לא לגילם . 
ואם כן , אז יש גם גרסא מדובבת . 
ואם אתם לא אוהבים דיבוב , חבל נורא , אבל זה גם לא מהנה במיוחד לשבת ולקריין את הסרט ולענות על שאלות מטומטמות של הילדים שלכם . 
ואני פאקינ ' אבעט במישהו אם עוד פעם ישב לידי איזה אידיוט שמתרגם לילד שלו את הסרט . 
תודה , אבל אני , בניגוד לילדים קטנים ומפגרים , מסוגלת לקרוא , ולא צריכה שום תרגום מזורגג . 
אני צריכה להכניס קצת סדר לחיים . 
[ ולא , הסדר הזה לא כולל בשום צורה שהיא את הסימס . 
] הקיץ הזה מדכא . 
חם לי . 
ולא מתחשק לי לעשות כלום . 
לא מתחשק לי לצאת מהבית , כי רק המחשבה על זה גורמת לי להרגיש איך הזיעה מצטברת על העור שלי . 
אני הולכת ונהפכת לבטטה . 
מיותר לציין שהשמנתי מתחילת החופש . 
ואני מתחילה להבין מה גורם לאנשים לעשות דברים שבדעה צלולה הייתי אומרת לעצמי כמה שהם מטומטמים וסביר להניח שגם הם לא היו עושים זאת אלמלא ( ... ) . 
העניין הוא שאני כן מאוד מפוכחת , למרות החום . 
[ תיאור ויתור . 
~ חובטת בעצמי ~ ] - בנוסף לכל , הפלייר שוב מראה סימני גסיסה , והפעם זה מאוד מאוד גרוע כי יש לי שם 250 שירים ועל המחשב יש לי אולי שניים . 
אני אוכל להעביר שירים מהמחשב של אבא שלי רק אם יהיה לי אייפוד ( אם יהיה משהו בכלל ) , כי גם לו יש אייפוד וזו כנראה אותה תוכנה , אבל אם לא , אז , טוב , אני אצטרך לשרוד בלי מוזיקה בכלל . 
גיליתי שאין יותר תמונות מקרואטיה , הכל נמחק למעט כמה לא מעניינות במיוחד , ואולי יש את הכמה מהכרטיס זכרון הראשון אבל אני לא מצליחה למצוא אותו . 
ויש שם תמונות של הילדון היפה . 
) : [ אבא שלי לא מראה שום סימן של אכפתיות whatsoever , לא מהתמונות ולא מהפלייר , זה קצת מטריד . 
] האינטרנט עושה בעיות . 
> < - הכי מוזר , זה שלא משעמם לי . 
רק חם . 
רק אין חשק , קצת עייפות ותשישות שכזו , אבל הכל נובע מהחום , וחוץ מזה , כלום . 
אני יכולה לשבת על הספה ולבהות בתקרה במשך שעות ולא יהיה לי משעמם , כל עוד לא חם כל כך . 
ואני בכלל לא שותה , הנוזל היחיד שנכנס לי לגוף היום היה חלב עם קורנפלקס בבוקר , ולפעמים אני שותה קפה , אבל חוץ מזה אני בד"כ לא שותה בכלל , או כמעט לא . 
- ובקיצור , החיים שלי כ"כ משמימים , עד שאני אפילו לא אטרח לנסות למצוא דימוי . 
