( ותודה לילנה . 
) ארבעה דברים שלא ידעתם עלי : 1 . 
הייתי היום בסקי מים , הצלחתי ונהניתי ( לא מובן מאליו ) . 
2 . 
ברגע זה ממש אני נורא נורא גאה בעצמי . 
3 . 
והידיים שלי נורא נורא כואבות . 
( כ"כ כואבות , שלעשות מקלחת אני בקושי מסוגלת . 
) 4 . 
וזה היה רק כדי שיהיו לי 4 דברים שלא ידעתם עלי . 
[ לא ברור למי אני מתייחסת כשאני כותבת ברבים . 
] ארבעה סרטים שהייתי רואה שוב ושוב : 1 . 
שרק ( שניהם ) 2 . 
הר ברוקבק . 
זה תמיד זמן טוב לבכות . 
3 . 
מלכות הכיתה 4 . 
כל סרט של דיסני ארבע סדרות שאני אוהבת : 1 . 
חברים 2 . 
סיינפלד 3 . 
האוס 4 . 
יש הרבה , אבל נניח , משפחת סימפסון ארבעה מקומות שגרתי בהם : 1 . 
הדירה הנוכחית והיחידה , לצערי . 
( אני יכולה גם להגיד שגרתי בחדר אחר , אבל באותה מידה אני יכולה למנות את כל הבתים שגרנו בהם למשך ימים ספורים בחו"ל . 
אז לא . 
) ארבע עבודות שהיו לי : none . 
ארבעה מקומות שהייתי בהם בחופשה : 1 . 
קרואטיה 2 . 
לונדון 3 . 
ארה"ב 4 . 
אוסטריה ארבעה אתרים שאני מבקר בהם כל יום : 1 . 
נענע 2 . 
ישראבלוג 3 . 
deviant 4 . 
הייד פארק ( תחבטו בי בזמנכם החופשי ) ארבעה דברים שאני אוהב לאכול : 1 . 
פירה 2 . 
שרימפס 3 . 
אפרסקים 4 . 
שוקולד , והרבה , תודה ארבעה מקומות שהייתי רוצה להיות בהם עכשיו : 1 . 
כל מקום עם אוכל 2 . 
someplace sunny 3 . 
ארה"ב 4 . 
לונדון / בריטניה ארבעה ספרים שהייתי קוראת שוב ושוב : 1 . 
סדרת הארי פוטר / ג'יי . 
קיי . 
רולינג 2 . 
סדרת המשחק של אנדר / אורסון סקוט קארד 3 . 
מטילדה / רואלד דאל 4 . 
מישהו לרוץ איתו / דוד גרוסמן ( קצת נגנב מילנה , אבל אני יכולה להיות מקורית ולהגיד " אומן השיר " . 
לא ממש זכורים לי ספרים שקראתי , חוץ מאלו שעל המדף שלי , וה 3 הראשונים הם די כל מה שיש על המדף שלי . 
) ארבע התמכרויות שלי : העצים מתנשאים גבוה גבוה ממעל . 
חבל שלא היתה מצלמה בהישג יד , זו היתה תמונה נהדרת . 
- התעוררתי כמה וכמה פעמים החל ממוקדם מאוד בבוקר ועד הרגע שבו ממש קמתי . 
הייתי יכולה להשבע שיש ציפור בחדר שלי , ניסיתי לשכנע את עצמי שזה לא יכול להיות , אבל לא רציתי לבדוק . 
כשקמתי ראיתי נוצה קטנה על השטיח . 
אם היתה שם ציפור , ההורים שלי בטח הוציאו אותה . 
אני מעדיפה שלא לדעת . 
אולי אני סתם פרנואידית . 
- עוד 3 ימים יש יומהולדת למהשמה ( ולארצות הברית , מזל טוב וכו') . מעניין אם היא תזמין אותי . 
