לא אמור לכאוב ? 
או שממשיכים ליפול - אני רוצה שיכאב אבל זה לא . 
קצת , אולי , בעצם . 
הכל זה רק מסכנוּת כללית , בסופו של דבר לא אכפת לי , לא אכפת לי , לא אכפת לי , סיימתי עם התפרצויות בכי באמצע הלילה , לא מתאים לי , מצטערת . 
זה עבר ועדיין הראש שלי מלא במסות של מילים שמתרוצצות להן בבלאגן אחד גדול , אז אולי זה לא עבר בכל זאת , רק השלב שבו עדיין היה לי אכפת , עכשיו כבר לא , אבל רגע , עובדה שכן . 
אני צריכה ללמוד להחליט . 
זה נורא דומה למשהו אחר ואולי זה בכלל סתם גחמות כי גם אני רוצה ? 
הכל בראש שלך , זה רק פסיכולוגי , רק רצון , רצונות אפשר לדחוף למאחורה של הראש וזהו , מה . 
אמינות של מילים מוטלת בספק , כבר לא יודעת למה להאמין , מתיימרים להיות משהו אבל בפועל הם משהו אחר , אומרים ולא מראים , אומרים ולא עושים , אני שונאת אתכם אבל אני לא , הנה , דוגמה מצוינת , גם אני כזו , אבל . 
אבל אני זו אני , משתדלת שלא להגיד ולהבטיח יותר מדי , ואתם מוזמנים לשנוא את האני הזה , אתם לא עושים את זה וזו כבר בעיה שלכם . 
אני גם מצטערת אבל לא שמעתי סליחה מאף אחד . 
אני לא סתם מיותרת אלא גם לא רצויה , רק אל תשלו אותי , תפוצצו את הבועה ( זה בסדר , אני מרשה ) , תזכרו , עדיף מוקדם מאשר מאוחר או אף פעם לא , שלא תפוצצו בטעות גם משהו אחר . 
אני מוכנה לאכול את החרא הזה רק כי אחרת כבר לא ישאר לי כלום . 
אולי זו לא הכוונה של אף אחד , אבל זה קורה , מה לעשות . 
ואולי זו רק אני . 
- נפלתי וכואב לי ואיזה יופי , בבוקר מן הסתם אני אתחרט אבל עכשיו זה כבר לא משנה . 
נוסטלגיות זה לא טוב , אבל המזגן והשקט גורמים לי להרגיש בחזרה בשנה שעברה . 
( אני דפוקה , כפוית טובה , חושבת שמגיע לי יותר ממה שבאמת , קטנונית ובכיינית , אני יודעת , לילה טוב . 
) רק כמעט הצלחת , ילדה . 
זה רק כמעט טוב . 
את מרגישה רק כמעט טוב . 
את רק רוצה יותר , את רק לא מסוגלת לעשות כלום . 
רק כמעט תגיעי למשהו בחיים . 
מרק לשבת ולא לעשות כלום ? 
תהיי רק אחת כזו . 
נו , כזו . 
את יודעת . 
תתמכרי לכדורים בשלל צבעי הקשת , תחיי חיים שהם לא שלך , רק לא שלך . 
[ את רק לא מסיימת , אף פעם , את מה שהתחלת . 
את אפילו לא מתחילה . 
רק יש לך משהו בראש , רק , מה , זה לא מספיק ? 
] מי את ? 
מגמגמת . 
את בכלל יודעת ? 
בטח השפעת הכדורים . 
שאת לא לוקחת . 
הזיות ? 
את שפויה לגמרי . 
מזה חששתי . 
רק צל . 
של תקוות וחלומות שנופצו ? 
אוי , אלוהים . 
כל דבר מקפיץ לי משהו בראש . 
בקצב הזה אני באמת אוכל לטעון להזיות . 
