יותר מחצי שעה ישבתי וכתבתי פוסט . 
הוא לא נמחק , אני מחקתי אותו . 
הוא היה סתם . 
כל הפוסטים שלי הם סתם כי אין לי משהו מעבר לסתם . 
[ אה , זה לא היה אמור להשמע מלא בתעוב עצמי . 
באמת . 
] וזו עוד הוכחה לכך שאני פשוט יודעת איך לבזבז ת'זמן . 
יכולתי כבר להיות במיטה , אחרי שאתמול חזרתי חצי הרוגה ב 1 וחצי , נרדמתי ב 3 בערך והתעוררתי ב 8 וחצי . 
אני חושבת יותר מדי על 'הר ברוקבק ' . זה היה סרט טוב . 
יש לי נטייה לחשוב הרבה על סרטים טובים בימים שאחרי שאני רואה אותם . 
ואני תמיד רוצה ללכת לראות אותם שוב . 
וואי , אתמול נישקתי נקבה . 
