טוב מדי . 
לא רוצה שיגמר [ מצטערת , ילנה . 
P : ] עדיף לא לדעת . 
להרשות לאבא שלי להתערב לי בטעם [ ספרותי וכו ' ] זו החלטה מאוד לא חכמה . 
עכשיו אני מבינה למה אני לא רוצה להגיד לו שאני גונבת לו שירים מהמחשב . 
מלבד זה שמשום מה תמיד התביישתי לחלוק עם ההורים שלי את אותן דעות על דברים מסוימים . 
היום יש אצלנו מנקה וזאתי שמבשלת אוכל , כי מחר ליל הסדר ו .. אוף , קחו אותי מכאן . 
אין לי שום דבר לעשות בפסח וכבר מיציתי את הכל , נמאס מהמחשב ורוב הזמן אין מה לראות בטלויזיה ולשיעורים אין כוח ולא מתחשק לי לקרוא כי את הדבר היחיד שאני רוצה כרגע אין לי ( אולי בכל זאת אני אלך לקנות ? 
סיבוב בסנטר קורץ לי כבר כמה ימים ופתאום בא לי לבזבז הרבה כסף ) . 
אתמול היה לי נורא משעמם אז ראיתי מולאן , וזה גרם לי לבכות , דווקא בחלק הכי לא צפוי ומתאים . 
פעמיים ! 
כשנגמר הסרט גלגלתי אחורה ושמעתי שוב את אותו שיר . 
משום מה הרבה שירים של דיסני גורמים לי לבכות . 
אם היה לי איך הייתי מורידה את הפסקול . 
ולא אכפת לי שזה מצויר , המהשמו המפקד היה כוסית לגמרי . 
שלשום הצלחתי להוציא מעצמי משהו ואפילו לסיים את זה ( ! ) . 
למרות שהיה נדמה לי שזה מוגזם ויותר מדי לא עקבי , ככל שהזמן עובר אני יותר ויותר אוהבת את זה . 
עד שיגיע הרגע שזה ימאס . 
המחשב נכבה לי בזמן שעשיתי עבודה בביולוגיה . 
נהדר . 
עכשיו הוא גם לא נדלק . 
עשיתי משהו שגרם לו לפול פתאום אבל אין לי מושג מה ואיך בדיוק זה גרם לו לכבות , ואח"כ בדקתי את כל הפלאגים והחיבורים ונראה לי שהכל בסדר שם , אין שום תקע רופף או שיצא לגמרי . 
מוזר . 
> < 
