חלמתי שאני במבחן בפיסיקה שנקרא מבחן בגיאומטריה אבל בעצם היה מבחן באלגברה , כולם דיברו כי המורה לא היה שם בכלל ובסופו של דבר הם סיימו ואני נתקעתי בתרגיל מעצבן כי הם הוציאו אותי מריכוז . 
המורה חזר ואני פניתי אליו בתחנוני ייאוש והייתי על סף בכי , והוא היה כ"כ בטוח שאני אצליח . 
ואז הופיע אל באנדי ושני הילדים הגדולים למשפחת ל' שהיו אמורים לקחת אותי למקום בו תנוח עלי ההשראה המתמטית , איפשהו ליד צ'אקי צ'יז - " אבל אני לא יודעת איפה זה ! 
" וצחוקים מלגלגים . 
היינו אמורים לתקוע חוט משהו במשהו ולחשוב חזק חזק על המקום ואז אנחנו שם , אם זה הצליח פעם אחת למה שלא יצליח פעם שניה ? 
הגענו למקום עם ראפטינג , הגדולה מצאה לעצמה וסט הצלה ואני והגדול פחות נסחפנו עם הזרם , הוא נאלץ להחזיק אותי , לא כמו שק קמח אלא כמו תינוק ורק כשהגענו לקרקע מוצקה קלטנו את זה . 
לפני זה , כלומר , לפני שההורים שלי העירו אותי עם הצעקות שלהם , הייתי במבצע הצלת חיים ( שלי ) ממישהו שהיה דרגה אחת מתחת לשטן ואחת מעלינו ( היינו אמורים להיות משהו בסגנון מלאכי גיהנום ) שמירר את החיים שלנו . 
עשינו זאת ע"י שליחת השטן בקופסא למורה לתנ"ך שבאותו שיעור לגמרי במקרה דיברה על השטן ופתחה את הקופסא לשם ההדגמה , רק מעצם נוכחותו זה היה אמור להרוג את זה שממונה עלינו אבל לא נשארתי ישנה מספיק זמן כדי לגלות . 
היה עוד משהו עם אל באנדי שכלל משהו לא ברור , בריכה , גניבות והמון פרבי . 
ההורים שלי העירו אותי ב 7 - 8 ( לא בכוונה , נדמה לי ) בצעקות וזה היה ממש מרגיז , ואז הבנתי שבעצם מעטים מאוד ימי החופש שבהם אני לא קמה בשעות מטורפות שכאלה רק בגלל שהם לא טורחים לזכור שאני קיימת ורוצה לישון . 
ותמיד כשאח שלי עוד היה בחדר הזה והוא היה בבית הם אמרו לי לשתוק ועכשיו הם לא עושים את זה בעצמם . 
וגם , מה החוכמה ללכת לסופרמרקט לקניות ובבוקר למחרת אני אצטרך ללכת למכולת להשלים אותם ? 
אתמול נשארתי ערה עד כמעט 1 בלילה וקראתי את הגרסא הקצרה והמקורית של המשחק של אנדר , קצרה היא לא היתה , והצטערתי שלא קראתי את זה לפני שקראתי את הספר . 
חלק נכבד מזה היה קטעים שלמים שהופיעו גם בספר , זה עדיין היה נחמד לקרוא אבל חסרה לי נקודת המבט האובייקטיבית וחוסר הידע , כי את החללים הריקים השלמתי לעצמי בראש ואת המעטים שהיו שונים אוטומטית שיניתי בחזרה למשהו מוכר , וזה סתם היה כמו לקרוא את הספר בגרסא תמציתית במיוחד . 
עוד כמה ימים ( כנראה ) יש לסבא שלי אזכרה ושכחתי מזה לגמרי . 
אני לא רוצה ללכת . 
: / אני אוספת את הפירורים שהיא השאירה מאחור . 
החלטתי לא להגיד כלום ונראה לי שזהו זה . 
אם אני לא מסוגלת להיות שמחה בשביל מישהו , זו כבר בעיה שלי שאני כזו אנוכית . 
( והיה לי מצברוח כ"כ טוב הבוקר . 
נמאס לי להיות קוטרית מעצבנת , אני לא אוהבת את עצמי ככה , אף אחד לא . 
) ולא ככה רציתי לפתוח את החודש ... 
.. 
. 
