מאלצת את עצמי לשכוח את מה שהיה ולהגיד לעצמי שאני לא באמת רוצה את זה . 
וזה כ"כ לא נכון שזה הורס . 
אבל במובן כלשהו אולי עדיף , ככה אני אוכל להשאר אותה ליאת פחדנית ורכרוכית שתמיד הייתי . 
אני רק צריכה להוציא את זה מהראש שלי . 
" אתה יודע שהיא חברה של ד' ? 
" " באמת ? 
ככה את בוגדת בי ? 
" S : כמובן שהשני היה בצחוק והראשון סביר כמו הסבירות שיצמחו לי זנב וקרניים , אבל זה לא הופך את זה לפחות מעצבן . 
אח"כ נאמרו עוד דברים שנועדו להביך אותי . 
פשוט המשכתי ללכת והתעלמתי מהם עד כמה שניתן . 
אינפנטילים , אמרתי ? 
מפורים אני ואח שלי . 
[ אני אמורה להיות וונסדיי אדאמס . 
: | ] וסתם תמונה מפחידה למדי . 
[ הלבנתי טיפונת את הפנים שלי בפוטושופ . 
] אוסטריה שלג ! 
D : and lots of it ( : עצים מושלגים . 
( : [ רציתי לצלם תמונה אחת לכל גבהם , אבל לא יכולתי ללכת הרבה אחורה , אז זה מה שיצא . 
שתיהן יפות בכל מקרה . 
] שקיעות ( ברמת אביב החדשה ) ( את האמצעית ערכתי קצת בפוטושופ , אבל גם המקורית יפה . 
) ולמה הקבועים שלי לא מתעדכנים ? 
: | המתמטיקה הזו כבר יצאה לי מכל החורים . 
במיוחד הפונקציות המזורגגות האלו . 
אין לי כוח לפתור יותר תרגילים , כולם אותו דבר , ואו שאני מצליחה לפתור אותם או שלא . 
זו הפעם הראשונה בחיים שלי שאני פותחת ספר מתמ ' לפני מבחן , והאמת , אני חושבת שהסיכויים שלי להצליח קטנים יותר . 
נראה לי שאיבדתי את הבטחון העצמי שלי . 
X : ואם היא תתן תרגילים כמו האחרונים ש(לא)פתרתי , סביר להניח שאני באמת לא אצליח , אלא אם תהיה לי פתאום איזו הארה או משהו . 
אני גם כ"כ לא מאופסת . 
כל המונחים והמספרים והאיקסים והוויים והאיים והביים והישרים והפונקציות והצירים והמינוסים והפלוסים מתבלבלים לי בראש וכל מה שאני יכולה לראות זה ערבול של כתמי דיו לא מובנים . 
זה כולל גם מילים , and that sucks , כי אני לא יכולה לקרוא . 
גם אם אני אלך לישון עכשיו סביר להניח שאני אהיה נורא עייפה בבוקר ואדדה לעבר תחנת האוטובוס ואפספס אותו ויגיע האוטובוס הגרוטאה ההוא שעושה רעשים ולא נחמד לשמוע מוזיקה , שזה אולי הדבר היחיד שעשוי להרגיע אותי ( חוץ משינה טובה , באמת טובה , נניח , 24 שעות שינה רצופה ? 
) . 
ובזבזתי אחה"צ שלם ויום שבת בפתרון תרגילים שרק גרמו לי לרצות לירות בעצמי . 
חה , כמה מצחיק זה יהיה אם אני לא אצליח במבחן . 
כמה בנים מהכיתה הדביקו לי כינוי מפגר . 
לא יודעת מה המקור שלו וגם ממש לא רוצה לדעת . 
אבל , גאד , זה מגפה . 
היום מישהו שאני בכלל לא מכירה והוא לא מכיר אותי קרא לי ככה . 
וזה מתחיל להטריד . 
מתחיל ? 
מה הם רוצים ממני ? 
> < שייחנקו . 
חבורת אינפנטילים . 
