מה שהכי מעצבן במורות זה שזה בלתי אפשרי להבין את ההערות שהן כותבות . 
ואני דווקא אחת מאלו שיותר מצליחים לפענח כתב יד לא ברור . 
לא הולך לי בספרות . 
במחצית הראשונה דווקא הלך די טוב . 
אבל היה מבחן אחד שהוצאתי בו 66 , וכן , זה אולי לא המבחן הכי טוב שלי , אבל על אחת השאלות איבדתי את מרבית הנקודות , ואולי לא בצדק . 
היתה שאלה שהיתה שאלת השוואה , כביכול , אבל השאלה עצמה היתה 'מה משותף לככה וככה ' , ואי אפשר להגיד שזה לא מה שכתבתי . 
סביר להניח שהתשובה עצמה גם לא היתה משהו , אבל רוב הנקודות ירדו לי בגלל שכתבתי מה משותף , והמורה עשתה לנו הרצאה שלמה שאנחנו לא יודעים לקרוא שאלות ולא מבינים למה אנחנו נדרשים , וזו היתה בפירוש שאלת השוואה ומכאן שאנחנו צריכים להשוות בין זה לזה , לכתוב על כל אחד מהם בנפרד , מה שונה ביניהם , ואז גם מה דומה , כשהשאלה בעצם היתה רק מה דומה . 
בעבודת ההגשה קיבלתי 60 , וגם היא לא היתה מי יודע מה , אבל רק בגלל שההוראה היחידה שקיבלנו היתה כתוב על דמותו של טה - טה - טה אנד אוף סטורי . 
ורק כאשר כולם כבר הגישו לה היא נזכרה להגיד מה היא רוצה , וגם זה היה מאוד מאוד בערך . 
אולי היא מעריכה אותנו יותר מדי כשהיא חושבת שאנחנו אמורים להבין משהו מ'לכתוב על דמות' ( למרות שאני מניחה שיש כאלו שעשו יותר טוב ) . 
כי אני כן כתבתי על דמות . 
זה שכתבתי שטויות בעיניה זה כבר עניין אחר . 
זה כ"כ מרגיז , ולא הציון , כי ספרות זה לא בשבילי , זה פשוט לא צודק . 
או לפחות מגיע לי הסבר הגיוני ומתקבל על הדעת , לא משהו נוסח ההתחמקויות המוכרות של המורים " ילדה בכיתה ט' צריכה לדעת למה היא נדרשת " . 
הגב נורא נורא כואב לי . 
אם יתברר שזה בגלל ספרי המתמטיקה המיותרים האלה שמכריחים אותי לסחוב I will sue her sorry ass . 
> < הימים קצרים מדי וארוכים מדי . 
הלילות מייגעים אבל אני לא רוצה שיסתיימו , או יתחילו . 
שעת הערביים היא השנואה עלי מכל , זו השעה בה אני קולטת שעוד שעה - שעתיים אני אאלץ ללכת לישון בידיעה שאחר כך אני אתעורר לעוד יום שכזה , הימים הרגילים והמשעממים להחריד , בית הספר שאני כנראה לעולם לא אלמד לאהוב ( ואני מדברת על כל בי"ס שהוא ) , תיק כבד שצריך לסחוב , שיעורי בית אידיוטים שצריך להכין ומבחנים שצריך להתכונן אליהם . 
הצקות . 
מורים שאני לא מחבבת וצריכה לסבול . 
ומחשבות שצצות מדי פעם ולא עוזבות , געגועים ו ... 
.. 
. 
אני באמת מתגעגעת . 
אף פעם לא התגעגעתי למישהו , לא באמת . 
אבל חסר לי . 
אני גם לא אוהבת ללכת לישון . 
אם זו שינה רצופה הבוקר מגיע מוקדם מדי , ואם אני חולמת אני בד"כ מתעוררת באמצע הלילה ואני לא אוהבת להתעורר באמצע הלילה ( כי זה מצריך הרדמות מחדש , וזה אחד הדברים הכי מתועבים שיש , ואני תמיד צריכה לשירותים ולא מתחשק לי לקום ) , והחלומות שלי לאחרונה הם לא כאלו שכדאי לזכור . 
עוד תלונות ? 
אני ממש ממש לא אוהבת את המורה שלי לאנגלית . 
היא משעממת , ומלבד זאת , היא כזאת ... 
.. 
. 
כזאת . 
אין לזה הגדרה מיוחדת , אבל בכלליות , היא לא משהו . 
אני אולי לא כ"כ הוגנת כלפיה כי אני באמת מפטפטת הרבה , ואני לא כועסת שהיא מוציאה אותי כי אני באמת די חסרת תקנה , אבל יש מורים שאומרים לי לשתוק ואני שותקת , היא לא שווה אפילו את זה . 
אולי אני פשוט לא מעריכה אנשים שלא מסוגלים להתמודד איתי . 
ואלוהים , כמה שהיא משעממת . 
היא כ"כ משעממת שבא לי לירות בעצמי . 
פעם היא אמרה לי , בתור בדיחה , שאם אני אדבר היא תתלה אותי מהחלון . 
ודי קיוויתי שזו לא תהיה בדיחה . 
הייתי יכולה לנצל את הזמן המבוזבז לקשקושים במחברת וקטעים לא מוצלחים , אבל אני יושבת ליד מישהי והיא הבנאדם האחרון שאני רוצה שתתחיל לשאול שאלות . 
והיא לא נוראה כ"כ אבל אני לא אוהבת לשבת ליד אנשים , זה מציק לי . 
[ ו , מסתבר , זה כ"כ מציק למורה שזה מציק לי עד שהיא אפילו הלכה להתלונן לרכזת השכבה , שעשתה לי הרצאה ארוכה ומייגעת על כמה שאף אחד לא יאהב אותי ואני אשאר לבד לבד לבד ( היא גם טרחה לחזור על זה לא מעט פעמים ) . 
] ואפילו היא , שירוש הנסיכה המלכה המושימושלמת , אפילו היא יכולה לעצבן לפעמים . 
אתמול היא באה עם חולצת סטרפלס ( ש , ברצינות , מאוד לא החמיאה לה ) אבל דאגה כל הזמן שהרכזת תראה אותה , ובערך כל חצי דקה שאלה אותי אם הצעיף שלה מכסה אותה ולא רואים שהיא לובשת סטרפלס , ופעם אחת היה נדמה לה שהיא עברה במסדרון והדלת היתה פתוחה והיא ראתה אותה , והתחילה להתנהג כאילו היא בדיוק חטפה התקף לב , לכל הפחות . 
אולי אני אעבור מקום . 
למרות שאני לא יודעת לאן , וממש לא בא לי לשבת ליד הבנים מהכיתה שלי , ולא נראה לי שיש שולחן פנוי . 
מהרגע שחזרתי הביתה נתקפתי פתאום קנאה עזה . 
הייתי סחוטה לגמרי ועוד הייתי צריכה ללכת לחוג המטומטם ההוא שלי , בהחלט בזבוז של שעתיים , למרות שאם הייתי נשארת בבית קרוב לודאי שהייתי עושה לעצמי משהו מאוד לא נחמד . 
אבל הייתי יוצאת לאיזו גינה בסביבה , או סתם לספסל שמתחת לבניין , והייתי שומעת מוזיקה ובוכה קצת ואולי הייתי נרגעת . 
במקום זה , כאמור , הלכתי לדבר הזה , לא הצלחתי לעשות כמעט כלום כי הייתי עייפה וחסרת מצברוח לחלוטין , ונאבקתי כל הזמן בדמעות שאיימו לפרוץ . 
כשחזרתי הביתה הייתי כבר נורא מסכנה , ואמא חזרה בערך חצי שעה אחרי ונבהלה נורא כי אני בד"כ לא כזו סמרטוט אומלל כשהיא בבית [ אשמתי שהיא חזרה מוקדם ? 
] . 
עכשיו הייתי רוצה ללכת לישון ולהתעורר אולי בעוד כמה שנים , אולי לא . 
גם לקבור את עצמי איפשהו זה בסדר . 
אני לא אוהבת את מזג האוויר הקודר הזה . 
הוא גורם לי להרגיש עצבנית ולחוצה וזה בכלל לא נעים . 
והיום היה די על הפנים . 
אחה"צ אמא שלחה אותי לשינקין לנסות לבדוק אם יש שם משהו סביר שאני יכולה להשתמש בו בתור תחפושת , אז התשובה היא לא , ופגשתי את המדריך שלי לטניס דאז . 
זה היה ממש מביך , ראיתי מישהו מחייך אלי , והוא נראה לי מאוד מוכר , ואז שמתי לב שזה היה אח שלו , ואז הבחנתי גם בו . 
ובטח נראיתי כמו איזו תמהונית אחת כי הלכתי מאוד לאט עם הידיים טמונות בכיסים והייתי לגמרי לא מפוקסת . 
והגעתי למסקנה שהסיטואציה היחידה בה אני ארגיש נוח להכנס לחנות כלשהי היא ביחד עם מישהו שהוא לא ההורים שלי . 
מצאתי איזושהי חנות שמכל החנויות האחרות היא היתה בעלת הסיכוי הרב ביותר להיות החנות שאליה אמא שלי התכוונה . 
בחוץ עמדה בובת ראווה , שהיה ברור שהיא בובה אבל היא נורא הפחידה אותי . 
ברחתי משם וחזרתי הביתה . 
אח"כ , כשהיא חזרה , יצאנו שוב . 
הדבר הכי נורמלי שמצאנו היה איזה משהו שלא ברור עד כמה זה באמת מתאים לתחפושת , ואם אני אראה בזה כמו מה שאני אמורה להראות או כמו אידיוטיות טיפוסית . 
= | 
