מה שקרה ביום שלישי זה בערך הדבר היחיד שהילדים האלה מסוגלים לדבר עליו . 
זה קרה בהפסקה לפני כישורי חיים אז חצי מהכיתה לא ידעה כלום עד היום . 
[ nice move , smartass > אני מניחה שאני אמורה להרגיש ממש רע כי השארתי לילד צלקת גועלית , ואני באמת מרגישה רע , אבל אולי בעיקר כי אני ממש מפחדת . 
[ פה האטימות של המבוגרים משתלמת . 
אבל מה כבר יעשו לי ? 
יעיפו אותי מבי"ס ? 
שיעיפו . 
] והגזמתי , כן , אני תמיד מגזימה , אני אחד מהאנשים המגזימנים האלה שמוציאים דברים הרבה מעבר לפרופורציות . 
זה רק תיק , לעזאזל . 
לא יפה במיוחד , די מטונף , עם מסטיק או כל איכסה אחרת דבוק לו למטה . 
והיה בו הפלייר שלי אבל לא זכרתי את זה באותו רגע . 
אבל הוא דפוק . 
באיזו זכות הוא בגלל נוגע לי בתיק ? 
לא זכור לי שאני הרשיתי לו לעשות דבר כזה , בטח שלא להעיף אותו בכל הכיתה . 
ואני שונאת שונאת שונאת שנוגעים לי בדברים , זה בערך הדבר הכי שנוא עלי ביקום כולו . 
אני לא מסוגלת לסבול את זה . 
אחד הדברים שפשוט גורמים לי לאבד שליטה מרוב זעם . 
ואתמול יצאתי מהמקלחת וההורים שלי היו אצלי בחדר על המחשב [ אצלי , בחדר , על המחשב ! 
] ואני עמדתי והסתכלתי עליהם וציפיתי לתגובה כלשהי , אם לא שיזיזו את התחת הדוחה שלהם מהכסא שלי ויצאו משם כי אני פאקינ ' אחרי מקלחת ופאקינ ' קופאת מקור ופאקינ ' רוצה להכנס לחדר שלי עם המפזר חום הארור שלי וללבוש את הפיג'מה הארורה , אבל לא , והייתי צריכה לצעוק עליהם שיעופו מהחדר , והם כאילו אני לא קיימת , עד שהם סופסוף קמו וגם אז לא מיהרו במיוחד . 
ואז התיישבתי על המיטה והתחלתי לבכות , ונפלתי על השטיח , עדיין ערומה לגמרי , ורועדת מקור , ולא היה לי אכפת , נמאס לי , נשברתי , די כבר , תעזבו אותי . 
והייתי ככה חצי שעה בערך עד שהצלחתי להקים את עצמי . 
ואני לא רוצה לראות אותם אפילו , או לשמוע , אין לי כוח אליהם ולשטויות המחורבנות שלהם , ועוד שבוע אני אמורה לטוס עם אבא שלי לאוסטריה , ואיך זה אמור לקרות ? 
ואני כ"כ רוצה לנסוע , אבל לא איתו . 
הם הלכו לסבתא , אני לא רוצה , אבל אמא שלי בטח תכריח אותי ללכת מחר . 
אני אולי הבנאדם הכי אנוכי עלי אדמות , אבל לא אכפת לי , משעמם שם וחם שם ומעצבן שם ואני לא אוהבת שסבתא שלי שואלת אותי שאלות שחוזרות על עצמן ואני לא אוהבת לנשק אותה כל פעם שאני אומרת לה שלום / להתראות וממש לא אכפת לי שזה 'עושה לה טוב ' . היא תמות בקרוב בכל מקרה . 
הו , האכפתיות פשוט נוזלת לי מהאוזניים . 
אבל למי יש פנאי להיות אכפתי כלפי אחרים כשהוא עסוק ברחמים עצמיים ? 
הלכתי מכות עם מישהו . 
לא בדיוק הלכתי מכות , זה היה יותר כמו תקעתי - לו - ציפורן - בגרון ואחרי כמה זמן זה נהיה נפוח ודוחה . 
מה ? 
הוא לקח לי את התיק . 
ואז היה אחד אחר שבעט בי ברגל וזה עדיין כואב , אבל אין שם כלום . 
בדיוק בגלל דברים כאלה שלחו אותי לפסיכולוגית לפני 5 שנים . 
אני יודעת להבליג אבל לא רוצה , זה לא ימנע ממנו לעשות את זה שוב ( זה רק תיק , אבל היה שם הפלייר שלי , למרות שנזכרתי בזה רק עכשיו ) ואני שונאת שנטפלים אלי . 
ואני שונאת את ההשפלה שלא משנה מה אני אעשה תהיה בלתי נמנעת , וזה מה שהכי מטריד בכל העניין , אני תמיד אהיה המסכנה בסופו של דבר . 
אני מעריצה אנשים שעושים משהו ועושים אותו עד הסוף , לוקחים אותו עד הקצה ולא עוזבים . 
שלא מפחדים להרחיק לכת . 
אני מאוד מקנאה באנשים האלה . 
ואני בסך הכל בנאדם פחדן ושפל . 
טיפוס כזה שנכנע . 
שלא מנסה בכלל מידיעה ברורה שאני אשבר באמצע . 
