אבא שלי סופסוף עשה משהו עם המחשב הזה . 
חבל מאוד שזה לא עזר . 
זה חיסל את הבעיות הכי אחרונות שצצו , ובעיה אחת שהיא כבר די הרבה זמן אבל לא ממש מציקה לי , אבל את הדברים המעצבנים באמת זה לא פתר . 
אז כנראה שבאמת צריך להתקין מחדש את הווינדוז , אבל אולי לפחות אני אוכל לגבות כל מיני דברים [ את התמונות מהמצלמה הדיגיטלית כבר העברנו גם אליו , וזו היתה הבעיה הרצינית באמת כי חבל על התמונות , את רוב המוזיקה שאני צריכה יש לי בMP 3 ( שלא תוקן אך הוחלף , ועכשיו הוא השלישי במספר ) ומקסימום אני תמיד יכולה להוריד מחדש או משהו , וחוץ מזה חבל לי על כל הפייבוריטס שלי שייעלמו , אבל אני מניחה שאת זה אפשר לפתור בקלות ] . 
אני רק מקווה שהחיבור למחשב של אבא שלי הוא כזה חרא בגלל בעיה כלשהי במחשב , ולא כי הוא כזה בעצמו משום מה , כי אז זה גם יסתדר . 
אחרת צריך להעביר את המודם בחזרה אלי , ואני בטוחה שזה לא יקרה בקרוב . 
מחר אני צריכה ללכת למשרד הפנים כדי לחדש דרכון עם אמא / אבא , שכמובן לא יכלו לעשות את זה בשבוע שעבר מכל מיני סיבות עלובות [ > אולי . 
וזה כי אנחנו משפחה של מאחרים . 
חוץ ממני , אני אף פעם לא מאחרת . 
אני תמיד יוצאת מהבית מאוחר אבל אף פעם לא מאחרת . 
and that sucks . 
נרניה זה סרט ממש ממש יפה . 
> < 
