סיימתי סופסוף את הספר הזה שהמורה לאנגלית הביאה לי . 
הוא היה קצת מעיק בימים האחרונים ואני שמחה שנפטרתי ממנו לפני חנוכה . 
אני לא יכולה להגיד שהוא לא היה מעניין , אבל הוא פשוט היה ערימת קיטש אחת גדולה . 
והרבה שטויות . 
וזה עוד סיפור אמיתי . 
זה היה קצת מחליא , לראות את המציאות והאירוניה שבו , ולחשוב שהרבה מהדברים שם היו , במידה מסויימת , קרובים אלי ולמציאות שלי ושל המשפחה והסביבה . 
אבל הרגש היחיד שהוא אולי עורר בי זה רחמים , ובכלל לא עצב והזדהות כמו שהוא היה אמור . 
הוא היה מאוד צפוי , זה הרי היה ברור שהוא ימות ויגרום להוא לבכות , at long last . 
וכל התוכן האמיתי בכלל לא היה חשוב , יכולתי באמצע הספר פשוט לסגור אותו ולהגיד למורה שלי [ ולעצמי ] שסיימתי ולא להתחרט על זה . 
חוץ מכמה דברים בודדים ביותר הוא היה די ... כלום . 
כשקראתי אותו ממש יכולתי לשמוע את המורה שלי מספרת אותו בעצמה , עם הקול והמבטא המצחיק שלה . 
זה כ"כ מתאים לה , זה כ"כ היא , והמחשבה הזו מעבירה בי צמרמורת כל פעם מחדש . 
ואני די מזלזלת בה בגלל זה כי זה פשוט סתמי וריקני לחלוטין , לפחות בעיני . 
ביום ראשון אני אלך לספריה . 
וכדאי מאוד שיהיה שם מה שאני רוצה לקחת אחרת אני ארביץ למישהו , נמאס לי מספרים שאני לא באמת רוצה לקרוא . 
בשבוע האחרון המורים ממש בלתי נסבלים , זה כנראה בגלל שקיבלתי קצת יותר מדי מהם בזמן האחרון . 
רוב הסיכויים שזה נכון גם הפוך . 
אבל רק עוד יומיים של לימודים . 
ואז חופש שיעבור הרבה יותר מדי מהר . 
למה דווקא חנוכה ? 
= | אני לא אוהבת את חנוכה . 
אף פעם לא ממש אהבתי את חנוכה , חוץ מ - כמובן - הסופגניות המבורכות . 
אבל השנה גם את זה לא ממש יהיה לי . 
> < חוץ מזה , השנה החדשה בדיוק נופלת על החופש וזה מעצבן כי אני אצטרך לבלות לילה ארוך ומשעמם אצל סבא וסבתא שלי , בניגוד לכל תוכניות שיש או אין לי , ובכל מקרה , לבזבז יום חופש על אוכל שאני לא במיוחד אוהבת [ או לא יכולה לאכול יותר מדי ממנו - _ - ] וצחוק רועם וקריאות ותוכניות ברוסית שמה לי ומה להן - לא בדיוק הבילוי החביב עלי . 
דברים טובים לא שווים איזכור . 
הרעים עוד פחות . 
עכשיו הכל סתמי לגמרי . 
ידעתי שבלוג זה חסר טעם . 
( כנראה שהסוף קרוב משחשבתי . 
) ואני ממש צריכה למצוא אנשים שיבינו על מה אני מדברת ולא סתם יהנהנו ביובש . 
כמה שההבנה קשה . 
אוי , הבורות המבורכת . 
למה לא נולדתי טיפשה ? 
אני צריכה חיבוק . 
= | [ אחד אמיתי , בבקשה . 
] חדר . 
no מחשב . 
no ספר נורמלי . 
no מה לראות בטלויזיה . 
אוף . 
טוב , אז עברתי חדר . 
בשעה טובה ומוצלחת . 
ולמרות שהחדר סלאש חדר עבודה מזורגג שהיה לי היה הדבר הכי תקוע שיכול להיות , החדר הזה עדיין מריח מאח שלי . 
סתם , הוא לא . 
אח שלי לא מריח . 
= | והוא יוצא כמה בעיות . 
כמו חוסר מקום . 
עדיין ! 
אין לי מושג איפה לתקוע כלמיני פסלים ומסגרות לתמונות ומראות מכוערות שקיבלתי לבת מצווה ואין לי לב לזרוק [ זרקתי כבר משהו אחד , תעזבו אותי ! 
] . 
אין לי איפה לשים המוןהמון מחברות חצי משומשות ואת הספרים של שנה שעברה , ואת שידת המגירות , ואת הכריות של המיטה , ו - הפלא ופלא - אין לי אפילו מקום לכל הבגדים . 
הם תופסים המון מקום . 
או שאני פשוט לא יודעת לקפל אותם בצורה חסכנית ולדחוס לארון . 
איפה אח שלי כשצריך אותו ? 
( עושה את חברה שלו , קרוב לוודאי . 
אמ . 
הם למעלה , בכל אופן . 
) הכריות של המיטה שלי לא משתלבות טוב בחדר וגם הן תופסות יותר מדי מקום ואין לי לאן לדחוף אותן . 
ועכשיו המחשב שלי מחובר בקשר אלחוטי לזה של אבא שלי , ולא להפך , וזה חרא , כי הקשר כל הזמן מתנתק [ אין לי מושג איך עכשיו זה לא בסדר וקודם זה כן היה > וזה עוד כשחלק מהדברים עדיין בחדר ההוא . 
אני מהמרת על איזה שבוע - שבועיים עד שאני באמת אעביר הכל . 
believe it or not , אין לי זמן להתעסק עם זה . 
ואני גם רוצה להעביר לפה את המדפסת . 
: / bright side : אני שוב יכולה לכתוב גם בעברית וגם באנגלית . 
איזו הקלה . 
פתרונות זמניים לבעיות ארוכות טווח . 
- פסלים / מראות / מסגרות לתמונות : הרוב עדיין שם . 
את היפים ביותר הבאתי לפה ושמתי על הפסנתר ועל המן תוספת הזו לשולחן שמהווה כמו מן מדף מעליו . 
שימושי ביותר . 
אם אני לא אמצא שימוש לדברים האחרים אני מניחה שאני באמת אאלץ לזרוק אותם . 
- בגדים : שוב , עדיין שם . 
אני לא לובשת תדיר את רובם ובכלל 90 % מהם כבר ממש קטנים עלי . 
צריך לפנות וזהו . 
ויש עוד מדף אחד בארון פה עם ג'ינסים של אח שלי ועוד כל מיני דברים מיותרים שקיבצתי על מדף אחד . 
אין לי מושג למה הוא לא לקח את זה , אני אגיד לו . 
- D - link ( הקשר האלחוטי ) : לחבר את זה כל פעם שזה מתנתק . 
זה די לא מאפשר לי להתחבר למסנג'ר או לICQ , אבל כל עוד זה אכן מתחבר אני יכולה לגלוש באינטרנט , עם אי נוחות מזערית . 
או שפשוט לעשות את זה מהמחשב של אבא שלי , שאמנם יש לו את היתרונות שלו [ הוא לא דפוק לגמרי , לדוגמא ] , אבל מן הסתם אני מעדיפה את זה שלי . 
- זווית לא נוחה : טוב , עם זה אני באמת לא יודעת מה לעשות . 
ניסיתי לסובב את זה ואת הכיסא שלי שיהיו אחד מול השני , ודי הצלחתי , אבל עדיין כואב לי הצוואר ( למרות שאולי זה ממקודם ) . 
אולי אני אפילו יכולה לשבת על המיטה ( מקלדת ועכבר אלחוטיים זה מאוד יעיל ) . 
הבעיה היא שבשולחן יש מן משהו נמוך שלא מאפשר לדחוף את הכיסא שלי עד הסוף בגלל הידיות , אפילו אם אני מנמיכה את הכיסא עד כמה שאפשר , אז אני רחוקה עם הכיסא מהשולחן וזה אולי הסיבה העיקרית לזה שזה לא נוח לי . 
- שידת המגירות : אני חושבת שהפתרון הכי טוב זה לצד המיטה . 
אבל אני חושבת שזה די בולט ולא יהיה יפה , וחוץ מזה , זה איפה שאח שלי שם את הכריות של המיטה שלו , ואני גם רוצה לשים אותן שם , כי המקום הנוכחי שלהן - לא משהו . 
המורה שלי לאנגלית הביאה לי ספר . 
Tuesdays with Morrie . 
ביומיים קראתי רבע ממנו . 
הוא קצת מוזר לי ועדיין לא הצלחתי להחליט מה הוא בדיוק . 
אולי כשאני אסיים אותו . 
אולי אפילו לא אז . 
אני קוראת גם את " מכשפה " של סיליה ריס וביום ראשון אני אלך לספריה ואנסה למצוא המשך כלשהו ל'משחק של אנדר ' או ל'צל' ... וגם את " מישהו לרוץ איתו " באנגלית . 
עשיתי לי רשימה של ספרים שאני חייבת למצוא לפחות אחד מהם , אני כרגע לא זוכרת את כולם . 
בכל אופן , wish me luck . 
אני כ"כ אצטרך את זה . 
צילמתי כמה תמונות מוצלחות פה בחדר . 
כשחזרתי מביה"ס וסידרתי עוד קצת היה לי רעיון לתמונה ממש יפה עם כדור זכוכית כזה ובתוכו פרח מלאכותי , ניסיתי המון זמן לסדר את התאורה וכל מיני כאלה , לא ממש הצליח לי , אבל יצא סביר למדי . 
ועשיתי כמה נסיונות כושלים לצלם השתקפות של פסל של פיה במראה ממש יפה [ ונקבתית ] שיש לי . 
והיה לי עוד רעיון לתמונה שאין לי מושג איך היתה יוצאת , אבל הייתי צריכה 'דוגמן' ( דוגמנית , בעצם ) ולא היה לי . 
מילא . 
היינו היום בסקימולטור . 
כמו משאלה שהתגשמה , לא הייתי ביחד עם אבא שלי ( בפעם הקודמת הוא גרם לי ליפול וחזרתי הביתה רטובה לגמרי > < ) , אבל הייתי עם מישהו אחר . 
ועוד בהתחלה סימנתי אותו אצלי כאידיוט , והוא אכן היה כזה . 
הוא אחד מהאנשים המעצבנים האלה , הקטנוניים והמציקנים שחושבים שהם יודעים הכל והם יותר טובים מאחרים ומרשים לעצמם למתוח ביקורת על אחרים כשבעצם הם צריכים לשים לב למה שהם בעצמם עושים . 
בהתחלה הוא היה קצת off וזה היה מרגיז כי מן הסתם הפאשלות שלו משפיעות עלי . 
אח"כ זה הסתדר . 
כשירדנו נאלצתי להתיישב לידו כי הספסל קטן וישב שם מישהו - אה - גדול . 
מהמכונה השניה ירדו ידידות שלו / אחיות שלו / מאהבות שלו / וואטאבר שלו , והוא התחיל להתלחשש איתן על משהו והצביע לכיוונם של אבא ואח שלי . 
בהתחלה היה נדמה לי שהוא אמר שהם טובים או משהו כזה , אבל אח"כ הוא התחיל להשוות ביניהם , למתוח ביקורת ולחוות דעה על טכניקות הגלישה שלהם ועוד כל מיני שטויות למיניהן . 
וזה ממש עצבן אותי , כי הוא לא היה יותר טוב ממני אפילו , והוא התנהג כאילו הוא אלוף סקי או משהו , שלא לדבר על זה שהוא התחיל להציע ל 2 המה - שמן שלו כל מיני הצעות לשיפור בידוענות שכזו כאילו יש לו זכות בכלל להגיד משהו . 
ואז פתאום הוא פנה להתסכל עלי . 
ממש נעץ בי מבט נוקב , לא סתם העיף מבט , והוא ישב קרוב אלי . 
הוא המשיך להסתכל עלי איזה רבע - חצי דקה ואז הסתובב כאילו כלום . 
זה היה מוזר . 
בפעם השניה שירדנו הוא שוב עשה את זה , אבל אולי בפעם הזאת זה היה בגלל שאני בעצמי בהיתי בו ( ניסיתי להקשיב לפניני החוכמה שלו ) . 
: | לקח לי יותר מדי זמן לכתוב את הפוסט הזה . 
: / 
