הייתי אתמול עם ההורים שלי בה"פ . 
הסרט היה מעולה . 
לא הייתי מתנגדת לראות אותו שוב . 
יש מתנדבים ? 
כמובן , היו * המון * אנשים , ילדים בעיקר . 
ילדים מעצבנים . 
כשהתחיל הסרט כולם עשו " ששש ! 
שש ! 
" בהתחלה כדי להשתיק את כל המפטפטים , ואח"כ סתם כי זה היה נוראאאאא מגניב . 
לפחות בסרט הם שתקו . 
רק שבקטעים השקטים יותר היה אפשר לשמוע עשרות פיות לועסים קלקר ביתר קולניות . 
קלקר , פופקורן , אותו חרא . 
הצוציקים האלה קנו דליים ענקיים של פופקורן לפני הסרט , וקנו בהפסקה עוד ! 
כלבים - מזורגגים - שלא - צריכים - לדאוג - לקלוריות שכמותם . 
> כשנכנסנו לאולם וחיפשנו את המושבים שלנו גילינו , כמובן , שתופסת אותם משפחה . 
לא , סליחה , זו לא היתה משפחה . 
זו היתה פאקינ ' חמולה ! 
הקמנו אותם ולקח להם איזה 5 דק ' לאסוף את עצמם ולמצוא מקומות אחרים להתעלק עליהם . 
או שהם הלכו למקום המקורי שלהם , ואם כן , אני לא מבינה למה הם היו צריכים לתפוס דווקא את המקומות שלנו , כי שלהם לא היו גרועים . 
כשהם עברו , מישהי שהיתה עם 2 הילדים שלה אמרה לנו שטוב שבאנו כי הם לא הסכימו לקום . 
ומה בכלל הם חושבים לעצמם ? 
זו פאקינג הקרנה של ה"פ בפאקינג יום שני להקרנות ! 
נראה להם שהם רואים סרט באולם חצי ריק והם יכולים לשבת איפה שרק מתחשק להם ? 
! 
ישראלים הם טיפשים . 
> < אני חושבת שיסכים איתי איזה אמריקאי אחד שגם היה בסרט , ואני לא מבינה למה הוא היה חייב לראות אותו דווקא פה . 
אלא אם הוא גר פה בקביעות , אבל קשה לי להאמין , כי הוא ממש התקשה למקם את עצמו ( לא באולם , הכוונה ) . 
הוא כנראה דיבר עם מישהו שיבוא לאסוף אותו או משהו , ושאל חבורת צעירים איך קוראים לקולנוע הזה , ולקח לו שעות רק להגות מילה פשוטה כ"כ כמו 'פאר' ( למרות שהוא דיבר עברית לא רע ) . 
שלא לדבר על זה שההוא מהצד השני של הקו בכלל לא הבין על מה הוא מדבר , והוא אמר את זה שוב ושוב ובכך סיפק לחבורה הזו משהו לצחוק עליו . 
אני בכלל חשבתי שהוא בא עם בנות שלו או משהו , היה שם איזשהו עניין שלא בדיוק הבנתי . 
אז הן כנראה לא היו בנות שלו , אבל היתה שם אחת , קטנה , לא יותר מ 7 , שהיתה על גלגיליות . 
בקולנוע . 
ואל תגידו לי שזה לא מוזר . 
מישהי שישבה לידי כל הזמן אמרה לבת שלה מה קורה ומה הם אומרים , וזה היה מטריד למדי . 
אבל מילא מטריד לי , לשמוע את זה כמו הד , זה בטח היה ממש מעצבן בשבילה . 
היה עדיף לה כבר לקחת את הבת שלה לסרט המדובב ולסבול קצת , מאשר לדבב את הסרט בעצמה ולסבול הרבה . 
שלא לדבר על זה שהיא בזבזה 70 ש"ח על זה , ואני בטוחה שגם הבת שלה לא מי יודע מה נהנתה . 
זה היה קצת מצחיק שילדות בנות 10 דנו ודשו עד כמה הסרט דומה לספר או לא דומה בתור לשירותים ( ברוך השם אני רצתי לשירותים והייתי ראשונה וחסכתי מעצמי לשמוע שטויות מעצבנות ) . 
היו המון קטעים שלא היו מי יודע מה מצחיקים , אבל כולם צחקו [ מן הסתם כי האולם היה מלא בילדים בני 10 , וזה היה נורא מצחיק לראות את דניאל רדקליף יורק מים ] , וגם אני הוצאתי מזה גיחוך או שניים . 
אבל אני הייתי היחידה שצחקה מהקטע של " אני אראה לך את שלי אם תראה לי את שלך " , וזה רק כי ממש לא הבנתי את הקטע הזה ולצחוק היה הדבר היחיד שיכולתי לעשות . 
בתחילת הסרט ההורים שלי דיברו על משהו , ואבא שלי אמר " לא יהיה לה אכפת " . 
שאלתי ממה לא יהיה לי אכפת , והוא ענה ש"לא יהיה לך אכפת שאני ואמא נתנשק [ נשיקה צרפתית " , במילים האלה בדיוק הוא השתמש ] . 
ואמא שלי אמרה שלי לא יהיה אכפת , אבל האולם מלא בילדים קטנים , ובלה בלה בלה , ואז אבא שלי התחיל עם הבדיחות המאוד לא מצחיק שלו . 
משהו על נשיקה צרפתית , ונשיקה בלגית , ואנ'לא יודעת על איזה עוד שטויות הוא דיבר . 
אני מצטערת ששאלתי . 
S : [ הסקרנות הרגה את החתול . 
או לפחות הגעילה אותו למוות . 
> < ] אבא שלי לקח אתמול את האמפי 3 לתיקון . 
נתנו לו הערכת זמן של חודש . 
בלאט . 
ואני לתומי חשבתי שזה ייקח רק שבוע , פחות או יותר . 
שבועיים זה גם סביר בהחלט . 
אבל חודש ? 
מה הם כבר עושים שם ? 
זה לא שיש להם עוד עשרות מכשירים מקולקלים אחרים לטפל בהם . 
ואם הם יגיעו בסופו של דבר למסקנה שזה חסר תקנה , כדאי מאוד שזה לא יקח להם חודש . 
יש בי מן תקווה קטנטנה כזו שזה אכן חסר תקנה , ואז אולי אפילו אני אקבל מכשיר אחר . 
לא שיש בעיה כלשהי עם המכשיר הזה , הוא מצוין [ בהנחה , כמובן , שזו הייתי אני שקלקלתי אותו וזה לא היה קורה במילא , וגם קורה שמכשירים ספציפיים דפוקים טיפונת , אם כי גם הקודם הלך די מהר , אז אני לא ממש יודעת מה לחשוב ] , העניין הוא שהוא די גדול וזה קצת מציק לפעמים . 
השאלה היא האם יש משהו קטן וקומפקטי כזה עם מספיק זיכרון . 
אני אמנם לא צריכה 5 ג'יגה , אבל נחמד לדעת שאני יכולה להכניס כמה שבא לי . 
סבא שלי התקשר לפני כמה זמן , בירר איפה כל בני הבית , ואח"כ התחיל בשיחות החולין המשעממות והמרגיזות האלה . 
והוא שאל אותי איך בביה"ס החדש , וזה ממש עשה לי דז'ה - וו , כי הוא כבר שאל אותי את השאלה הזו לפחות 5 פעמים . 
זה פשוט מוזר , כי לא רק שהוא לא זוכר שהוא שאל את זה כבר ( או שפשוט אין לו נושאי שיחה אחרים ) , אלא שהוא פתאום נזכר בזה אחרי 3 חודשים מתחילת השנה . 
ואז הוא שאל אותי " נו , כבר יש חבר ? 
" . 
" לא " " למה ? 
" " לא אותי אתה צריך לשאול . 
" ואז הוא צחק . 
ופה נגמרה השיחה . 
אם אני מכירה את סבא שלי טוב , הוא ישר רץ לספר את זה לסבתא שלי , זה רק מפתיע שהוא לא עשה את זה כשעוד דיברנו [ הוא נוהג לעשות את זה ] . 
בחיי שאני לא יכולה להבין את ההורים האלה . 
נשארתי בלי ספר . 
זה די גרוע כי השבוע אני לא אוכל ללכת לספריה , ובלי זה אני פשוט ארגיש אבודה . 
זה נשמע מוזר שאני אומרת את זה , אבל אני לא יכולה לתפקד כשאין לי ספר בהישג יד , גם אם הוא סתם נשאר בתיק . 
אולי אני טיפונת מגזימה , אבל ... 
.. 
. 
: | תמיד נחמד לדעת שיש לי גיבוי . 
אני אנסה למצוא משהו בספריית ביה"ס , אבל אני די בספק שיש שם משהו . 
והייתי קונה ספר , אבל עדיף שלא . 
יש גבול לכמות המקום שיש בדירה קטנה כזו [ ויש גם גבול לכסף ] . 
היתה השיחה עם הרכזת שכבה והמורה לאנגלית , אי אפשר להגיד שהיה טוב , והן סתם גרמו לי להרגיש כמו חתיכת חרא קטנה וטיפשה , ובגללן לא הספקתי ללכת ולקחת את הפילם שלי . 
שוב . 
שום דבר לא נעשה בזמן . 
זה נהיה מטריד כי אני כבר כולי מוכנה ורק דוחים לי את זה עוד ועוד ואני נשארת תקועה פה עם חדר מבולגן הרבה יותר מדי . 
אז לא העבירו לי את המיטה בגלל שנסענו אתמול לטיול מיותר במערות בית גוברין . 
ושוב חוזרים לעניין הזה של המשפחה , ואני תוהה אם גם אני אגרום לילדים שלי לרצות להתרחק ממני כמה שיותר . 
ולא משנה מה אמא שלי תגיד , זו אשמתם , בעקיפין אולי [ ואולי לא ] , אבל באשמתם . 
הם אלה שילדו אותי , והם אלה שהעבירו אלי את הגנים הארורים שלהם , והם אלה שחינכו אותי . 
ואם הם לא עשו עבודה טובה מספיק זו לא אשמתי . 
יש לי מוח שמסוגל לחשוב לבד , אבל הוא לא מסוגל לעשות כלום לבד . 
ופה המחשבות העצמאיות לא עוזרות הרבה , כי לא משנה מה , אני צריכה מישהו שיעשה בשבילי את העבודה . 
והמישהו הזה , שלא מרצוני אלא מדרך הטבע , הם ההורים . 
ושלא יאשימו אותי בזה שאנחנו דומים מדי . 
די סטיתי מהנושא של נעשה בזמן . 
אז - גם אני לא בדיוק עומדת בזמנים . 
הכל באיחור משמעותי למדי , בגלל סדר עדיפויות דפוק . 
שהוא בעצם לא דפוק בכלל , זו פשוט החברה שהחליטה שדברים אחרים ולא מועילים צריכים להיעשות ראשונים . 
וזה מה שדפוק . 
אם , נגיד , יש 10 דברים שתופסים את 10 המקומות הראשונים ברשימת סדרי העדיפויות שלי , אז ביה"ס הוא בערך במקום ה 30 . וזה בכלל לא משנה אם בין 10 ל 30 יש חלל ריק . 
אני לא מבינה למה דברים צריכים להיעשות בדרך כזו ולא אחרת . 
לא מבינה איך בני אדם הם יצורים כ"כ מטומטמים ולוקחים את הדרך העקומה והארוכה כשאפשר למצוא דרך מועילה הרבה יותר , רמת היעילות של הדרך הזו שואפת ל 0 . אנחנו הרי אמורים להיות יצורים תבוניים , לא ? 
אז למה אנחנו כאלה טיפשים מזורגגים ? 
עדיף לנו כבר להיות בעלי חיים שמתקיימים רק בשביל שיתקיים הדור הבא ואח"כ נטרפים ע"י חיה אחרת . 
וכל העניין הזה פשוט כ"כ מוזר , אני נולדתי לשנות ה 2000 ורגילה לכל הדברים המודרניים האלה שממציאים , ומקבלת אותם , ומאמינה שהם באמת ולא תעתוע משונה כלשהו , אבל אני עדיין לא מצליחה לקלוט את זה . 
אפילו הדברים הפשוטים ביותר כמו מים שזורמים בברז . 
והשאלה הכי גדולה היא למה אנחנו בכלל חיים . 
הרי במוקדם או במאוחר כולנו נמות וזה לא ישנה . 
לא , זו לא מחשבה פסימית . 
זו המציאות . 
כולם יודעים שנמות בסופו של דבר . 
ואולי כן יש אלוהים ואנחנו קיימים בשבילו ? 
אבל אם אנחנו קיימים בשביל להאמין בו , אנחנו סתם וכלום , וגם זה לא הגיוני במיוחד . 
וואו , כמה שטויות . 
אני ישנה לא טוב כבר בערך שבועיים בגלל השלפוחית הקטנה והמזורגגת שלי . 
אין לי מושג איך זה ולמה זה ומה פתאום , כי זה אף פעם לא היה ככה בקביעות . 
ואם זה לא ייפסק בקרוב זה יהיה רע , אני גם ככה כבר לא בדיוק מאופסת . 
