פאן . 
פן מתאים לי . 
השיער לא . 
~ מנסה לא לחשוב מה יקרה עוד שבוע ~ אהה , בערך כל אדם שני [ כולל כמה כאלו מכיתה אחרת שלא ידעתי שהם בכלל מודעים לקיומי S : ] אמר לי שזה נורא יפה ו'תתחדשי' ובשלב כלשהו כבר התחלתי להרגיש מטופשת להגיד לכולם תודה , כמה פעמים . 
המורה לאנגלית ניגשה אלי בשיעור ואמרה שאם חיכיתי לה ביום שני אז היא מצטערת שהיא לא הגיעה , היא היתה בישיבה . 
לא רציתי להגיד שבכלל לא הגעתי לשם . 
היא אמרה ש " אני אגיד לחגית וביום ראשון נדבר והיא תגיד לך כמה שאת יפה " ( או כמה שיש לי ראש יפה . 
לא זוכרת . 
) . 
מן הסתם זו היתה הערה על התספורת שלי , והיא גם טרחה להגיד את זה בערך 3 פעמים כי כנראה עשיתי איזה פרצוף סתום של 'הה?'. ואז נתניה אמרה 'זו את שצריכה להתחנף אליה , לא היא ' . XD נו , מה שנכון . 
זה באמת היה תמוה . 
[ גם המורה לספורט אמרה לי כמה שזה יפה , וכצפוי כל הנוכחות פתאום שמו לב לדמיון בין התספורת שלי לזו של המורה . 
חשבתי שזה יקרה . 
אבל זה לא באמת כ"כ דומה . 
: / ] 96 בביולוגיה . 
96 בתנ"ך . 
בהיסטוריה עדיין לא ידוע , אבל יש לי הרגשה שזה יהיה פחות , ואם לא - משהו פה בהחלט לא בסדר . 
יום ראשון גיאוגרפיה . 
S : מחשבות מחשבות . 
יש לי יותר מדי כאלו בזמן האחרון , וחלקן לא ממש תואמות את הלך הרוח החדש הזה . 
ואני צריכה לכתוב אותן ברגע שהן עוברות לי בראש , חבל שרק היום חשבתי על זה . 
אבל זה גם ככה לא היה עוזר , אני תמיד משמיטה דברים שהם כביכול לא חשובים , למרות שזה במילא רק לעצמי , וזה לא משנה . 
אבל קשה לי לתת ביטוי במילים למחשבות . 
ניסיתי לעשות את זה היום כי היה לי שיעור חופשי , וישבתי על הדשא עם מחברת ביד וזה לא כ"כ הלך , המחשבות פתאום ברחו להן , ובעיקר הצטערתי שאין לי איתי מצלמה כי הייתי יכולה לצלם כמה תמונות טובות . 
יש אצל אבא/אח שלי כמה דיסקים שהייתי רוצה לשמוע , וזה משגע אותי כי אין לי כל אפשרות לעשות את זה . 
not anymore . 
( מחשב דפוק . 
) מאוד בקצרה , הייתי בטיול שנתי ונהניתי . 
כמה מפתיע . 
- צולם על ידי , בראש הנקרה . 
אם המחשב היה מאפשר לי הייתי מעלה את התמונה המלאה . 
- _ - " אבל היא יצאה מאוד מוצלחת . 
רכישות : 1 זוג מכנסיים , 2 חולצות , 2 ספרים . 
שניים ! 
ספרים ! 
באנגלית ! 
פאן . 
The Curious Incident of the Dog in the Night - time ו - Ender ' s Shadow . 
ואני מפחדת שאני אסיים אותם מהר ולא יהיה לי מה לקרוא . 
= / אוה , כן , המבחן בביולוגיה הלך די חרא . 
בהתחלה נורא התלהבתי שאני יודעת לענות על השאלות אבל אז הבנתי שאני עונה תשובות לא נכונות . 
וזה מצחיק כי בהתחלה כן עניתי נכון ומשום מה שיניתי ( מידע מוטעה ) . 
אח שלי הוא בנאדם מוכשר . 
אוף . 
