הגעתי די מהר לכניסה ה 900 , מהפעם הקודמת ( 800 - היה רק שבוע אחד ) בכל אופן , מי שנופל על הכניסה ה 900 שיצלם את המסך וישלח לי ל : yanivhrs@walla.co.il תודה מראש יניב שם : יניב מין : זכר תכונה הכי טובה : אופטימי תכונה הכי גרועה : מתעצבן בקלות כמה זמן אתם ישנים בלילה ? 
6 - 7 שעות כלי נגינה : פסנתר צבע אהוב : צהוב צבע שנוא : אדום תכונה שאת/ה הכי אוהב/ת אצל אנשים : בעלי אוזן קשבת תכונה שאת/ה הכי שונא/ת אצל אנשים : שקרנים איזה מוזיקה אתה שומע ? 
ארץ ישראל של פעם חיה אהובה : פרה חיה שנואה : כלב החג האהוב עליך : פסח אוכל מועדף : צ'יפס . 
המאכל שאת\ה שונא\ת ובחיים לא תסכימ\י לאכול : כבד קצוץ שתיה מועדפת : דיאט קולה קינוח מועדף : מוס שוקולד ממתק מועדף : במבה ( אלא מה ) עוגה מועדפת : black Forest חמש שכבות של קרמים ושוקולד עם אוכמניות . 
ספורט מועדף : כדורסל מספר מזל : 7 ספר : קשר גורדי ( מ . 
ארבל ) מקום בעולם : ארץ ישראל ! ! ! עונה [ חורף , סתיו , אביב , קיץ ] : קיץ גלידה - בכוס או בוופל ? 
וופל שקיעה או זריחה ? 
שקיעה בזבזן או חסכן ? 
חסכן מלפפון או עגבניה ? 
מלפפון קור או חום ? 
חום לישון או לקום ? 
לישון חוף או הרים ? 
חוף קרמבו - וניל או שוקו ? 
וניל תות או בננה ? 
בננה מה את/ה הכי אוהב את הבוקר את הצהריים או את הערב ? 
ערב מה הדבר שאתה הכי רוצה לקבל ? 
תואר שני בכלכלה מהי הארוחה המועדפת עליך ביום ? 
[ בוקר , צהרים , ערב , שאר ארוחות בשמות לא ידועים ] צהריים ובכן , כידוע אסור להתגלח בספירת העומר ( כל אחד והשיטה שלו ) ראיתי באתר מורשת - שהרב יובל שרלו אומר שיש מחלוקת ( כמובן ! 
! 
) למנהג האשכנזים ( האיסור מתחיל מאחרי ראשון של פסח ) : אסור להתגלח מהסיבה של : אסור לשנות מנהג והסיבה שמותר ( יש מתירים ) להתגלח זה בגלל שלא יכנס לשביעי של פסח מנוול אבל חייבים להתגלח כל יום בספירת העומר אחרת הטעם הזה לא טוב וכל אחד שינהג כרצונו ( לכל צד יש על מי לסמוך ) שבוע טוב זה פשוט לא יאמן ! 
! 
! 
! 
מכבי תל אביב נצחו ! 
! 
! 
איזה שלשה של שארפ , ואיזו מסירה של גור שלף והנקודות של שארונאס .... 
... 
.. 
. 
תענוג כמו שאני אומר חברים : הכל לטובה ! 
! 
! 
אל דאגה , זה לא באמת נכון , זה רק כדי למשוך קוראים ובכן מעשה שהווה כך הוא מתהווה : בערב שבת אני לא אוכל דגים ( לא אוכל דגים בכלל ) , ולא אוכל צולנ ' ט ( רק בשר וגם זה לא משהו ) בראש השנה אני לא אוכל ראש של דג ( לא אוכל דגים ) ביום כיפור אני לא אוכל ( בזה אני יהודי ... 
.. 
. 
) בסוכות אין משהו מיוחד שאוכלים .... 
... 
.. 
. 
בחנוכה - אני לא אוכל סופגניות ( לא אוהב , זה משמים מדי ) , לביבות גם לא מת עליהם ... 
.. 
. 
בטו בשבט - הפרות היבשים היחידים שאני אוכל הם : תאנים וצימוקים . 
בפורים - אני לא אוכל אוזני המן - ( לא אוהב ) בפסח - אני אוכל מצות , אבל מלית ברירה ( למרות שחביתה מצה אני מאוד אוהב ) , אני לא אוכל קניידלך ( למה זה טוב ? 
? ? ) בשבועות - אני לא אוכל מאכלי חלב ( אני לא אוכל כמעט מוצרי חלב בגלל שפעם הייתה לי אלרגיה לחלב - עכשיו אני לא אלרגי אבל עדיין נשארה בי זכרונות רעים - לגבינה אני בכלל לא מתקרב .. 
. 
) בקיצור הוכחתי בקצרה שאני לא אוכל מאכלים יהודיים . 
מש"ל אני לא יהודי אמיתי : ) 
