להתחיל לדבר עם מישהו אחרי חודשים של שתיקה איומה . 
רק בשביל שאני אוכל להגיד למישהו שראיתי את הפרק האחרון לעונה ה 7 של מכושפות ושהסוף היה עלוב ביותר ולהרגיש נפלא עם זה . 
את מי זה מעניין בכלל ? 
לכולם כבר נמאס מהדברים החדגוניים האלה שאני מסוגלת לדבר עליהם . 
זה נורא מצחיק שאני יושבת שעות מול הודעה רגילה ונורמלית לחלוטין ושוקלת אם לשלוח או לא , אבל עכשיו לחצתי 'אנטר' כאילו כלום . 
הוא היה כ"כ קר , וממש אי אפשר להאשים אותו . 
אבל ציפיתי למשהו אחר . 
אני והפנטזיות הפרועות שלי . 
עכשיו זה יטריד אותי כל הזמן . 
יטריד אותי אם זה הטריד אותו או לא . 
אם הוא תוהה מה הפשר של זה , או שלא אכפת לו בכלל . 
ואני לא יודעת מי מהשניים עדיף . 
יום שלישי היה מבחן במתמטיקה והיום בפיסיקה , אני חושבת שהלך לי די טוב . 
מחר מבחן בספרות . 
קצת מזל לא יזיק לי . 
שבוע הבא ביולוגיה , והרבה מזל בהחלט לא יזיק לי שם . 
את העבודה בגיאוגרפיה לא עשיתי , אמרתי לעצמי השבוע שאני צריכה לעשות אותה אם אני לא רוצה להכשל , עדיין לא עשיתי כלום , אולי בסופ"ש . 
למרות שאני ממש בספק , אני תמיד מוצאת דברים אחרים לעשות שעדיפים על גיאוגרפיה , ומכוון שג"ג נמצאת בתחתית סדר העדיפויות שלי , אני כנראה אעדיף לבהות במסך ( וזה באמת מה שאני בד"כ עושה ) . 
אני חושבת שהגעתי לשפל שלי כשתכננתי לאתמול להתכונן לפיסיקה וספרות ולעשות ש"ב בתנ"ך , ובסוף דילגתי על הספרות , חיפפתי בפיסיקה ובתנ"ך עשיתי מה שאני יכולה ואיפה שלא יכולתי כתבתי פסקאות שלמות בלי שום קשר ממשי לשאלה או לנושא . 
נראה לי שבשנתיים הקודמות החזקתי מעמד עד לסוף הסמסטר . 
עכשיו , אחרי חודשיים אני מתחילה לאבד שליטה על עצמי . 
בשיעורים שהמורים לא מגיעים הם שולחים מורים מחליפים עם עבודה . 
ועד עכשיו לא עשיתי אף אחת מהן ( חוץ מאחת , שגם אותה לא הייתי עושה אם איזו מישהי לא היתה מתיישבת לידי כי לי היה ספר ולה לא ) , גם כשהמורות העירו לי לפחות 10 פעמים . 
וגם בחנים שאני לא יודעת לענות עליהם אני נוטה לא להגיש . 
מתי לדעתכם התירוץ " אני כן הגשתי לך אבל את כנראה איבדת את זה " מתחיל לאבד מהטעם שלו ? 
אני חושבת שאני קצת מגזימה עם היעילות של זה . 
[ ואני אוכלת המון . 
בולסת כמויות אוכל . 
אין לי מושג מאיפה זה בא לי . 
אני פותחת את המקרר ואוכלת כל מה שאני לא אמורה לאכול , אח"כ עוברת למקפיא שם נמצאים כל הבורקסים והקרואסונים והשניצלים והלחמים למיניהם , ובסוף מגיעה למגירת הממתקים ושולפת משם ביסקוויטים וסוכריות ושוקולדים , ואני פשוט אוכלת בלי סוף . 
אוף . 
שמישהו ירחיק אותי מהמטבח . 
= | ] סיימתי את " המשחק של אנדר " . 
והוא היה כ"כ טוב . 
מיד אח"כ לקחתי את ספר ההמשך שלו ( אחד מהם ) . 
הייתי אולי מחפשת משהו אחר אבל לא היה לי זמן לחפש ואנשים בהו בי . 
| : בבית ראיתי שזכרתי טוב , ואכן יש עוד סדרת המשך ( פחות או יותר ) , ושאולי הייתי מעדיפה לקחת את הספר הזה . 
אז החלטתי להוריד אותו כי אני בטוח לא אתחיל לחפש בכל מקום . 
מצחיק . 
זה מצחיק . 
יש ילד בחמד"ע שנראה כמו תום ממורמר . 
זה מצחיק . 
ראיתי אותו היום הולך מכיכר רבין עד הבימה ( זו הנקודה בה נפרדו דרכינו , מי יודע לאן הוא הלך ) עם 2 קשים תקועים לו בפה . 
ואלו בעצם 2 קשים שכל אחד מהם מורכב מ 2 קשים מודבקים אחד לשני בסלוטייפ ( נסיונות כושלים לצינורות נשיפה ) . 
יש את פאנטום האופרה בהוט ! 
יש את פאנטום האופרה בהוט ! 
פאנטום האופרה בהוט ! 
אבל אני לא יודעת מתי . 
[ אני כ"כ הולכת להקליט את זה . 
] אמרתי כבר שחבל שלא מצלמים את המחזה עצמו ? 
: | אם כבר בסרטים עסקינן ; ביום ראשון הצטרפנו לאלו מקולנוע ( המורה לא הגיעה ) וראינו את " מועדון ארוחת הבוקר " . 
אבל לא עד הסוף . 
גם כן הם . 
יש את כל המטומטמים האלה שחותכים וכותבים את זה ברשימת ה'אני' בבלוג . 
כאילו מה , הם עוד מתגאים בזה ? 
! 
אין מילים לתאר כמה שזה עצוב . 
זה עוד יותר מעורר רחמים מילדה בת כמעט 15 שבשבילה אוכל , טלויזיה וסטוק של קלטות " חברים " ושאר סדרות הם הצרכים היחידים לחיים . 
אבל היי , לפחות התגברתי על הצורך במחשב ! 
כמה אני שונאת את האידיוט המתחסד ההוא , שחושב שהוא מכיר אותי , אבל הוא כ"כ לא , ומרשה לעצמו לדחוף את האף שלו לעניינים לא לו ולמתוח עלי ביקורת מוגזמת . 
כאילו שהוא יודע משהו בכלל . 
כאילו יש לו זכות להגיד משהו . 
הזכות היחידה שצריכה להנתן לאידיוטים נפוחים מחשיבות עצמית כמוהו היא זכות השתיקה . 
אושר בטעות . 
אני חושבת שבקרוב אח שלי יעבור לחדר למעלה ואני לחדר שלו . 
אבל לא משנה מה , זה תמיד ישאר החדר שלו . 
לא יכול להיות אחרת . 
אני פתאום גם לא רוצה את זה כל כך כמו קודם . 
עיניים גדולות . 
אני חושבת שעומדת להסתיים תקופה כלשהי בחיים שלי , שהסתיימה עוד מזמן , אבל סירבתי להודות בזה ופשוט משכתי את זה כמה שאפשר . 
אבל זהו . 
כל הסימנים מצביעים על זה . 
עד שאני אמצא את הדבר הבא להתפס עליו . 
אם אני אמצא . 
אני חושבת שכבר לא אכפת לי מספיק כדי למצוא . 
ולא אכפת לי מספיק כדי שזה יכאיב לי . 
כבר נגמר ? 
לא יודעת למה , אבל כואב לי הראש . 
כבר כמה ימים . 
וגם הבטן . 
make it stop ) : 
