במובן כלשהו , כן , בהחלט . 
חבל נורא שזה התגלה לי רק אתמול . 
יש לי מן הרגל משונה לחשוב על כל מיני סיטואציות שעשויות להתרחש [ ונעזוב לרגע את העובדה שהן כמעט אף פעם לא , ובכל זאת זה לא מונע ממני לעשות את זה כל פעם מחדש ] ואז לאט לאט ובלי לשים לב לפתח שיחה שלמה שקשורה לאותה סיטואציה , שרובה בעצם הוא די מונולוג שלי אבוי , אני כזו קשקשנית , כאילו שזה מה שאני אגיד בסיטואציה - הלא - סבירה הזו , וזה מה שיענו לי , וזה מה שישאלו אותי . 
בסופו של דבר אני קולטת מה אני עושה ולרוב גם מתרגזת על עצמי שאני עושה את זה שוב . 
המצחיק הוא שאני ממשיכה לעשות את זה גם כשאני במודעות מוחלטת , ואז אני מדמיינת שאני מספרת על כל השיחה הזו וההרגל הזה למישהו ( או כותבת בבלוג , לצורך העניין ) . 
בכל אופן , אתמול פתאום גיליתי שאני לא רוצה להפסיק עם זה . 
וזה קרה כשניסיתי ללכת לישון , מבחינתי הזמן הכי נוראי שזה יכול לקרות , כי אז במקום ללכת לישון אני מדברת לעצמי . 
בל נשכח שזה מושך את זמן הערות שלי , וזה דבר לא נחמד בכלל , כי אני מתחילה לשמוע קולות של פורצים , וזה תמיד קורה כשאני לא מספיק עייפה כדי להרדם מיד . 
למרבה הפתעתי העדפתי לחשוב על הארי פוטר [ זה ממש מעסיק אותי בימים האחרונים , מאז שראיתי אצל ג'נה את הסרט , ואפילו כבר הספקתי לסיים את הספר שוב ] מאשר ללכת לישון . 
וכל הדברים האלו שאני שונאת אצלי אני בעצם נורא אוהבת . 
כל האובססיות הכפייתיות והחולניות והמטורפות האלו . 
ואפילו הצלחתי לעניין את עצמי . 
אני בטוח מעניינת יותר מאנשים אחרים , בעיקר שהאנשים שאני מדברת איתם הם בד"כ לא כאלו שאוהבים את הדברים הבודדים שאני כן , וגם אם הם כן , אני לא מדברת איתם על זה , בעיקר כי זה נשמע קצת מטומטם , ובעיקר שלאנשים האחרים האלו לא אכפת כ"כ מהדברים האלה כמו שלי אכפת , והם לא רוצים לדבר על זה בלהיטות כזו . 
בזמן האחרון אין לי כוח לאנשים . 
בכלל . 
כולם בשלב כלשהו מצליחים לעצבן אותי , גם אם אני מתרגזת בלי סיבה ממשית , אולי אני פשוט מעדיפה את עצמי על פני אחרים . 
לא אולי . 
בהחלט לא אולי . 
בטוח . 
וזה מתחיל עם סתם להתרגז עליהם ונגמר בזה שאני אפילו לא רוצה לראות אותם או לשמוע מהם . 
ואני שונאת את זה שכל דבר קטן שמישהו מתחיל איתו מיד נהפך לנחלת הכלל . 
החל במילים ( כגון קשוח אפל ומאגניב , שזה בכלל שיא הטימטום ) וכלה במעשים ובדברים שאנשים כביכול אוהבים . 
וכבר אי אפשר לדעת אם מישהו באמת כזה , או שהוא כ"כ התרגל להגיד שהוא כזה עד שבסוף הוא באמת חושב שהוא כזה . 
והכי מעצבנים כל האנשים שמתיימרים להיות ייחודיים ומיוחדים , ובעצם יוצא שהם 'מיוחדים' בדיוק כמו כל האחרים , וזה כבר ממש לא מיוחד . 
שיפסיקו כבר להיות נגררים ויתחילו להיות בעלי רצונות משלהם , עם אוצר מילים משלהם ולא אוצר מילים של עוד אלפי מטומטמים אחרים . 
ואני יכולה להמשיך עוד הרבה זמן אבל אני רעבה ואני אתחיל לחזור על עצמי . 
וכמובן . 
הקש ששבר את גב הגמל . 
אבל זה הכל באשמתו . 
הכל . 
הכל . 
הכל . 
שייחנק . 
עריכה : 26/10 אוח . 
שונאת ביולוגיה ! 
נתנו לנו 3 שאלות ודפים מסויימים לקרוא בספר , אבל לאחת השאלות אין תשובה בפרק הזה . 
> < " ואני לא יודעת איפה כן , והדבר האחרון שאני רוצה לעשות זה להתחיל לעבור על כל הספר ולמצוא את זה . 
אני רוצה לעשות משהו בפוטושופ , ואני רוצה לצייר משהו , ואני רוצה לכתוב משהו , ואני רוצה ללמוד לנגן על כלי מיתר שהוא לא גיטרה , ואני רוצה ללמוד לנגן על פסנתר , ואני רוצה לקרוא את ה"פ והאסיר מאזקבאן , ואני רוצה לקרוא את הספר שילנה ברוב טובה השאילה לי [ שוב תודה רבה ! 
! 
! 
> ] , אני 3 רוצה לעשות כל מיני דברים בשבילי , ו ... 
.. 
. 
הבעיה היא שאין לי את היכולת והסבלנות והכוח והרצון האמיתי לעשות את כל הדברים האלו . 
ובסוף אני נשארת רק עם הרצון שלא יתממש , וזה נותן הרגשה ריקנית למדי . 
אני רוצה לסיים את העונה של מכושפות ( נשאר לי פרק אחד , שלא צפוי שאני אראה בקרוב ) , ולראות את כל הפרקים של חברים . 
זה יהיה נורא נחמד לשבת יום שלם מול הטלויזיה ולצפות ברצף בכל 10 העונות . 
יום מבוזבז זה לא יהיה , בכל אופן . 
ואם אני ממש רוצה להיות מציאותית - אני רוצה לראות את הפרק שפספסתי היום בגלל האוטובוס שאיחר , וכנראה שאני גם אראה אותו היום . 
אני גם רוצה לסיים לראות את עידן הקרח שהתחלנו לראות היום ( אתמול , בעצם ) עם ג'נה , ואני רוצה לראות את ה"פ 4 ( ואז גם 5 ו 6 , איך לא ? 
) , ואם ממש להתפרע - לקרוא את הספר השביעי ולסיים סופסוף עם העניין הזה ( ואח"כ גם הסרט ) . 
אני רוצה שנפתח את הפילם שהיינו אמורים לצלם , אני כבר נורא רוצה לראות איך התמונות יצאו , ואני רוצה למצוא את התמונות שצילמנו בלונדון , כי חיפשתי אותן אתמול ויהיה נחמד לראות אותן שוב . 
אני רוצה כבר לעבור לחדר של אח שלי [ וכדאי מאוד שזה אכן יקרה , כי אני כבר מתחילה לפתח ציפיות , והרצון למצוא מקום נורמלי לכל מיני דברים נחמדים שיש לי והם מתבזבזים להם על מדף כלשהו שאף אחד לא שם לב אליו רק גדל מיום ליום ] . 
אני רוצה לסרוק תמונות שלי כשהייתי תינוקת למחשב ולשים את זה בדסקטופ . 
אני רוצה שאבא שלי יפרמט את המחשב , ובעצם - אני גם לא ממש רוצה , כי הוא עושה לי רק רע , ואם הוא יתפגר לו פתאום זה יהיה לטובה . 
מה גם שיש לנו עוד 2 מחשבים אחרים , אז זה בטח לא ימנע ממני להכנס לשני האתרים הבודדים שאני נכנסת אליהם בד"כ , ולדבר עם שני האנשים הבודדים שאני מדברת איתם בד"כ . 
אני רוצה שהאמפי 3 שלי יחזור להיות נורמלי , ואולי גם הייתי רוצה אחד אחר ; למה אני חייבת להתקע תמיד עם הדברים הכי יקרים והכי לא נחוצים רק בגלל שלאבא שלי יש שגעון לבזבז יותר מדי כסף על שטויות ? 
מה שאני לא רוצה , זה את הרשימות האלה , אני לא אוהבת אותן , אבל גם לא ממש בא לי להוריד כי זה סתם יהיה לבן וריקני . 
עוד משהו ? 
אני רוצה לאכול . 
זה פחות או יותר הדבר היחיד שאני באמת יכולה לעשות . 
זה טיפשי שהאושר שלי תלוי בסדרת טלויזיה . 
נכון ? 
כן , זה טיפשי . 
אבל קשה להפסיק . 
: | ו .. זה משהו . 
אחרת זה לא היה בכלל . 
הם והסוכות הארורות שלהם . 
בבניין ליד , יש משפחה דתית אחת , שישבה כל אחה"צ בסוכה הנורא fancy שלהם וקדחה לי במוח עם השירים המטופשים וחסרי הפשר האלו , והקולות הצווחניים והזוועתיים שלהם . 
שירה , זה לא היה . 
מה כן ? 
אולי נסיון להוציא אותי מדעתי , ואם כן , זה היה נסיון מוצלח ביותר . 
ובבניין אחר ליד , יש משפחה עם דירה וגג ( כמו שלנו ) , והם עושים כל שנה מה שאנחנו עשינו בערך פעם אחת , לפני שנים , ובסופו של דבר השתמשנו בעצים למדורת ל"ג בעומר . 
בכל אופן , הם עושים ארוחה והכל , עם כל המשפחה . 
ויש שם ילדים . 
כל מילה נוספת מיותרת . 
חוץ מזה , הם גם מזכירים לי בדרך מעוותת כלשהי את המשפחה ההיא שגרה פעם בבניין שלנו , הם בנו כל שנה סוכה בחניה שלהם , ותמיד כל ילדי הבניין עזרו להם להכין את הקישוטים והכל , ובין לבין היינו גם משחקים ונותנים למבוגרים לעשות את העבודה השחורה . 
היינו מן חברים ( כלומר - הם היו , אני הייתי סתם הנספח , כרגיל ) , ובערב החג הם תמיד הזמינו את כולם לארוחה בסוכה . 
אני יודעת שהמשפחה שגרה ממולם היו איתם בקשרים ממש טובים , ואפילו גם עם המשפחה השניה ( היינו בסה"כ 4 משפחות עם ילדים ) , אבל אותי הם הזמינו רק מתוך נחמדות , כי , בכל זאת , אני שכנה שלהם והכל . 
ובד"כ אמא שלי גם לא הרשתה לי לרדת ככה שזה לא ממש משנה . 
אבל זה היה מבאס למדי , בעיקר בשנה האחרונה שהם גרו פה , ואז אני לא חושבת שהם בכלל טרחו להזמין אותי , או שהם רק רמזו שאני יכולה לבוא , אבל כמובן לא הלכתי כדי לא להיות נדחפת , לא שזה משנה כ"כ כי כל החיים שלי הייתי ואהיה נדחפת , אבל כשהם סיימו לאכול והלכו כמנהגם לשחק כדורגל בחניה , שמעתי אותם משחקים מלמטה , והחלון של החדר שלי בדיוק מעל החניה , ו .. טוב , הסתכלתי עליהם , וזה היה נורא מדכא . 
יש לי כאלו זכרונות נפלאים מחגים . 
( והכל אשמת ההורים שלי , כמובן . 
) on the bright side , החלפתי לפיג'מת חורף . 
ואני ממש לא מהאנשים שמחכים כל הקיץ שהחורף והגשם יגיע , אני שונאת חורף ואני שונאת קור ואני שונאת רוחות , אבל אני כן אוהבת בגדים ארוכים . 
רק שאני צריכה עוד מכנסיים וממש לא בא לי ללכת לקנות . 
S : אה , ואח שלי קנה ספה - מיטה חדשה , והוא יעבור מתישהו בקרוב לחדר על הגג . 
which means - אני מקבלת את החדר שלו ! 
D : ברוך השם , ובעיקר - ברוך שפטרנו . 
P : אה , וזה גם אומר כמובן שאני מקבלת טלויזיה . 
( : אולי את זאתי שלו , או אולי חדשה והוא יתקע עם הישנה שלו , לא ממש אכפת לי , אני מרוצה . 
אני אהיה עוד יותר מרוצה אם אבא שלי יפרמט כבר ת'מחשב האידיוט הזה . 
- _ - נמאס לי כבר ממנו . 
