ובכן , בכל שבוע זוג אחר של תלמידים מעביר שעת חברה . 
הבעיה בשיעורים האלה היא שכולם מרגישים צורך עז להרעיש ולהפריע , וזה די מובן אבל גם מרגיז . 
בנוסף , המחנכת שלנו מתקשה להשתלט על התלמידים שלה . 
( צריך להביא לה את סבטלנה שתעביר לה שיעור בחינוך . 
) כל זה הופך את השיעורים האלו למייגעים , והם גם ככה לא משהו מלכתחילה . 
ובסופו של דבר יגיע גם תורי . 
בכל מקרה , השיעור היום היה שיעור סודוקו . 
הם הביאו לכל אחד לוח ושלושת המסיימים הראשונים קיבלו ממתק - חטיף . 
קצת הזכיר לי את הבינגו במסיבות יומהולדת ביסודי . 
בכל מקרה , כנראה שהדרך שאני מנסה לפתור את הדבר הארור לפיה היא דרך ממש מפגרת , כי די הרבה סיימו יחסית מהר ולי לקח פחות או יותר כל השיעור . 
מעצבן . 
אם עוד פעם אחת אני אגע בפאקינג סודוקו הזה אני אירה בעצמי . 
אח"כ הם עברו לאיזשהו משחק ששיחקנו עם המורה המחליפה לתנ"ך [ עם המזל שלי , כמובן שלא היה תנ"ך , וסתם סחבתי ספר וחוברת , ובמקום זה יכולתי לקחת ספר מתמטיקה שלשם שינוי כן הייתי צריכה ] . 
מן משחק כזה שעדיין לא ממש סיווגתי אותו , שבו כל אחד מקבל מספר , וכותבים את כל המספרים על הלוח , ומישהו מתחיל ואומר " אפס קורא לככה וככה " , והככה וככה צריך לענות מהר ולהגיד בדיוק אותו דבר , רק כמובן להחליף את המספרים במספרים הרלוונטים . 
אני עדיין הייתי שקועה בסודוקו שלי ולא היה אכפת לי אם קראו לי או לא . 
ודווקא אז קראו לי , ולא עניתי , אז המחנכת היקרה שלי - שעמדה בדיוק לידי - אמרה לי שאני אמורה לענות ופספסתי את התור שלי ולא שמתי לב ( gee , you think ? 
) , ובקיצור השתמע בכך שאני לגמרי בעננים [ וזו היתה טעות כי אני הייתי לגמרי בסודוקו > < ] . זה היה , הממ , מביך . 
S : וקודם היא גם באה אלי , ובגלל שהצילום של הלוחות יצא זוועה , לא ראו את העיפרון על זה , והיא חשבה שאני לא יודעת איך לפתור את זה . 
אני יושבת בשולחן שקרוב לקיר , אבל אני לא זאתי שיושבת ליד הקיר . 
ומי שיושבת לידי מתענגת מהסיטואציה , כי היא נשענת על הקיר ומרשה לעצמה לשים רגליים על הכיסא שלי , ונורא נוח לה והכל , ובעיקרון - לא מפריע לי , אבל היא פשוט שמה אותן כאילו אני בכלל לא שם . 
זה בעיקר מציק כי אין לי הרבה חופש תנועה ( ולא , אני לא אבקש ממנה לא לעשות את זה ) . 
חוץ מזה היא מהבנות האלו שנורא טורחות לקשט כותרות והכל , אז היא לא מספיקה לכתוב מה שהמורות מכתיבות , וכנראה שיש מורות שגם עושות את זה מהר מדי בשבילה , ואז היא מבקשת ממני להעתיק . 
ואני נורא לא אוהבת לתת לאנשים דברים , כל דבר , החל ממחק ועד מחברת . 
זה מאוד מלחיץ אותי . 
אבל אני סוטה מהנושא . 
רוב הזמן שבו אני נמצאת בכיתה אין לי ממש מה לעשות . 
אין לי אף תעסוקה מסוג כלשהו . 
אני פשוט יושבת , או נשענת על השולחן , זה לא ממש משנה . 
אבל אני מרגישה ממש לא בנוח , כ"כ לא במקום . 
אין לי אפילו לאן להסתכל . 
אני מרגישה כמו עציץ מכוער שתקעו אותו במקום לא טוב . 
אני פשוט יושבת שם וחושבת על כמה שאני נראית מטומטמת ככה . 
אני מורידה את המשקפיים ומתחילה לנגב אותם או סתם להסתכל עליהם רק כדי לדעת שאני עושה משהו . 
אם כבר בחברים לשולחן עסקינן - במתמטיקה אני יושבת ליד איזו מישהי מעצבנת למדי . 
היא כל הזמן מתלוננת ! 
ואפילו לא על דברים שווים התלוננות . 
המורה העבירה אותה מקום - אבוי ! 
העולם הגיע לקצו ! 
או , למשל , יותר מדי תרגילים . 
נו באמת . 
התרגילים האלה לוקחים לא יותר מדקה , ולהשקיע 20 דקות ביום למתמטיקה באמת לא יהרוג אותה . 
ואם זה לוקח לה יותר מדקה - כנראה שהיא באמת צריכה את 20 התרגילים האלה . 
אני כ"כ שונאת את המטומטמים האלה שמתלוננים על דברים כאלה . 
כן , יש שיעורי בית שאולי יש סיבה להתלונן עליהם , אבל זה ממש לא אחד מהם . 
חשבת אולי , ככה , במקרה , במקום להתלונן כל הזמן על כמה שהמורה פוסטמה וכמה שאת שונאת אותה , תנסי ממש ללמוד ? 
חוץ מזה , כאמור , לא הבאתי היום את הספרים , ונאלצתי להעתיק אותם מהספר שלה . 
הצרה היא שהיא החליטה לעשות לעצמה חיים קלים ולא להעתיק את התרגילים למחברת , ככה שחצי מהזמן לא יכולתי בכלל לראות את התרגילים . 
אבל אם היה לי ספר משלי הייתי פותרת אותם הרבה יותר מהר ממנה גם אם הייתי מעתיקה אותם והיא לא . 
וההתרמה ? 
נוראית . 
סכום כולל של 20 ש"ח , ואמנם התייאשנו באמצע , אבל עברנו די הרבה דירות וברובן לא פתחו לנו בכלל . 
וכמובן שזו היתה טעות ללכת להתרים במצבי אתמול , מהבוקר הראש נורא כאב לי ולא הייתי צריכה בכלל ללכת לביה"ס . 
והיה כ"כ חם ! 
והתיק שלי היה כ"כ כבד ! 
כמובן , עם אותו מזל מזורגג שיש לי , אתמול כשסחבתי ספרי מתמטיקה לא הייתי צריכה אותם בכלל ! 
ובשלב מסויים כל איזה דקה בא לי גל חום רציני והיתה לי סחרחורת , הייתי יותר מדי פעמים יותר מדי קרובה להתעלפות . 
: | את זה אני לא עושה יותר בחיים , זה בטוח . 
ה 20 שקל האלו ( שלא היינו מקבלות הרבה יותר גם אם היינו משלימות את הסיבוב ) לא משפיעים הרבה . 
1.מה הכי מביך אותך בעולם ? 
אין לי מושג . 
יש הרבה דברים שמביכים אותי . 
בלשון המעטה . 
2 . מה שלומך ברגעים אלו ממש ? 
קצת כואב הגרון , מהבוקר , למרות שהוא הראה סימני מחלה כבר כמה ימים . 
3.כשאוכלים בייגלה , לאן נעלם החור שלו ? 
אממ .. 
. 
יש לי כזה דה - ז'ה - וו עכשיו . 
> 4 . שעווה או סכין גילוח ? 
לא תודה . 
5.למה ? 
... 6.האם את טיפוס זורם ? 
כמו נחל של מים עומדים ומעופשים . 
7.יודעת כמה מילים בהולנדית ? 
לא ממש . 
8 . כמה סרטים בערך את אוהבת ? 
כמה סרטים ? 
אוהו ... 
.. 
. 
9.מי האדם הקרוב אליך ביותר בעולם ? 
: | 10 . במה את/ה הכי פחות כשרוני/ת ? 
אם אני אתחיל זה לא יגמר . 
( נכון לעכשיו אני חייבת לציין שהכשרון שלי , או האי - כשרון , הוא לא להצליח לעשות דברים ישרים גם עם סרגל . 
) 11 . ירק אהוב : הממ .. 
. 
חסה . 
ומלפפון . 
12 . איפה את הכי אוהבת לטייל / להסתובב ? 
תלוי באנשים . 
אם אין כאלו , או שהם לא כאלו שאני מחבבת , אז לטייל בכל מקום יהיה סיוט . 
13 . 
האם בכית פעם בגלל איזו שהיא תקופה בחייך שנגמרה ? 
לא בדיוק תקופה , אבל פרק זמן של איזה 3 ימים , כן . 
( טסתי עם אמא שלי לקפריסין מטעם העבודה שלה , והיה שם איזשהו קולגה שלה עם אישתו והבן שלהם . 
הילד פשוט אוצר קטן ! 
הוא היה כ"כ חמוד . 
את רוב הסופ"ש בילינו איתם מחוץ למסגרת הדברים שתוכננו לעשות , והיה נורא חביב . 
וכשחזרנו הביתה , במשך כמה שבועות התחלתי לבכות כל פעם שנזכרתי בזה . 
= \ ) וגם בכיתי כשראיתי את הפרק האחרון של חברים ( שאני אראה שוב מחר , בפעם המי יודע כמה , ובכיתי גם ביום חמישי בפרק הלפני אחרון ) , אבל אני לא יודעת עד כמה זה נקרא תקופה . 
14 . 
האם תרמת אי פעם כסף לקבצן ? 
כן . 
ליתר דיוק , סבתא שלי שדחפה לי שקל ליד . 
15 . 
ולמתרימים ברחוב ? 
לא . 
16 . 
האם קרה לך אי פעם שניסית לישון על האף והצלחת ? 
אה ... 
.. 
. 
17 . את אדם חזק מבחינה נפשית או חלש ? 
חלשה , נניח . 
18 . 
קניון אהוב : עצם ההגדרה לא נכונה . 
19 . 
מתי תפיצי פה שאלון בפעם הבאה ? 
נניח שלא הבנתי את השאלה . 
20 . 
תן/י לעצמך איזה איחול להמשך החיים : מוות בטרם עת . 
( בעצם , זה לא ממש להמשך החיים . 
) אני צריכה להתחיל לעסוק בפעילות ספורטיבית כלשהי . 
אני פשוט חייבת . 
לפני כמה זמן שקלתי להתגבר על עצמי ולהציע לאבא שלי להתחיל שוב לרוץ איתי , אבל לאור המצב ביני לבין ההורים שלי , ולאור זה שאני פשוט מתעבת ריצה , וכבר היה לנו נסיון רע אחד בעבר [ שבמהלכו גנבו לאבא שלי את הארנק , ועשו לי התקף לב רציני , ואז מצאו אותו ] , החלטתי שעדיף שלא . 
אבל משהו צריך . 
אני חושבת שאני רוצה לחזור לטניס . 
אין לי מושג למה עזבתי בכלל , אני כזו טיפשה . 
ואמא שלי גם לא מזמן הציעה לי , כאשר בררנו אפשרויות לפעילות ספורטיבית כלשהי בשבילי , אבל ההורים שלי מדברים הרבה ועושים כלום מוחלט . 
זה בדיוק כמו המקרה עם הפסיכולוגית , שאמא שלי אמרה יום אחד שהיא תתקשר אליה , ואז שוב אמרה , ושוב ושוב ושוב אותו הדבר , אבל היא בעצם לא עשתה כלום . 
היא כבר הספיקה לשכוח מהכל אלף פעם . 
נכון לעכשיו אני מאוד רוצה את זה . 
אבל אני מכירה את עצמי . 
אני לא יכולה להחזיק מעמד בפעילות שהיא לא רביצה בבית , בייחוד אם זו פעילות ספורט הכוללת היצלות בשמש , נסיעה באוטובוס , ותקשורת עם אנשים . 
הייתי שם 3 שנים וזה ממש שיא בשבילי , ואם לא הייתי עוזבת אולי אפילו עכשיו הייתי מתחילה שנה חמישית , אבל ... 
.. 
. 
ותמיד יש את האבל המזורגג הזה . 
אבל הפסקתי . 
ואני לא רוצה לבקש מההורים שלי לרשום אותי שוב לזה , ואני בעיקר לא רוצה להראות את פרצופי שם . 
אלא אם אף אחד לא יכיר אותי , ואני קצת בספק . 
ובינתיים המכנסיים פחות ופחות עולים עלי . 
> < ג'ינס שרק לפני כמה ימים לא יכל שלא לנזול ממני בלי חגורה היום הסתדר מצויין בלעדיה . 
מחר מתרימים . 
: | אני שונאת להתרים . 
יש לי משהו יותר טוב לעשות מאשר לנסות לגרום לישראלים קמצנים לתת לי כסף . 
בעצם , סליחה , אני אנסח זאת אחרת : אני מעדיפה לצלות את המוח שלי בבית מאשר להיצלות כולי בחוץ . 
בכל אופן שתי הפעולות יניבו את אותן תוצאות , אז אני בוחרת בזאתי שאני אסבול בה פחות . 
במיוחד אם אני אאלץ להתרים עם גברת פטפטת . 
אם זה יהיה עם יעל - מילא , אפשר לסבול ( הגרון שלי מוחה נמרצות , אבל למי אכפת ממנו , בכל מקרה עדיף שאני אשתוק ) . 
( לשעבר ) היא שאלה אותי למה עברתי , ואז התחילה עם " זה בגללי ? 
את לא אוהבת אותי ? 
אני לא מלמדת טוב ? 
השיעורים לא מעניינים ? 
" וכ ו' וכו ' , והיא אמרה את זה ממש בטירוף , כאילו שאני הדבר היחיד עלי אדמות שמשנה לה משהו , וגם לא ממש עזר כשאמרתי לה שהיא בכל מקרה כבר לא מלמדת את ההקבצה שלנו . 
לרגע היא הזכירה לי את ג'ורג' . 
וזה הדבר היחיד שאני זוכרת טוב מכל החלום . 
אח"כ 2 בנות רדפו אחריי ואחרי יעל , לא זוכרת למה בכלל ( והן לא היחידות שרדפו אחרינו , אז כנראה שממש הרגזנו שם אנשים oO ) , והגענו לקיוסק איזשהו שיעל רצתה לקנות בו משהו , והיא ממש שיגעה את המוכר עד שהוא סילק אותנו משם . 
ואז מצאנו מן ארנק מטבעות כזה , עם המון מטבעות בתוכו , ואני טענתי שעכשיו אנחנו עשירות , למרות שרוב הסיכויים שהמטבעות שהיו שם לא היו שווים הרבה . 
בסופו של דבר מישהי אמרה לי שזה שייך למישהי מהכיתה ונתתי לה את זה ( ומאוד התאפקתי לא להגיד לה " יההה , איזו עשירה את ! 
! 
" ) . 
והיה גם משהו עם סבא שלי וההורים שלי שאני לא בדיוק זוכרת . 
: / בוקר לא מוצלח לאנשים . 
קודם כל , משום מה בימי שבת כשאני מתעוררת אני מרגישה ממש ממש רע . 
חם לי בטירוף והגרון נורא כואב , ובכלל - הרגשה פיכסית שכזו ( ועליה מוסיפה העובדה שכמעט תמיד אני מתעוררת בגלל שמישהו מתקשר ) . 
חוץ מזה , יש פה בסביבה איזשהו אבא מכה . 
> < [ נניח שהרחוב שלי זה רחוב א ' , אז הדירה היא ברחוב ב' המקביל , בצד הרחוק ממני , כלומר - באותו צד שאנחנו נמצאים בו אם מסתכלים מאותו כיוון , כלומר - מרחק של בניין וכביש וכל הרעש התלאביבי . 
] כבר הרבה זמן אני שומעת צעקות ואולי גם מכות מהדירה הזאת , אבל אף פעם לא הייתי בטוחה . 
אבל עכשיו זה היה נורא . 
פתאום התחלתי לשמוע ילדה קטנה צורחת ואז גם שמתי לב שיש רעש של מכות . 
ואז זה הפסיק , וזה חזר כשהילדה צורחת " סליחה ! 
סליחה ! 
לא התכוונתי ! 
" . 
חולה נפש האיש הזה , מי שזה לא יהיה . 
