אני כזו חסרת מזל . 
מדהימה אותי היכולת המופלאה הזו של המנקה שלנו להיות פה בזמנים הכי לא משהו שקיימים . 
שנה שעברה , כל חופשה שהיתה קצרה משבוע , באופן מפתיע ביותר נפלה על היום שהיא באה . 
כשהייתי חולה , וזה קרה כ 3 פעמים ( וזה ממש שיא , בד"כ אני חולה רק פעם אחת , במקרה הממש גרוע פעמיים ) - אותו דבר . 
והיום , אותו יום נהדר שבמקום לסיים ב 14:40 סיימתי ב 13:40 ( לא היה גיאוגרפיה , והמורה לספורט שחררה אותנו רבע שעה מוקדם יותר ) , היא גם היתה פה . 
ונזכרתי בזה רק כאשר פתחתי את הדלת לדירה והגברת המהוללת פשוט עמדה שם ועשתה ספונג'ה לרצפה . 
Am I just lucky or what ? 
וחוץ מזה , נהג האוטובוס היה קצת אידיוט שכזה , והמזגן מקולקל . 
טוב , הוא לא מקולקל - אנחנו פשוט לא יכולים לגרום לו לעבוד נורמלי . 
בלילה הוא התחיל לצפצף בלי הפסקה , וכשאבא שלי ניסה להשתיק אותו הוא עשה משהו לא ברור , שאמנם הפסיק את הצפצוף המטריד , אבל הכניס את המזגן למצב כלשהו שאף אחד לא יודע איך לסדר את זה . 
אז בערב , כשצפיתי לי להנאתי בטלויזיה , השניים התגנבו לחדר שלי , למחשב שלי , וחיפשו את האתר של חברת המזגנים הזו . 
אך לרוע מזלם האתר כנראה אחד מהאתרים האלו שהמחשב שלי , במצבו הנוראי , לא רוצה להכנס אליהם . 
ולמצבים כאלה לא כדאי שההורים שלי יכנסו , כי הם פשוט הורסים הכל . 
תקראו לי פרפקציוניסטית , אבל יש מיקום מדוייק שבו חלון האקספלורר שלי אמור להיות , על המילימטר . 
ומשום מה הם מחליטים שזה נורא חיוני להזיז אותו משם . 
זה כ"כ , אבל כ"כ , מרתיח אותי ! 
יש להם עוד 2 מחשבים שעובדים הרבה יותר טוב מהדבר הצולע הזה שיש לי פה , ולוקח למחשב הזה הרבה יותר זמן לזוז מאשר שלוקח לשניים האחרים לעלות ! 
ביחד ! 
! 
! 
אבל זה עוד מילא . 
כשהאקספלורר התחיל להסגר לו על דעת עצמו עשיתי לי מן 'גיבוי', כי כשפותחים חלון חדש הוא נפתח במיקום אחר . 
עשיתי את זה עם הוורדפאד , אותו גודל ואותו מיקום . 
אבל , מסיבה שלעולם לא תהיה מובנת לי , כשפתחתי אותו החלון היה קטן הרבה יותר ובמיקום שונה . 
ואני שואלת - למה ? 
למה ? 
! 
זה נורא תרם לכם להקטין את זה ? 
או להזיז את החלון מהמקום שלו ? 
אה ? 
ארררגג . 
שונאת את זה . 
כמובן שלא הספיק להם להרוס לי הכל , והם גם התחילו לדבר עלי ועל מה שאני עושה עם המחשב וכל מיני שטויות כאלו [ נחשו מה ? 
אני לא חירשת ! 
נכון שזו הפתעה גדולה שהבת שלכם לא חירשת ויכולה לשמוע שאתם מדברים עליה ? 
] , ואז התחילו לשאול אותי כל מיני שאלות מפגרות כאלו . 
כל העניין נורא הציק להם , אבל אני יכולה להבטיח לכם שהם לא יעשו כלום בנידון . 
ובכלל , המצב ביני לבין ההורים שלי ממש מדרדר בזמן האחרון . 
אני פשוט לא יכולה להיות לידם . 
הם כ"כ מרגיזים . 
לא עוברת דקה אחת שבה אנחנו נמצאים ביחד ולא רבים על שטות כזו או אחרת . 
וזה כ"כ כ"כ כ"כ מטומטם ! 
אני ממש צריכה הפסקה מההורים שלי . 
אפילו שבוע אחד לא בבית יעזור איכשהו , כל דבר יעזור , רק שיהיה משהו . 
אני לא רוצה אפילו שנהיה best buds או משהו כזה , גם ככה מעולם לא הסתדרתי עם ההורים שלי , אבל זה כבר נהיה בלתי נסבל . 
יש משהו אחד שבאמת הטריד אותי היום ( טוב , הכל הטריד אותי , אבל לא היה לי איך להתחיל את זה ) . 
הייתי במקלחת וצלצל האינטרקום . 
מן הסתם לא עניתי . 
אבל לא צלצלו שוב במשך כמה דקות [ אני הייתי מהמרת על משהו כמו ] , 3 ואז כן צלצלו . 
היתה הפסקה של איזה 5 - 10 שניות , שמהלכה חשבתי שהתייאשו , אבל אז התחילה סדרת צלצולים רציפה ומעצבנת לחלוטין . 
עוד הפסקה , ואז צלצול ארוך כזה שאף פעם לא הצלחתי להבין למה הוא מועיל . 
ושתיקה . 
יצאתי מהמקלחת והלכתי לראות טלויזיה , ואז חזרו וצלצלו . 
הפעם עניתי ( משום מה חשבתי שזה אבא שלי , למרות שזה לא היה יכול להיות הוא ) . 
" מי זה ? 
" " אבא של אוריאל . 
" מי זה אוריאל ? 
אין לי שמץ של מושג . 
אבל פתחתי . 
אני מנומסת מדי . 
עכשיו , שתבינו , זה כבר קרה די הרבה פעמים . 
ובכל פעם האיש הזה מצליח להגיד את זה בדיוק באותה נימת קול ובאותו טון דיבור , זה מדהים , וזה עשה לי דה - ז'ה - וו רציני . 
בכל אופן , זה פשוט ביזארי . 
למה לכל הרוחות הוא מצלצל אלי ? 
למה הוא חושב שאני זאתי שאמורה לפתוח לו ? 
איך זה שהוא לא יודע שהוא לא מצלצל לדירה הנכונה ? 
הרי הוא רואה על הדלת את מ ס' הדירה , והוא מצלצל לדירה מ ס' 9 , שזה בטוח לא מה שכתוב על הדלת שאליה הוא מגיע כל פעם , והוא גם אף פעם לא הגיע אלינו , אז בטוח יש לו ידע כלשהו . 
ואם הוא כן יודע שהוא לא מצלצל לדירה הנכונה ( וזו נראית לי האפשרות הסבירה ביותר , כי שוב - איך אפשר לא לדעת שאתה לא מצלצל לדירה הנכונה ? 
! 
אפילו השם לא נכון , שלא לדבר על המספר - משהו הרבה יותר קל לזכור ולראות שמשהו לא בסדר ! 
) , למה , הו למה , הוא מצלצל שוב ושוב ושוב אלי דווקא ? 
מה אני , אלת הדלתות ? 
אין אף אחד אחר שיכול לפתוח לו את הדלת ? 
יש עוד 9 כפתורי אינטרקום שעליהם הוא יכול ללחוץ , אז למה דווקא על שלנו ? 
כמה טיפש בן אדם כבר יכול להיות ? 
! 
ולמה , אחרי שבמשך די הרבה זמן לא ענו לו , הוא עדיין צלצל אלינו ? 
! ? ! ? ! בפעם הבאה אני פשוט לא אפתח לו . 
כשאני אשמע את הפזמון החוזר שלו " אבא של אוריאל " , אני פשוט אניח את שפופרת האינטרקום במקומה ואחזור לעיסוקיי . 
אם יהיה לי אומץ , כמובן . 
אמרתי כבר שאני יותר מדי מנומסת ? 
ואם היה לי האומץ , הייתי גם שואלת אותו למה הוא מצלצל אלינו . 
והייתי גם מוסיפה שהוא טיפש להחריד , אבל כמה גס רוח אפשר להיות ? 
אני כ"כ גרועה במצבים האלו . 
המצבים שצריך לזרוק איזו מילה טובה . 
שצריך להגיד שיהיה בסדר , שזה לא נורא , שזה יעבור . 
לא יהיה בסדר , וזה כן נורא , וזה לא יעבור . 
אני פשוט שותקת . 
בוהה ולא אומרת כלום , רק חושבת על מה כן אפשר להגיד , ובסופו של דבר מוצאת את עצמי פולטת שטויות חסרות טאקט . 
הגעתי למסקנה שאני לא צריכה להרחיב הרבה , או לתאר , או משהו . 
זה מספיק טוב ככה . 
מספיקה גם הכותרת . 
כל השאר סתם מיותר . 
( מעכשיו פוסטים שמכילים מילה אחת ? 
) השבוע האחרון היה בלאגן אחד גדול . 
ההיגיון בביה"ס הזה פשוט לוקה בחסר . 
אני יכולה לחיות עם זה שצריך חולצת ביצפר לשיעור ספורט ( הצלחתי לקלוע היום סל ! 
! 
D : ) , ואני יכולה לחיות עם עוד אלף ואחד דברים מינוריים אך מוזרים להחריד , אבל כל העסק הזה של הערבית / צרפתית פשוט משגע אותי . 
אמרתי להם שאני מעדיפה ללמוד צרפתית , אז הם אמרו לי פשוט לשבת בכיתה . 
למה ? 
מה זה תורם לי ? 
להשתעמם אני יכולה גם בבית , תודה . 
כ"כ קשה להם לשחרר אותי לשעה אחת מסכנה ( השעתיים האחרות הן בשעה הראשונה , ככה שאני יכולה פשוט להגיע מאוחר יותר ) ? 
זה לא שאני הולכת לשרוף את בית הספר אם אף אחד לא משגיח עלי . 
וזה ממש ממש טיפשי . 
והיום עוד נודע לי שאני נמצאת ברשימות של המורה לערבית , שזה בכלל מרתיח . 
אמרו לי " תלכי לדבר עם חגית " ( רכזת השכבה ) . 
הלכתי לדבר איתה אלף פעם ! 
אני בספק אם היא בכלל יודעת מזה שאני נמצאת ברשימה של מישהו שאני לא אמורה להיות . 
ומה היא כבר יכולה להגיד לי ? 
זה לא כ"כ משנה אם אני לא עושה כלום בשיעור צרפתית , או ערבית . 
ואני לא אלך לדבר עם אף אחד אם הם לא יתחילו לעשות דברים שיש בהם הגיון כלשהו . 
חוץ מזה , כבר 3 ימים ברציפות שאני הולכת לחנות הספרים , ואני עוד צריכה ללכת גם היום . 
ויכולתי להיות היום נטולת דאגות ( כמעט ) אם רק הייתי זוכרת לקחת את ספר המתמטיקה המזורגג כדי להחליף אותו ! 
אני כ"כ טיפשה . 
זה כאילו שאני בכלל לא מכירה את עצמי . 
ואני חוזרת על אותה הטעות שוב ושוב ושוב ! 
קצת לפני שיצאתי נזכרתי שאני גם צריכה להחליף את הספר , וחשבתי שאולי כדאי לשים אותו במקום שבו אני אראה אותו גם אח"כ ואזכור לקחת אותו , אבל לא , אני סומכת על הזכרון הנוראי שלי , כשאני בטוחה במאת האחוזים שבסופו של דבר אני אשכח את הספר . 
וזה היה לוקח לי בדיוק 10 שניות לקחת אותו מהמדף ולשים על המיטה ! 
ועכשיו ה 10 שניות האלו עולות לי באיזה חצי שעה , לפחות . 
ואח"כ יש לי עוד 5 תרגילים בגיאומטריה , למחר , שנמצאים בספר הזה . 
יופי לי . 
והימים האחרונים כ"כ מעצבנים . 
אני חוזרת הביתה , אוכלת , רואה טלויזיה ועושה שיעורים . 
וזהו . 
ואז כבר 7 , או 8 , ולא עשיתי כלום . 
וגם בחופש עשיתי בדיוק את אותו כלום , רק שהכלום ההוא התפרס על יום שלם , והכלום הזה נדחס לאיזה 4 שעות . 
זו פשוט הרגשת חוסר זמן , וזה נורא מעיק . 
יש פה רוח . 
הרבה רוח . 
אני שונאת רוח . 
היא מעיפה לי הכל . 
וסתם מעצבנת . 
והזכרתי כבר שאני שונאת רוח ? 
אני שונאת רוח ! 
> < " גם המורה שלי לספרות מעצבנת , כי היא מקריאה נורא מהר . 
כאילו שמישהו רודף אחריה . 
והיא מדברת 'בשפה גבוהה ' וזה נשמע מאוד פלצני . 
וגם אין לי את הספר כי אין בחנות , ואין בהוצאה , ואין בשום מקום . 
כאילו שזו אשמתי . 
עריכה : ( 18:50 ) בשאלון השבועי יש שאלה מאוד חשובה . 
" מה היית רוצה שאנשים יגידו לך כשתלכי ברחוב ? 
" ובכן , הייתי מעדיפה לא להתקל באף אחד שאני מכירה . 
אני שונאת את זה . 
שונאת שונאת שונאת . 
היום נתקלתי בבן דוד שלי , חברה שלי ביחד עם עוד מישהי שהיתה איתנו בשכבה ( ביסודי ) , ואמא של מישהי שגם היתה איתי בכיתה . 
האחרונה לא מזיזה לי הרבה , וזה היה נחמד להפגש שוב עם החברה , אבל ההתקלות בבן דוד שלי היתה ממש מביכה . 
= \ בהתחלה ראיתי אותו מרחוק , וחלפה לי בראש המחשבה שזה הוא , אבל אז החלטתי שאולי לא . 
ורק כשעברתי ממש לידו והוא הרים אלי גבה הבנתי שזה בכ"ז כן הוא . 
וזה היה נורא מעצבן , הייתי עם האוזניות המטומטמות האלו , וכשהורדתי אותן יכלו לשמוע את מה שמתנגן בפלייר שלי גם בקצה הרחוב ( לינקין פארק שומעים בפול ווליום : / ) . חוץ מזה , שוב , אני שונאת להתקל באנשים ברחוב . 
גם כי יש לי נטייה להיות קצת out of focus כשאני לבד , ועד שאני קולטת מה הולך סביבי , ואם אני רואה מישהו הוא צריך לפנות אלי ישירות , וגם אז ייקח לי זמן להבין מי הוא ומה הוא רוצה ממני . 
מביך . 
[ ועכשיו פספסתי 5 דק ' מסיינפלד . 
עוד דבר שאני שונאת . 
לפספס תחילה של תוכנית . 
ואני עושה את זה יותר מדי בזמן האחרון . 
] עוד עריכה : ( 22:55 ) אני לא יכולה שלא . 
זה פשוט משעשע . 
אני חושבת שזה הנושא החם היחיד ( מוסא ערפאת ? 
מי זה לכל הרוחות ומה אכפת לי ממנו ? 
) שעבר פחות או יותר יום מאז שהוא עלה לאתר ורק 2 כתבו פוסט שקשור לזה . 
ולפחות אחד ( אחת ? 
) מהם עשה את זה רק כדי להיות מיוחד ולהיות פחות או יותר היחיד בנושא החם . 
