חזרנו מקרואטיה ( או מכל מקום אחר , מה זה משנה ? 
) . 
היינו בשדה התעופה , וראינו מטוס נוחת . 
זה היה אמור להיות המטוס שמטיס אותנו חזרה לארץ , אבל אני מחיתי ואמרתי שהוא לא יכול לקחת אותנו , שאין בו דלק ושהוא לא יכול לעבור כ"כ הרבה קילומטרים ברצף ( זה היה גם מטוס קטן וישן כזה , וגם שדה התעופה נראה די ענתיקי , וכאילו לאף אחד לא אכפת איזה מטוסים נוחתים שם ואיזה ממריאים , ועד כמה הם גם כשירים לטיסה ) . 
התחלתי לבכות ולעשות בלאגן , אז הציעו לי שהם ימריאו ויעשו כמה סיבובים סביב שדה התעופה כדי שאני אראה שהכל בסדר עם המטוס . 
הסכמתי , וזה מה שהם עשו , רק ששום דבר לא היה בסדר עם המטוס והוא התרסק [ ברגע הזה היינו צריכים לזוז לאנשהו כדי שלא יתרסק עלינו , אבל היה קצת קשה לדעת איפה בדיוק הוא ינחת ] . 
אח"כ הם בדקו עוד כמה מטוסים , כולם התרסקו . 
היה מישהו שגילה את היכולת המופלאה שלו לדעת * בדיוק * איפה ינחת המטוס , אז הוא היחיד שיצא ללא פגע מכל העניין הזה . 
עשו נסיון עם עוד מטוס , שגם הוא כמובן התרסק . 
עלי . 
או לפחות מאוד מאוד קרוב אלי , כי הרגשתי את כל הזכוכיות פוגעות בי , ממש גשם של רסיסי זכוכית . 
זה מפחיד . 
בסופו של דבר , המטוס האחרון שנשאר , במזל , לא התרסק . 
ולמרות שמאוד לא רציתי לעלות עליו , לא היתה ברירה אחרת . 
ופה בערך נגמר החלום . 
הוא לא היה נחמד . 
בכלל לא . 
אני חושבת שהכי מפחידה העובדה שזה קרה באמת , למעט הקטעים הלא - כל - כך - מציאותיים . 
באמת חזרנו במטוס קטן וישן , שלא היו בו אפילו טלויזיות ( לא שהיינו ממש צריכים את זה ) , והוא באמת נחת בדיוק בזמן שהיינו אמורים להמריא , ובאמת מילאו בו דלק , ובאמת הייתי מודאגת טיפה . 
או ט ' . כאילו שזה ממש משנה . 
ברוך השם . 
החופש הזה נגמר . 
אני לא רוצה לחזור ללמוד , בכלל לא , זה היה סיוט בשבילי מאז ומתמיד , אבל לפחות אני מרגישה שאני עושה עם עצמי משהו . 
אם הייתי כותבת פוסט סיכום של החופש הגדול , הוא היה מכיל מילה אחת בלבד - " כלום " - מתנוססת באותיות שחורות בורדו ? 
וגדולות . 
זה כמו שובר שגרה , שלצערי יהפוך עוד שבוע בערך לשגרה עצמה . 
זה היה נחמד אם אפשר היה להגיע לביה"ס סתם ככה , בלי כל הקטע של הללמוד ( והלקום מוקדם , אם כבר ) . 
- מדלגת על קטעי הלחץ והפאניקה - אמא שלי , ברוב טובה , העירה אותי ב 7:10 . יצאתי מהבית בערך ב 8:05 [ אה , כן , אנחנו מתחילים ללמוד ב 8:45 . עוד חצי שעת שינה לא תורמת לי הרבה , למען האמת ] . 
אם הייתי יוצאת חצי דקה , אולי אפילו רבע דקה , מוקדם יותר , הייתי מספיקה לאוטובוס . 
אבל פספסתי אותו , וחיכיתי איזה 10 דק ' עד שאחד אחר הגיע . 
ואיחרתי . 
אבל המון הגיעו גם הרבה אחרי . 
היתה לנו איזשהי פעילות ( לשרטט על דף את כף היד שלי , ואח"כ לכתוב בתוכה ברכת שנה טובה ומוצלחת וכ ו' לילד רנדומלי שהוצאתי את השם שלו משקית ) . 
זה לא היה נחמד , אני לא אוהבת לכתוב ברכות ואני עוד פחות אוהבת את הפעילויות האלו . 
במיוחד כשאח"כ צריך להקריא את זה . 
ואז המחנכת חילקה לנו את המערכות ( וגם טרחה להוציא לי את הרוח מהמפרשים , שכן במערכת יש 3 שעות חלון , ששתיים מהן בתחילת יום שלישי - רביעי , מה שאומר שאני מתחילה בימים האלו בשעה שניה , והיא אמרה שהשעות האלו הן לא שעות חלון אלא 'שפות', ובנוסף לכל גם חלקה עלי בגסות כשאמרתי לה שאולי עדיף שאני אקבל פטור מהן ) . 
הפסקה , 10 דק ' , ועוד שעה עם המחנכת - חילקה לנו יומנים , והתחלנו לקרוא שם את תקנון ביה"ס או מה - שזה - לא - יהיה . 
אחרי זה היה שיעור אנגלית . 
המורה עשתה מן סבב שלא היה בדיוק סבב , שכל אחד יספר על עצמו . 
מיותר לציין שגם דברים כאלו אני לא מחבבת במיוחד . 
כשהיא הגיעה אלי , אמרתי לה ש " קוראים לי ליאת , אני אוהבת לקרוא , לכתוב , לגלוש באינטרנט ולראות טלויזיה " ( הכל באנגלית , כמובן ) , ונעניתי ב"את כל כך עסוקה ! 
" . 
כמה שהיא לא יודעת על מה היא מדברת . 
הפסקה של 25 דק ' , הלכתי עם יעל לקפיטריה , ואז למן חצר שכזו שלא מתחשק לי להסביר מה היא , אבל היא חביבה ויש שם דשא , וישבנו שם עם 2 חברות שלה שהיו מאוד נחמדות . 
אחת מהן התחילה לדבר על מישהי שהיתה בשכבה שלהן אבל עברה לשבח , וזה נורא שיעשע אותי . 
אחרי ההפסקה היה עוד שיעור אנגלית , והיינו צריכים לענות על דף עם שאלות שהיו פחות או יותר " מה אתה אוהב לעשות ? 
" וכל מה שמשתמע מכך , רק בדרך קצת יותר פרטנית . 
היתה שאלה " מה האוכל האהוב עליך ? 
" , ולא היה לי מה לענות , אז רשמתי פשוט 'קלמרי', שזה די הדבר היחיד שאכלתי בכל השבועיים האלו בקרואטיה . 
עוד הפסקה של 5 דק ' , הלכתי לתור אחר ילנה ( זה לא היה כ"כ קשה , למרות שבחלק ההוא של המסדרון יש יותר מדי ילדים - _ - ) , ואחרי זה היה שיעור תנ"ך . 
המורה טענה שבימי שלישי , כשהשיעור יוצא די מוקדם במערכת , הוא יהיה יותר 'אקטיבי' ונקבל ש"ב , ובימי חמישי כשהוא יוצא בשעה החמישית [ היא טרחה להסביר שוב ושוב שהיא יודעת שזו שעה מאוחרת וכולם כבר די עייפים , מה שנשמע לי מאוד מוזר ] השיעור יהיה 'כמו שיעור חברה , רק משודרג' , ואמרה משהו על זה שיש סיפורים בתנ"ך שנורא דומים לכל הבלאגן הזה של ההתנתקות , ועל זה בדיוק נדבר . 
מה שאומר שאני צריכה להכין את עצמי לשעה שלמה של בהייה בקירות , מהסיבה הפשוטה שאני ודברים שהולכים בארץ [ such as ההתנתקות ] הם שני דברים שמעולם לא פגשו אחד בשני , וסביר להניח שגם לעולם לא יפגשו . 
או במילים אחרות - אין לי מושג קלוש מה זו בדיוק ההתנתקות , ומה עושים , ולמה בדיוק , ובשביל מה זה טוב , או אמור להיות טוב . 
ואם יש כאלו שברגע זה פוערים פיות ומוכנים להגיב לי משהו כדוגמאת " איך את לא מתביישת לא לדעת מה קורה במדינה שאת חיה בה ? 
" ( כבר אמרו לי את זה יותר מדי פעמים ) , אני יכולה לחסוך לכם - בקלות . 
לא אכפת לי כל עוד זה לא קשור ספציפית אלי או לאנשים שאני מכירה / שאכפת לי מהם . 
בסוף היום הלכתי לספריה . 
אני לא יודעת אם אני סתם עיוורת , או שאני פשוט סתומה לגמרי , אבל אני לא מצליחה למצוא בספריה הזאת כלום ! 
אבסולוטלי כלום ! 
זה משגע אותי ! 
! 
בסופו של דבר לקחתי את " הילדה שאהבה את טום גורדון " של סטיבן קינג ( הייתי רוצה לקחת גם את " גרין מייל " , לפחות ממה שראיתי שיש שם , אבל זה ספר די עבה ואין לי חשק לסחוב ) . 
ואח"כ עוד חיכיתי חצי שעה לאוטובוס המזורגג . 
היה קו שעבר שם 5 פעמים לפני שהקו שהייתי צריכה לקחת הגיע ! 
יום רע לאוטובוסים . 
בסה"כ , אני די מרוצה מהיום . 
אבל יש לי עוד 10 חודשים לשנות את דעתי . 
השעה 6:45 . 
עד עכשיו עשיתי כל מה שאני עושה בד"כ ביום חופש , מינוס צפייה בשידור חוזר של חברים ( בפעם המי - יודע - כמה ) . 
לא רע , אבל קצת מפחיד , אם להגיד את האמת . 
[ יא , לא פוסט מעניין במיוחד . 
לא נורא . 
] 
