ב 3 ימים האחרונים חלמתי פעמיים על הנסיעה ( לחו"ל ) , ופעם אחת ספציפית על קרואטיה . 
הם היו חלומות מעצבנים , וזה היה מטריד למדי . 
אני רק מקווה ש 3 זה מספר מספק לתת - מודע שלי . 
בנוסף , ביומיים האחרונים הלכתי לישון ב 10 וחצי - 11 כי לא היה לי משהו מועיל יותר לעשות . 
והתעוררתי ב 8 וחצי - 9 . גם זה כמובן מאוד עצבן אותי . 
שבועיים לא הייתי בארץ וכבר שכחתי שאין מה לעשות פה בסופ " שים . 
- ממשיכה להתלונן - מכרו לי מחברת משובצת לא מודפסת . 
זונות . 
עכשיו אני צריכה ללכת לחנות ולהחליף את זה . 
אהה , עוד 4 ימים . 
אני לא חושבת שאי פעם רציתי יותר לחזור לביה"ס מעכשיו . 
בטח אחרי חודש - וגם זה בהגזמה - אני לא אבין איך יכולתי לחשוב על זה אפילו . 
מילא . 
אבל מה שבאמת מציק לי זה שצריך לקום מוקדם . 
במשך 10 חודשים ארוכים ומייגעים . 
זה יהיה מאוד נחמד מצידם אם הם יתחילו את הלימודים ב 10 . מתאים לי תלתלים . 
= \ פתאום שמתי לב שכבר אין בלוג עזרה אחד לרפואה ברשימת הפעילים ביותר . 
אתמול הרסו לי את התוכניות לעתיד בדיוק באותו הזמן שבו נזכרתי בהן בכלל . 
אוף . 
\ : אממ .. 
. 
טוב , זהו . 
אני צריכה מישהו שיקשיב לי , ושלא ישאל שאלות שאני לא יכולה , בפרט שאני לא רוצה , לענות עליהן . 
אני רוצה מישהו שלא יצטרך אפילו לשאול את השאלות האלה . 
אני רוצה מישהו שיבין אותי . 
אני רוצה מישהו שיגיד לי שעובר עליו בדיוק אותו דבר , שאני לא אהיה לבד . 
זה מצב לא נחמד להשאר בו לבד . 
[ מישהו , לא במובן של חבר . 
במובן של מישהו , כלשהו , סתם ככה . 
] הלוואי ו .. ה .. תחושה הזו לא תהיה הדבר היחיד שאני יכולה להאחז בו , להוציא את עצמי מטירוף אחד היישר לתוך טירוף אחר . 
זו תחלופה ממש רעה . 
אבל אי אפשר שלא לחייך , טיפה , טיפטיפונת , כשמרגישים את זה . 
ומיד אח"כ לפרוץ בבכי . 
הלוואי ולא היה אכפת לי . 
מכלום . 
אכפת מזה , מהשטות הזו , אכפת שמישהו ידע . 
אני כמעט מתפוצצת , אבל לא , יש לי הרבה זמן לשבת ולשקול מילים . 
גם כן . 
הלוואי והייתי יכולה . 
אבל אני לא יכולה . 
כבולה לעצמי . 
כבולה למגבלות השטותיות שהצבתי . 
כאילו שלמישהו אכפת . 
אני היחידה שאכפת לה . 
וזה הדבר היחיד שלא אכפת לי ממנו , ומה זה משנה ? 
גם כן המזל הרע שלי . 
הדבר היחיד שטוב לי , והוא רע בדיוק באותה המידה . 
וזה לא שזה לא נכון , או טוב . 
כי זה כן נכון , וזה כן טוב . 
זה מאוד טוב , ובעיקר מאוד נכון , כי אני החלטתי שזה ככה . 
אני אוהבת שזה ככה , טוב לי שזה ככה . 
הכי טוב לי שבעולם . 
חוץ מהמגבלה המטופשת הזו . 
ולמה בכלל ? 
