אני מבקש מהמבקר/ת ה 800 בבלוג שלי , שיתפוס / תתפוס תמונות מסך של הכניסה ה 800 וישלח / תשלח לי לאימייל : yanivhrs@walla.co.il ( תמיד רציתי לומר זאת ... 
.. 
. 
) תודה מראש שלום לכולם ופסח כשר ושמח אתמול הלכתי לשחק כדורסל , ובאמצע המשחק נתפס לי הגב כמו שלא נתפס לי הגב בחיים שלי ... 
.. 
. 
בקיצור אני שוכב במיטה מאז ... 
.. 
. 
לא יכול לזוז כמעט , וכל תזוזה שלי משמעותה עוד ועוד כאבים ... 
.. 
. 
אני מוקף בבן גיי , רדיאן B , ושאר משחות וכדורים ... 
.. 
. 
קמתי היום בבוקר ולא יכולתי לזוז , איכשהו התפללתי לבד ... 
.. 
. 
בקושי רב ... אפילו סיום מסכת עוד לא שמעתי , אני מחפש עכשיו באינטרנט לשמוע סיום מסכת .... 
... 
.. 
. 
( אני בכור ) המצב קשה מאוד חברים , אבל אני ידוע באופטימיותי .... 
... 
.. 
. 
בעזרת השם יהיה בסדר ! 
אני מקווה שאצליח להחזיק מעמד בליל הסדר , אמנם יושבים בהסבה , אבל אני כנראה אצטרך מצב " סבבה " ( מצב מאונך ) וגם זו לטובה - לפחות אני אבין יותר טוב את סבלם של בנ"י במצרים ... 
.. 
. 
והיו בעיניך כחדשים ... 
.. 
. 
פסח כשר ושמח לכולם שלום לכולם השבת הייתי בשבת חתן של בן דוד שני שלי , במלון שרתון מוריה בתל אביב . 
היינו בקומה 15 , והבית כנסת וחדר האוכל שלנו ( הפרטיים בזכות השבת חתן ) היו בקומה 18 היה נוף מדהים על תל אביב משם . 
במהלך השבת נודע לנו שבמלון מתאכסים ה " מורדים " ( שיחזרו כבר הביתה שלהם ! 
! 
! 
) כל הזמן נשמעו צרחות של בנות ובנים מול המלון . 
המורדים מתאכסים בקומה 17 , כך שכשהלכנו בקומה 18 , הם די שמעו את ההליכה שלנו ( לא שחס וחלילה הלכנו ככה בכוונה ... 
.. 
. 
, באמת ! 
) בכל אופן בת דודה שלי חשבה שיהיה די מצחיק לצאת לחלון של המלון , ולנופף למטה " למעריצים " , הייתם צריכים לשמוע את הצרחות : We love you ... 
.. 
. 
, We want to see you כולנו התפקעו מצחוק ... 
.. 
. 
והצרחות של המעריצים ... לא יכלנו לישון בלילה , כל הזמן צרחו שמעתי שהיו כאלה בני נוער ששכרו חדרים במלון ממול כדי שהם יוכלו להשקיף על המורדים ... 
.. 
. 
לאן הגענו ? 
? 
? 
( לצערי לא הצלחנו לצלם תמונות - כהוכחה , אבל תצטרכו להאמין לי ) שבוע טוב ופסח כשר ושמח כדאי שזה לא יהיה פוסט לבטלה - אני רוצה לומר שאתמול הייתי בחתונה של בן דוד שני שלי הכל היה טוב ויפה , עד שהסירו את המחיצות בריקודים ... ואז זה הפך להיות סתם , פשוט סתם , בלי תוכן ... ( לא פלא שאח"כ ה D.J ( ככה הם קראו לו ) הרקיד אותם " עד אור הבוקר " אצלי בחתונה , מי שיעז להזיז את המחיצות ... או אה , מה שיקרה ( ואני כהן ! 
! 
! 
- עיין ערך ) ניתן להגיב כרצונכם ... 
.. 
. 
כידוע לכולכם , ביום העצמאות הזה , תתקיים תחרות לבחירת השיר היפה ביותר של הלהקות הצבאיות . 
משתתפים בתחרות 120 שירים , את רשימת השירים ניתן לראות באתר מומה . 
ובכן , הבחירה הולכת להיות מאוד קשה שכן כל השירים נהדרים ... 
.. 
. 
( אני מת על שירי להקות צבאיות - רוב השירים הם שירי א"י ואני מת על שירים כאלה ... 
.. 
. 
) לעניות דעתי השיר הכי יפה הוא : " הרעות " של להקת הנח"ל בכלל לעניות דעתי - להקת הנח"ל היא הלהקה הכי טובה ואני אגלה לכם סוד למה זה ... זה בגלל שגיל אלדמה כתב להם שירים במיוחד , ואגב מזכירים את המשורר הנפלא , גיל אלדמה הולך לקבל את פרס ישראל ביחד עם יהורם גאון - מגיע להם בהחלט ! 
! 
! 
! 
( ואגב , תמיד שושנה דאמרי הייתה לוקחת את השירים שכתבו ללהקת הנח"ל והייתה שרה אותם - ובגלל זה נתנו לה את הכינוי " הגנבת " ) שירים אחרים שאני חושב שהם מעולים הם : ארץ ישראל יפה , בארץ אהבתי , בהאחזות הנחל בסיני , יא משלטי , מלכות החרמון , ארצנו הקטנטונת ... 
.. 
. 
ועוד ... הייתי רוצה לשמוע את כל השירים האלה מהתחלה עד הסוף , אני מקווה שיצא אוסף שכזה . 
אם יצא אוסף כזה - אתם מוזמנים לעקוב בבלוג שלי מתי יש לי יום הולדת ולקנות לי אותו ליום הולדת ( תודה מראש ... 
.. 
. 
) : ) כל טוב שיהיה לכם 
