חלומות . 
את ההתחלה אני כבר לא ממש זוכרת . 
אבל היא גם לא חשובה . 
בכל מקרה זה קשור לאנשים , שאח"כ היו במפגש פורום . 
המפתיע במפגש פורום הזה הוא שכולם באו , ללא יוצא מן הכלל , וגם כל מיני אנשים שלא ממש קשורים . 
המפגש היה משעשע , מאוד משעשע . 
יותר מהרגיל ( בעצם , הרגיל הראשון . 
הרגילים שהיו אחרי זה היו סתם רגילים . 
[ אה , אני מבינה את עצמי . 
או לפחות ככה אני חושבת - _ - ] ) . זה היה מאוד משהו , שאני אפילו לא יכולה להגדיר את המשהו הזה . 
( טוב , עוברים הלאה . 
) היו כלמיני בדיחות פרטיות שנורא שיעשעו אותי , ואז משהו שהכי שיעשע אותי - תמונה . 
עם מסגרת מוזהבת והכל . 
אבל זה באמת היה מאוד מאוד משעשע , לפחות אז . 
אני כבר לא זוכרת מה היה מצויר בה אז לא משנה , וגם אם הייתי זוכרת זה בטח לא באמת מצחיק . 
אבל התחלתי קצת לצחוק כי חשבתי שזו בדיחה נורא טובה , ופתאום שמתי לב שאף אחד אחר לא צוחק אז השתתקתי . 
ואחרי כמה שניות שמעתי מישהו מאחורי צוחק ( אני חושבת שזה היה מיקי ) , ואחריו כל השאר צחקו והרשיתי לעצמי גם . 
- time lapse - כמה בנות [ ביניהן סקאי , וזו בעצם היחידה שמוכרת לי ] אמרו שב 2 ( לפנות בוקר ) יש להן איזה אירוע , לא ממש הבנתי מה זה היה ואני במילא לא זוכרת , אבל אני כן זוכרת שהן שאלו אותי אם אני רוצה ללכת - ונורא רציתי - אבל 2 זה נורא מאוחר וההורים שלי בחיים לא ירשו לי . 
הצצתי בשעון וראיתי שכבר השעה 2 , וזה נראה לי מאוד לא הגיוני כי לא היינו שם כ"כ הרבה זמן . 
הבנות האלו ליוו אותי הביתה , ובזמן שהלכתי לצחצח שיניים הן התנחלו לי בחדר . 
חזרתי , ולא היה לי אכפת שהן יהיו שם . 
רציתי לסגור את התריסים של החלון כי היה אור בחוץ וזה הפריע לי ( ? ) , אבל כל פעם שסגרתי אותם הם נפתחו מחדש . 
הסקתי [ בעזרתן האדיבה של הבנות הללו ] שזה בגלל האירוע הזה . 
נשכבתי במיטה , ושאלתי אותן אם הן לא צריכות ללכת . 
הן כאילו התעוררו לחיים ואמרו ש " אוי , נכון ! 
אנחנו כבר מאחרות ! 
" והתכוננו ללכת , אבל משום מה לא עשו את זה . 
שוב - את ההתחלה אני לא זוכרת . 
אבל איפשהו באמצע החליטו שאני צריכה לעשות בייביסיטר לבנדוד שלי [ שחגג יומהולדת 3 ביום שבת , ואף אחד לא טרח להזמין אותנו אפילו ] , מה שמאוד מוזר , כי אשתו של דוד שלי היא לא אחת כזו שתתן לכל אחד לשמור על הילד שלה , בטח לא לילדה קטנה בת 14 , שלמרות שהילד הוא בנדוד שלה וכבר בן 3 שנים שלמות וארוכות , היא לא ראתה אותו יותר מפעמיים ( 3 , אם נורא רוצים להגזים ) בשנה , וגם זה במקרה הממש טוב ( למעשה , אני לא חושבת שראיתי אותו מאז יום ההולדת הקודם שלו ) . 
חוץ מזה , הם גרים בבית שמש . 
בכל מקרה , מיד קפצתי על המציאה . 
בנדוד שלי הוא כזה יצור קטן וחמוד , והוא אפילו יודע כמה מילים בעברית [ או יותר , אני לא ממש יכולה לבחון את הידע שלו ] . 
אז ההורים שלו השאירו אותו איתי והסתלקו מהבית . 
לא ממש יודעת באיזה שלב זה היה , אבל מתישהו הבנתי שהילד לא ממש מחבב אותי . 
אין לי מושג למה , בחלום חשבתי שזה בגלל שאני בקושי רואה אותו , אבל איכשהו זה לא נשמע כ"כ הגיוני . 
הוא כל הזמן בכה , ולא רצה לשחק איתי , ואני לא יודעת מה עוד . 
כשכבר ממש התייאשתי , לקחתי אותו לקניון לאיזשהי חנות של סטימצקי ( ? ) , והוא מצא איזשהו ספר שרצה שאני אקנה לו . 
שאלתי את המוכרת והיא אמרה שזה עולה 16 ש"ח . 
בלי שום קשר למחיר , לא קניתי לו את הספר , כי לא ידעתי אם אמא שלו תשמח מזה . 
הוא שוב התחיל לבכות ונעלם . 
אחרי כמה זמן של חיפושים ראיתי אותו עם אמא שלו , שככל הנראה קנתה לו את הספר , ונורא התעצבנתי , כי ידעתי שעכשיו הוא ישנא אותי יותר . 
וגם פה , לא זוכרת את ההתחלה . 
אבל אני כן זוכרת שזה היה בשבח , והייתי עם כל הכיתה שלי . 
נורא פחדתי להגיד להם שאני עוזבת , אבל אני לא חושבת שזה באמת שינה להם . 
בכל מקרה , זה היה בערב , ונורא רציתי ללכת הביתה . 
משום מה לא רציתי סתם ככה לעזוב , וגם לא היה נראה לי שהם יראו את זה בעין יפה , אז נשארתי איתם . 
מתישהו היה נראה שהם הולכים לכיוון היציאה , חלק אפילו אמרו שאולי כדאי להם כבר ללכת הביתה , ומאוד שמחתי , אבל בסופו של דבר הסתבר שהם לא . 
בכלל , כל החלום הזה היה מאוד משונה , הלכנו למקומות מסויימים אבל הגענו למקומות אחרים לגמרי . 
מתישהו החלטתי שלא אכפת לי ואני הולכת בכל זאת , וכנראה שאפילו הם החליטו לחזור הביתה , אז התחלתי ללכת לעבר אחד השערים . 
היה סגור . 
זה לא ככה באמת , אבל בחלום היו שני שערים שהם כאילו 'בני זוג' , שניהם ממוקמים בדיוק באותו מקום רק בכיוונים הפוכים ( כלומר , אחד מול השני , או משהו ) , עוד אחד שאמור להיות באחת הקומות העליונות ( ? ! ) , ואחד שתמיד פתוח , שהוא השער הכי קרוב לשער הראשון משני השערים התואמים . 
הלכתי אליו . 
מסיבה שלגמרי לא ברורה לי , מצאתי את עצמי בשער השני מ'בני הזוג' . 
תיארתי לעצמי שגם הוא סגור , אבל החלטתי לנסות בכל זאת . 
לצערי צדקתי . 
ואז צרחתי מתוך ייאוש [ לא שזה ממש משנה , הייתי בקלות יכולה לחזור לשער הפתוח , אבל זה פשוט היה ממש ממש ממש מתסכל במשך כל החלום לדעת בבירור לאן אני הולכת ומה אני אמורה לעשות שם , אבל בסופו של דבר להגיע למקום שונה בתכלית השוני , ואפילו בלי לדעת איך ! 
] , ומורה אחת שהיתה שם ראתה אותי ושאלה אותי מה קורה והכל . 
סיפרתי לה והתחלתי לבכות , ובסופו של דבר נפלתי על הרצפה . 
והמשכתי לבכות . 
וכשהתעוררתי גם היו לי דמעות בעיניים . 
החלום האחרון הוא חלום שמתמקד בעיקרו ב'חברים'. ראיתי חברים , חשבתי על חברים , עשיתי כל מה שרק אפשר לחשוב עליו שקשור לחברים . 
ושאר בלה בלה בלה . 
( וזה היה רק החלק הראשון . 
) החלק השני היה , שהייתי בכיתה . 
המורה לא הגיעה , ובמקום זה היא שלחה את ג'ניפר אניסטון ( רייצ'ל ) שתשמור עלינו . 
להפתעתי לא עטו עליה כמו שהייתי מצפה שאנשים יעוטו על מורה מחליפה שהיא גם במקרה לגמרי ג'ניפר אניסטון . 
היא התיישבה לה על איזשהו שטיח בפינת החדר , ואז כל מיני בנות , ביניהן אני , באו אליה והתיישבו לידה לדבר . 
כמובן שכל ה'דיבור' הזה היה ברובו שאילת שאלות מוזרות , שהיא ענתה עליהן ללא היסוס . 
אחת מהן היתה " יש לך משהו כלפי אחד מה'חברים'?", או משהו דומה , שנענתה ב " למען האמת , כן , פעם הייתי נורא דלוקה על דיוויד שווימר ( רוס ) " , ומשהו על זה שזה בגלל שהם גם יצאו בסדרה . 
לא מפתיע . 
שיהיה . 
כנראה שבאיזשהו שלב עזבתי לכמה זמן את השטיח והלכתי סתם להסתובב [ וזה כן מפתיע ] , כי כשחזרתי , ורציתי לשאול אותה משהו , היא מיד השתיקה אותי , למרות שהיינו לכל היותר 5 בנות לידה ואף אחת מהן לא ממש דיברה . 
אחרי כמה פעמים כאלו , היא גם הואילה בטובה להסביר למה היא משתיקה אותי , בטענה ש"את צריכה להרשם כדי לשאול שאלה " , והיא הוציאה מן פיסת נייר , הסתכלה עליה לרגע , ואז קראה " מספר שמונה ! 
" . 
מ ס' 8 לא באה . 
איכשהו קרה שנעמדתי ליד הקיר , עם הפנים לדלת [ למען האמת , לא ממש היתה דלת , וגם לא ממש היה קיר שעליו אפשר להתקין דלת ] , ופתאום ראיתי את מת'יו פרי ( צ'נדלר ) נכנס לכיתה . 
נורא רציתי להגיד , סתם כבדרך אגב , " היי , הנה מת'יו פרי " , אבל כל מה שיצא לי היה " צ'נדלרררר ... 
.. 
. 
" , ובטח גם התחלתי לרייר . 
ואחרי רגע הוא נעלם . 
או שלא נעלם , אבל לא ראיתי אותו יותר . 
בסוף אמא שלי התקשרה אלי ואמרה לי ללכת לסבתא . 
נורא לא רציתי אבל היא הכריחה אותי . 
אז הלכתי . 
ואצל סבתא שלי הדלקתי טלויזיה וראיתי - כמה מפתיע - חברים . 
[ ? obsessive-compulsive ? 
me ] אם אי פעם חשבתי שעבר עלי הלילה הכי גרוע שאפשר , כ"כ כ"כ טעיתי . 
זה היה לילה נוראי עוד יותר . 
ואם עלי עבר לילה נוראי ... 
.. 
. 
הלכתי לישון בערך ב 1 . בזמן האחרון נורא קשה לי להרדם , בטח בגלל שאני מתחילה לחשוב על כל מיני דברים אידיוטים שאין לי פנאי לחשוב עליהם במהלך היום . 
שכבתי במיטה וניסיתי לא לחשוב על כלום ולהרדם , אבל זה לא עזר . 
המחשבות פשוט רצו לי בראש , על כל כך הרבה דברים שלא קשורים אפילו אחד לשני . 
והמפתיע ביותר זה שלא צצה במוחי אפילו מחשבה אחת מסכנה על גנב או פורץ או משהו כזה , ובכלל , בכמה שבועות האחרונים אני לא מוטרדת מזה ( * גאה בעצמי * ) . 
אחרי כמה זמן פשוט ויתרתי על הנסיון להרדם וסתם שכבתי לי במיטה . 
באיזשהו שלב , כנראה איפשהו בסביבות 1:30 , אבא שלי קם והלך למטבח , ולשירותים , ואני לא יודעת מה . 
זה די בנורמה . 
הדירה ואבא שלי כ"כ מוכרים לי שידעתי בדיוק לאן הוא הולך ואיפה הוא נמצא ומה הוא עושה . 
עד שפתאום לא ידעתי . 
אין לי מושג אם כבר אז הוא התחיל להסתובב בדירה או שהוא ניסה לחזור לישון , אבל מה שברור לי שזה כבר לא היה כרגיל . 
מתישהו - אני מניחה שאז הוא היה בשירותים , אבל אני לא לגמרי בטוחה - הוא התחיל להאנח ולעשות קולות מוזרים . 
אמא שלי גם התעוררה , ושאלה אותו מה קרה , אבל הוא לא ממש ענה לה . 
לא הרבה אחרי זה הוא התחיל להסתובב הלוך ושוב בדירה , ממשיך להאנח ולגנוח מכאבים . 
לא היה לי שום סיכוי להרדם ככה , ודווקא אז זה היה הדבר הכי מומלץ לעשות . 
יש דברים שעדיף לא לדעת ממקור ראשון . 
במשך די הרבה זמן - אם חישובי השעות שלי היו נכונים אז זה משהו כמו חצי שעה - הוא היה ככה . 
אמא שלי ניסתה לעזור לו ולא ממש הצליחה . 
הוא טען שיש לו כאבי גם , ובגלל זה גם בחילה ועוד כמה דברים שלא ממש הבנתי , ובסופו של דבר הם החליטו להזמין אמבולנס , שהגיע תוך 5 - 7 דק ' ( ומכאן הכותרת , כי כשזה לא קשור אלי אני תמיד רואה את האמבולנסים והפרמדיקים מאוד יעילים ומהירים והכל , אבל כשמדובר באבא שלי שסובל מכאבי תופת בגב , התחלתי להטיל ספק בזה ) . 
מהרגע שבו הבנתי שמשהו לא כ"כ בסדר התחלתי לדאוג , כיאה לבת טובה , או פשוט כי אני תמיד חושבת על הדבר הגרוע ביותר שיכול לקרות . 
אפילו התחלתי לחשוב על הלוויה [ פויה ! 
לא חושבים על כאלה דברים > < " ] . אחרי שאמא שלי הזמינה אמבולנס אבא שלי התחיל להתלבש ולהתכונן , וגם אמא שלי , שהתחילה לשאול אותו שאלות כמו " יש לך בארנק את כרטיס קופת החולים שלך ? 
" , ומשום מה זה הזכיר לי את כל הנסיעות לשדה התעופה באישון לילה , וקפצה לי לראש התמונה של אבא ואמא שלי מחכים למטה לאמבולנס שיבוא לאסוף אותם לבית החולים , וזה נראה לי נורא אבסורד . 
לרגע קטן גיחכתי על המחשבה , עד שהתחלתי לחזור לדאוג שוב . 
[ לא שזה משנה משהו , אבל בסופו של דבר הם כן עלו לדירה , לא ממש ברור לי למה , אבל אמרתי - זה לא משנה . 
] אני תוהה איך הוא הגיע לביה"ח אם הוא טען שלשכב ולשבת כואב לו יותר מאשר לעמוד , ואם כשהוא עמד הוא היה במצב נוראי ... 
.. 
. 
טוב , הם הלכו , והצלחתי להרדם בסופו של דבר . 
פתאום , כשאני חושבת על זה , זה הלילה הראשון בכל 14.3 שנות חיי שביליתי את הלילה לגמרי לגמרי לבד בדירה . 
ואני חשבתי שזה יהיה מאורע קצת יותר שמח . 
התעוררתי בערך ב 10 . אני כבר לא זוכרת מה היה אז . 
איכשהו היה נדמה לי שההורים שלי בדיוק חזרו , אני די בטוחה ששמעתי את שניהם , אבל זכור לי שאחרי כמה דקות רק אמא שלי הלכה לעבודה , לא נראה לי ששניהם יצאו מהבית , אבל אבא שלי עכשיו לא פה . 
הכל נורא מוזר לי עכשיו . 
- _ - אמא שלי התקשרה לפני כמה זמן ואמרה שכשהיא תחזור היא תספר איך עבר עליהם הלילה . 
והאמת , אין לי שום רצון וחשק לשמוע את זה . 
במיוחד כשאני פחות או יותר יודעת מה קרה בחלק הראשון של הלילה , ויכולה להשלים את החלק השני . 
הא . 
סיימתי את HBP , פחות מ 4 ימים . 
בכלל לא חשבתי שאני אהיה מסוגלת , אבל מן הראוי שחצאי יממות שמוקדשים לקריאה ישתלמו בסופו של דבר . 
ועכשיו אני רוצה להתחיל שוב , אני רק מחכה שה PDF יירד [ אח שלי לוקח את הספר ] . 
חה , אני רוצה לראות איך גילי בר הלל תתרגם את הספר . 
מסכנה . 
אני במקומה הייתי מתפטרת ונותנת לפראייר אחר לעשות את העבודה השחורה ( הממ , מעניין כמה משלמים לה ) . 
הממ , עכשיו אני רק צריכה את הספר השביעי ואני מסודרת . 
- _ - האוזניים שלי . 
> < שיכרתו אותן וזהו , הרבה פחות טרחה . 
במילא הדבר היחיד שאני שומעת בימים האחרונים זה את אמא שלי , אני יכולה להסתדר גם בלי זה . 
נסענו היום לפארק הירקון , להחליק . 
יש שם שביל מאוד חביב ונוח , ריק בעיקר , שעובר מסביב למחנה צופים וליד הממדיון ( אוף . 
אני יותר מדי אוהבת פארקי מים ) . 
זה היה כיף , החלקנו פעמיים הלוך - חזור , אבל עכשיו אני הרוגה . 
בקושי הצלחתי לסחוב את עצמי עד המכונית . 
משום מה נורא מוזר לי שיש עכשיו הרבה פיגועים בלונדון . 
אולי זה קשור לעובדה שהייתי שם שנה שעברה , ולא הייתי מתנגדת לחזור גם השנה . 
כלומר , עד שהתחילו כל הפיגועים . 
זה היה מקום נחמד , חבל . 
אני מוצאת את עצמי עם פחות ופחות יכולת / רצון / כוח / וואטאבר לכתוב , כל דבר שהוא . 
- _ - " עריכה : משאלת מוות - תקברו אותי , הכי רחוק שאפשר . 
תודה . 
