1 . 
יש קולות ורעשים ודפיקות , וזה מפחיד . 
2 . 
ההורים ישנים בחדר ממול והם עלולים להתעורר בכל רגע , וזה מפחיד . 
# 1 זה עוד מילא . 
אז כן , אני מפחדת מגנבים וכל הבולשיט הזה , אבל זה רק פרי דמיוני שעובד יותר מדי שעות ביממה , ומי צריך לישון בכל מקרה ? 
# 2 זו הבעיה האמיתית . 
הם מתעוררים באמצע הלילה , וחצי רדומים , עיניהם אפילו לא פקוחות לגמרי , מתחילים לנבוח עלי בטון חלוש אך מאיים " ליאת ! 
מה זה הדבר הזה ? 
! 
לכי לישון ! 
מיד ! 
" במילים אלו בדיוק . 
אח"כ הם הולכים למטבח לקחת כוס מים , בזמן שאני אומרת להתראות לכל האנשים היקרים שהחזיקו אותי ערה עד השעה הזאת , ומנסה לכבות את המחשב . 
כמובן , לכבות את המחשב שלי זה מבצע שלם , ואפשר לקחת 5 כוסות מים ואפילו להוסיף לזה צעקה או שתיים לפני שהוא מתכבה , אז הם חוזרים ורואים שאני עדיין לא במיטה , ומתחילים לצעוק שוב . 
בסוף הם חוזרים לישון ואני נשארת עם בעיה מ ס' 1 תקועה עמוק בגרון . 
ממ , אם כבר אנחנו בנושא , היה לי חלום אתמול : התעוררתי באמצע הלילה , והלכתי לסלון , לא זוכרת למה . 
אבא שלי ישן לו שם בנחת . 
ופתאום החלון התחיל להפתח מבחוץ , ולתוך הדירה נדחק איזה מישהו בעל שיער שיבה . 
ניסיתי להעיר את אבא שלי , והוא לא הסכים להתעורר , עד שאמרתי לו שנכנס גנב . 
הוא היה עדיין חצי - ישן , ואמר לגנב בטון בכלל לא משכנע " צא מפה " . 
הגנב התחיל לצחקק לו וללגלג על אבא שלי , אז לקחתי חולצה שהיתה מונחת על השולחן וזרקתי אותה עליו . 
הוא זרק עלי בחזרה , וזרקתי עליו שוב . 
רק אז הבנתי שזה חסר תועלת , אז לקחתי את הכיסא הקרוב אלי והתחלתי להכות אותו עם זה ולזרוק עליו . 
גם זה לא ממש שיכנע אותו , והוא רק צחק יותר חזק , ובסוף אפילו אבא שלי אמר שזה מיותר לחלוטין ואני רק מכניסה את עצמי לצרות . 
אז הפסקתי , וככל הנראה גם החלום נגמר או משהו . 
הכי מוזר בחלום הזה היה שהוא לא הפחיד אותי בכלל . 
בד"כ אני מתעוררת מחלומות כאלו רועדת מפחד , כולי מכוסה עד הראש בשמיכה , ומתחילה לדמיין קולות צעדים בבית , או סתם רעשים מוזרים . 
אפילו יותר מהרגיל . 
שלל היום : גלגיליות . 
* מתלהבת * מעניין כמה זמן יקח עד שלי ולאבא שלי ימאס אחד מהשני ומהגלגיליות ונדון אותן לכמה חודשים טובים של שכיבה בארון . 
לפני כמה ימים אבא שלי בא הביתה והכריז בקול : " רשמתי אותך ! 
" " רשמת אותי למה ? 
" שאלתי אותו . 
" לעבודה , " ענה לי . 
טוב , אז ככה : בעבודה של אבא שלי יש מן משהו כזה , שהם נותנים עבודה לילדי העובדים בקיץ . 
אבא שלי עובד במחשבים ( מתכנת מחשבים או משהו בסגנון ) , ומן הסתם העבודה היא במחשבים . 
זה לא אמור להיות מעניין במיוחד , או לפחות ככה נדמה לי . 
איכשהו הנושא הזה מעולם לא קרץ לי , למרות ששני ההורים שלי עובדים בזה , ואח שלי היה במגמת מחשבים בביה"ס , ואני לא רוצה שום קשר לזה . 
בכל מקרה , אמורים להתחייב ל 3 שבועות עבודה , ולפי מה שאבא שלי טוען זה פחות או יותר 8 שעות ביום , אבל אני נוטה לא להאמין לאבא שלי לעיתים קרובות מדי . 
ולמרות שזו אחלה דרך להרוויח כסף ( שוב - לפי מה שהוא אמר - 20 ש"ח לשעה ) , ולמרות שרציתי משהו לעשות בחופש - הכסף פחות מעניין אותי , ובהחלט לא רציתי משהו שיגזול ממני כמעט חצי מהחופש . 
בסה"כ רציתי משהו לעשות * מדי * פעם . 
גם לי יש חיים , למרות הכל ( טוב נו , אין לי , אבל זה לפעמים כיף רק לשבת ולבהות בקיר ) . 
אבל , הוא אמר לי שאם אני לא ארצה את זה הוא יוציא אותי משם . 
וכדאי לו מאוד . 
והנושא לא עלה שוב מאז , אז יכול להיות שזה איכשהו הסתדר מעצמו . 
היום היה לי יום מאוד פורה . 
קודם הרכישה החדשה שלי , ואח"כ טיול עם הכלב של בתדודה של אבא שלי " מסביב לבלוק " , טיול שלקח בערך שעתיים . 
טוב , אז כמובן , ש " טיול סביב הבלוק " בשפתו של אבא שלי , משמע " טיול מסביב הרבה הרבה הרבה בלוקים , וגינות , וכל מה שנקרה בדרכנו " . 
הגענו אליה , היא גרה באיזשהי דירונת קטנטונת ברמת גן , עם הרבה הרבה גיטרות של החבר שלה מסתובבות בכל מקום . 
הטלויזיה היתה דלוקה על ערוץ שבו הראו " שישי הפוך " , ההתחלה שלו , ואחרי בהייה במסך במשך כ 10 דקות החלטנו שיוצאים . 
לבתדודה של אבא שלי יש כלב האסקי חביב העונה לשם " קאי " , נכון לעכשיו . 
הבעלים הקודמים שלו קראו לו " סקי " , שזו ממש התעללות מצידם , והיא החליטה לעשות חסד ולשנות לו את השם . 
לא מזמן הם עשו לכלב הפרוותי תספורת , וגזזו לו את כל הפרווה היפה שלו חוץ מבראש , ועכשיו הוא נראה כמו סוג מעוות ביותר של פודל ענקי , מה שהביא להמון אנשים להסתכל עליו בעיניו מפוחדות , לכמה מבטים מעצבנים מזקנות שיושבות על ספסל בפארק ומרכלות , ולקריאות השתאות כגון " וואו . 
. וואו . 
וואו ! 
" מאישה אחת . 
טוב , זה היה מאוד מעצבן , בעיקר בגלל שחלק נכבד מהזמן אני החזקתי ברצועה שלו . 
עוד קטע מעצבן , אך גם משעשע למדי , שמשך מבטים תמהים מבני הלוויה שלי , היה כשקראתי לכלב " סקאי " , במקום " קאי " . 
נו , תראו מה אתם עושים לי . 
התיישבנו על ספסל באחד הפארקים והתחלנו לשוחח על הא ועל דא . 
מהר מאוד השיחה נדדה לכיוון ה " איך בדיוק קיבלת את הכלב הזה ? 
" , והיא ענתה שקרוב של אישתו של אח של חבר שלה טס לחו"ל לשבועיים והיה צריך שמישהו יטפל בו . 
כבר עברו חודשיים , אף אחד לא ביקש את הכלב בחזרה , והם לא יודעים בכלל אם הוא נשאר בחו"ל או חזר לארץ ופשוט לא רוצה את הכלב שלו בחזרה . 
בנקודה הזו נזכרתי בפרק של סיינפלד שהיה השבוע , שבו הוא נאלץ לשמור על כלב של מישהו שישב לידו בטיסה , שהתחיל להרגיש לא טוב ובגלל זה היו צריכים להנחית את המטוס בשדה התעופה הקרוב ולהביא אותו לבי"ח , וגם אחרי שבביה"ח אמרו לו שהאיש השתחרר הוא לא בא לקחת את הכלב . 
נו טוב . 
ועכשיו אני פשוט הרוגה . 
בפעם הבאה שאבא שלי יגיד שפארק הירקון זה בסה"כ מרחק הליכה , תזכירו לי לא להאמין לו . 
אפילו לא הגענו לפארק הירקון ! 
רק היום שמתי לב שעל אחת החולצות שלי כתוב screwy girl . 
אני תוהה למה בדיוק הם התכוונו כשהם כתבו את זה . 
לילה טוב . 
ברוך השם , הסיוט הזה נגמר . 
אבל זה לא נראה אמיתי . 
בכלל לא . 
זה נראה כאילו מחר ברבע לשבע בבוקר אמא שלי תעיר אותי ותגיד לי שאני צריכה ללכת לבית הספר , ולא , היא לא נותנת לי טרמפ . 
כרגיל . 
וכאילו שמחר אני אכנס לכיתה עם הפרצוף הלא - מרוצה - משומדבר שלי , עם האוזניות המגוחכות יושבות לי על העורף . 
כרגיל . 
וכאילו שמחר אני אגלה שזה לא היה רק חלום רע . 
כמו בכל בוקר ... 
.. 
. 
והתעודה שלי איומה , אם אתם חייבים לדעת . 
אמנם , לא בדקתי , ואני גם לא מתכוונת , אבל עצם העובדה ש 2 ילדים מהכיתה שלי קיבלו תעודת הצטיינות בלימודים כאשר כולם היו בטוחים שאני אקבל אחת כזו - זה די ברור , לא ? 
אבל לא אכפת לי , כל העניין הזה של ציונים הוא רעיון גרוע ומטומטם מלכתחילה . 
זה לא מראה קמצוץ מהידע האמיתי שלנו , שבסופו של דבר , הכי חשוב . 
זה בסה"כ מראה כמה טוב אנחנו יודעים לחפש חומר בגוגל , שכן רוב הציונים מסתמכים על עבודות במשך השנה ועבודות לשיפור ציון . 
זה לא קשה לפתוח גוגל ( הנה , רואים ? 
אפילו עשיתי קישור לשם , גאונה שכמותי ! 
) , להכניס מילת חיפוש , ולהתחיל להעתיק את כל החומר . 
זה תורם לנו במשהו ? 
לא , זה רק מלמד אותנו איך עושים קופי - פייסט , ואחרי פעמיים - שלוש כבר מתחילים לקלוט את העניין . 
חוץ מזה יש גם את אי - הכנת ש"ב , אי - עשיית מבחנים , ואי - הגשת עבודות , שהם בטח לא אומרים שום דבר על הידע שלי , מקסימום על מידת העצלנות שלי . 
אז אולי זה נשמע מעט מטופש , אבל יש לי עקרונות מסויימים , והתעודה שלי נקברה עמוק בתוך אחת המגירות והיא לא יוצאת משם . 
תכנונים לחופש : - השלמת שעות שינה שעות שינה . 
- כלום . 
- מפגשים למיניהם , אם יזדמנו לי . 
- הורדת גשר . 
- עוד כלום . 
- Harry Potter and the Half Blood Prince . 
- ספרים אחרים . 
- " חברים " , והרבה . 
[ יש לי סטוק שלם שהולך וגדלP : ] - סרטים למיניהם , גם מזה לא חסר . 
- הרבה הרבה כלום . 
- סיום כל מיני סיפורים שהתחלתי ( המס ' הנוכחי עומד על כ 5 , אולי אפילו יותר ) . 
- חו"ל . 
- עוד קצת כלום וקצת שינה לקראת שנה"ל הבאה . 
וזהו בינתיים , ייתכן שיתווספו עוד דברים לרשימה , אבל אלו בינתיים הקווים הכלליים שבהם אני מתכוונת ללכת . 
ולסיום , שאלון חביב שנלקח מהאנשה החביבה הזאתי . 
[ ואל תתחילו לשאול שאלות על האנשים . 
] האם # 16 רווק\ה ? 
הו , אמ .. 
. 
סבורני שכן . 
אבל אני לא באמת יודעת מה קורה איתה . 
: | מהו שם משפחתו של # 15 ? - הכניסו כאן שמשפחה מוזר - האם # 5 ו # 6 החברות הכי טובות ? 
בהתחשב בעובדה שהם לא מכירים , אז לא . 
האם # 7 אוהב\ת את # 20 ? אני בטוחה שזה יחמיא ל # 20 , אבל לא . 
