סלחו לי . 
בבקשה סלחו לי . 
[ חלום ] בהתחלה הייתי מישהי , בת 30 + . 
הייתי באיזשהו מקום , ורציתי לצאת ממנו , או להכנס למקום אחר ( באמת שאין לי מושג , זה היה נורא מבלבל ) . 
היתה שם מן גדר גבוהה , ושערים , שעליהם שמרו נאצים . 
[ זה כבר ברור שהחלום קשור איכשהו לשואה , לא ? 
] ניגשתי לאחד השערים , עליו שמר נאצי חמוד במיוחד , שככל הנראה מצאתי חן בעיניו , והוא מיד שש לעזרתי , ואפילו הלך לברר אצל נאצי אחר אם אפשר לעשות ככה וככה בשבילי , וכשההוא ענה לו תשובה חיובית , הוא לקח מן משהו גדול כזה שנראה כמו שירותיים כימיים [ ככה אומרים את זה ? 
- ססמ"ב ] שפתוח משני הצדדים , הציב אותו שם , ואמר שזה שער מיוחד בשבילי שאני יכולה להכנס ולצאת דרכו כמה שאני רוצה ומתי שאני רוצה . 
אז עברתי דרכו , והגעתי לאיזשהו מקום , חצר , אנ'לא יודעת מה שבו ישבו עוד כמה נשים שהיו איתי במקום שיצאתי ממנו . 
לפי איך שאני מבינה את זה , נכנסתי לגטו , או משהו כזה , למרות שזה ממש לא נראה כמו גטו , ואפילו לא משהו דומה לגטו , או בסגנון גטו . 
בקיצור - זה לא היה גטו . 
אבל זה כן היה . 
אוח . 
> - פה כבר הייתי שוב אני , ובמקום אחר - בעצם אני כבר לא זוכרת איפה נחתתי בתור אני עצמי . 
אבל זה היה מקום שבו כינסו את כל הילדות בגטו , ואמרו לנו להוריד את הנעליים והבגדים והכל , לשים אותם בתוך ארגז גדול שהיה שם , ואז לעמוד בתור לקבלת בגדים אחרים ונעליים מרופטות , שהסתברו כנעלי הספורט הישנות של כל אחת מאיתנו . 
ולמרות שהתהליך היה התהליך הראשוני כשמגיעים למקום ההוא , אני הייתי החדשה היחידה שהגיעה לשם , ובעצם לא ידעתי מה לעשות ולאן ללכת ואיך להתנהג , ומישהי נורא נחמדה הסכימה לעזור לי 'להתאקלם'. משם הלכנו לכיתה , היה לנו שיעור עם אחד הנאצים שהיה המשגיח שלנו , מעכשיו עד ש ... וול , יהרגו אותנו [ למרות שזה לא נראה כאילו עומדים להרוג אותנו , מתישהו , אבל זה הרי היה חלום על נאצים ועל השואה , אז תיארתי לעצמי שזה יקרה בבוא העת ] . 
התיישבנו בכיתה , הוא התחיל להסביר כל מיני דברים , ואז הבנתי שהוצאתי מחברת היסטוריה לחינם . 
שאלתי את הנאצי אם אני יכולה לשים את המחברת במגירה שלי . 
הוא הנהן , ולא הייתי בטוחה שההנהון הזה היה תשובה , אז שאלתי שוב . 
הילדה ההיא שישבה לידי התחילה ללחוש לי " טוב ! 
טוב ! 
טוב ! 
טוב ! 
טוב ! 
" לא הבנתי מה היא רוצה ממני , והנאצי הנהן שוב . 
הנחתי שזו היתה תשובה חיובית וקמתי לשים את המחברת במגירה , והוא פתאום התחיל לצעוק עלי , שהוא לא נתן לי אישור והכל . 
התנהלה שיחה בסגנון כזה : " איזו תשובה נתתי לך בדיוק ? 
" " נתת לי תשובה חיובית . 
" " ומה אמרתי ? 
בדיוק ? 
" " הנהנת . 
" זהו ! 
הנהנתי ! 
לא אמרתי לך 'טוב', הנהנתי ! 
" ואז הוא אמר שהוא יתלה אותי בגלל שקמתי באמצע השיעור . 
לקחתי את זה כבדיחה , זה לא נשמע לי הגיוני . 
בא יום התלייה , והוא הוליך אותנו באיזשהי שדרה שבה היו הרבה גופות מתות וחבלי תלייה ומתקנים כאלו שעליהם תולים אנשים , והבנתי שהוא דיבר ברצינות . 
בקצה השדרה היה הבית שלו , שזה היה בעצם מן אוהל מאוד מאוד רעוע וקטן , והוא נכנס לתוכו ואמר לנו שיש לנו עוד שעה . 
עדיין לא האמנתי לו , זה נשמע אבסורדי בצורה לא יאמנת , אבל פחדתי מה יקרה אם הוא באמת יתלה אותי , אז נכנסתי אחריו והתחלתי לדבר איתו ולבקש ממנו שיסלח לי , ושזה לא הוגן כי לא ידעתי , ואיך יכולתי לדעת , ועוד כל מיני כאלו . 
בסוף הוא אמר , שהוא יעשה איתי עסקה כמו שהוא עשה עם סטס ( ? ) - לנשוך לו ככה , מתחת לאוזן ( WTF ? 
! 
) , כל פעם שהוא רוצה . 
סוף . 
הימים בביה"ס מתחילים להיות פחות ופחות מועילים ויותר ויותר מבוזבזים , וזה רע , כי ללכת כל יום 2 ק"מ לשם ו 2 בחזרה , בחום הנוראי הזה - בכלל בכלל לא כיף . 
) : שנה הבאה , אם אני אשאר בביצפר הזה , אני חייבת להשיג פטור מרוסית . 
ואם להשיג פטור משמע לא להגיד כלום להורים שלי , או במקרה היותר גרוע - להבריז מכל שיעור במשך כל השנה , so be it . 
זה סתם בזבוז זמן ועצבים . 
אתמול הייתי בספריה . 
ביליתי שם יותר מחצי שעה , נדדתי מספריית המבוגרים לספריית הנוער ובחזרה יותר מ 5 פעמים , לא מצאתי אף ספר מאלו שחיפשתי , ובשתי הספריות לא היה אף בן אדם מזורגג אחד שאפשר לשאול אותו ! 
אררררג . 
יש ילדים ממש ממש סתומים בעולם . 
איזה שרץ אחד נדבק אלי לפני כמה זמן , סתם ככה , " היי ! 
" ומיד אח"כ " יש תמונה ? 
! " . אמרתי שלא , והוא התחנן , מיליון פעמים , ובלה בלה בלה , ובעצם כל השיחה המתישה ומרגיזה במקצת שלנו היתה על זה . 
בסוף הוא אמר שלא צריך , והוא מוחק אותי . 
יום למחרת - שוב . 
שאלתי אותו למה הוא שוב מדבר איתי אם הוא אמר שהוא מוחק אותי , והוא ענה שהוא לא אמר דבר כזה מעולם . 
הראיתי לו את ההיסטורי , והוא לא האמין . 
והיום הוא שוב פנה אלי , הפעם עם שדרוג קל - הוא רוצה לראות אותי במצלמה . 
פשוט איגנרתי אותו וזהו . 
שיתפגר . 
