טוב , הטיול היה די חביב , ברובו . 
כמובן שלא יצאנו ב 8 וחצי , אלא עיכבו אותנו עד 9 ורבע , אבל לפחות זה נתן לי זמן להזעיק את אבא שלי כשהבנתי ששכחתי כמה דברים [ כמו מצלמה ] . 
למרות שגם ככה הוא היה מספיק להביא לי הכל , ככה שבעצם העיכוב הזה היה מיותר לחלוטין . 
ואח"כ היינו עוד די הרבה זמן באוטובוס עד שהוא סופסוף התחיל לזוז . 
ובינתיים צילמנו [ צילמתי ] תמונות שהיו ברובן הגדול לא טובות לדעת המצולמים [ מצולמות ] , ולכן נמחקו מיד . 
אבל יצאו כ 3 תמונות שהן כן אהבו , או שפשוט לא מחקתי [ ואני לא אשים אותן כאן כי זה לא ממש מעניין אתכם ] . 
נסענו קצת , שיחקנו משחקי דרך , או משהו , והגענו ליער חולדה . 
חניה , שירותים , בית הרצל ( כלומר , סרט משעמם ובנים משועממים שיושבים מאחורי ושולחים ידיים למקומות מסויימים כלשהם ) . 
( בית הרצל ) הפסקת ארוחת בוקר , ניסיון צילום שכשל , ואחרי זה תדרוך משעמם למדי עם כל מיני הערות שיוצאות מפיותיהם של ילדים טיפשים כל חצי דקה . 
אוה , כן , בל נשכח את הויכוח הנורא מעניין על יערות אמיתיים ואמיתיים פחות . 
ממשיכים לסוע , חידות ציורים , מגיעים לירושלים . 
נוסעים עוד קצת , ומגיעים לעיר העתיקה , שער ציון . 
כל הטיול הזה שם ברובע היהודי היה יכול להיות הרבה יותר נחמד אלמלא עצרנו כל 3 צעדים להסברים . 
אני שונאת הסברים , אני לא צריכה אותם , בטח שלא סיפורי סבתא ארוכים ומשעממים . 
כמה מילים מספיקות , וזהו . 
וגם חבל , לא צילמתי שם , ודווקא היו כמה דברים שווים תמונה . 
עצרנו להפסקת צהריים באיזשהי כיכר נחמדה עם חנויות שממנה יוצא הרחוב שמוביל לכותל המערבי . 
גם שם ניסינו להצטלם , אבל זה לא יצא משהו . 
: / ועל הספסל , ליד הרחוב ההוא שמוביל לכותל , ישב זוג עם תינוק , פיצי פיצי פיצי . 
לא יותר מכמה חודשים בודדים ( או שהוא פשוט היה ילד מיניאטורי ) . 
והוא היה כזה פיצי ! 
וחמוד ! 
ו ... אוח , יש לי משהו עם דברים קטנים . 
טוב , אז ירדנו ברחוב ההוא , למדרגות ההם , וגם שם קיבלנו הסברים , שדווקא אותם רציתי לשמוע , אבל נעשה שם משהו יותר מעניין , שאני אמנם לא בדיוק זוכרת מה הוא היה , אבל הוא הסב את תשומת ליבי . 
( הנוף מהמדרגות שמובילות לכניסה לאזור הכותל המערבי ) ואז ירדנו לכותל . 
ניסו לשכנע אותי לשים פתק , אבל לא רציתי . 
כלומר , באמת הייתי עושה את זה , אם רק היה לי מה בדיוק לכתוב בו , למרות שזה לא היה כי אני מאמינה בזה או משהו , אלא רק כדי לדעת שעשיתי את זה . 
ולא רציתי לכתוב משהו ממש נדוש , כמו בריאות ואושר וחרא כזה , אז ויתרתי . 
אבל כשיצאתי משם קפץ לי רעיון מה הייתי יכולה לרשום . 
מילא . 
אבל הלכתי לשם , והיה לי פתק ביד , ועברה לידי מישהי לא מוכרת , שאמרה משהו על הפתק ועל לשים אותו בכותל או משהו . 
לא זוכרת בדיוק . 
ואני לא יודעת אם היא אמרה את זה לי או לא , כי מצד אחד בכלל לא הכרתי אותה והיא אפילו לא היתה מהשכבה , ואין לי מושג מה לה ולפתקים שלי , אבל היא עברה לידי , והחזקתי את פיסת הנייר הריקה ביד באופן שראו אותה בברור , אז אני לא יודעת . 
אבל זה הציק לי איכשהו . 
( הכותל המערבי , קלוז - אפ . 
סתם רציתי לצלם את הסדקים בקיר עם הפתקים ) ( עוד קצת כותל ) כשסיימנו עם זה , חזרנו לרובע , ובדרך קניתי צמיד חמסה . 
( לא נראה לי שנחוץ הסבר . 
) ואז חזרנו את כל הדרך חזרה כמו שבאנו , וזה היה נורא מעייף . 
כשיצאנו מהשער היו שם כמה דוכנים , וליד אחת החומות ( הממ , נו , לא חומה של העיר , אלא חומה - גדר כזו ) שכב לו בנחת גמל . 
ואני פשוט עמדתי נטועה במקומי , עם הבעת 'אה?' ( כמו הסמיילי ) על הפרצוף , וניסיתי להבין אם זה פסל או שזה גמל אמיתי . 
הוא פשוט לא זז ! 
לא הניד עפעף [ או איך שכותבים את זה , תעזבו אותי ] ! 
וכשפניתי ללכת , הוא פתאום החליט להראות סימני חיים , וכבר היה מאוחר מדי לצלם אותו . 
מניאק . 
התחנה האחרונה שלנו היתה טיילת ארמון הנציב [ את ארמון הנציב לא ראינו , או שכן , במקום להקשיב להסברים עשינו פוזות למצלמה ] , וטקס ממש ממש משעמם ומתיש שאותו ביליתי על דשא , ליד בחור מגודל ומסריח בטירוף , דחוקה בינו לבין מישהי אחרת כמו יהודים בגטו , ומוציאה קוצים מהסוודר של אותו מישהי . 
( אני , טיילת ארמון הנציב . 
נראה לי . 
) ( אני וקלרה , כנ"ל ) ( וסתם הנוף . 
) לא חשבתי שזה יקרה , אבל זה הסתיים מתישהו , ואז הלכנו לאוטובוסים . 
אבל מה ? 
שתי בנות החליטו לשחק מחבואים ונעלמו . 
אין לי מושג בכלל כמה זמן לקח עד שהן חזרו . 
מה שכן , עד אז כבר הספקתי לחטוף כאב ראש רציני , וכל מה שרציתי לעשות היה שהאידיוטים ההיפראקטיבים האלו פשוט ישתקו וישבו במקום ויתנו לי לישון בנחת . 
אבל זה לא קרה , ואח"כ כל הערב כאב לי הראש . 
ופה אני אסיים , כי אני ממש ממש רוצה ללכת לישון . 
> < " לילה טוב . 
אני יודעת שהן די גדולות ומעצבנות , עמכם הסליחה . 
במילא הפוסט הבא שלי יהיה ביוני . 
אני צריכה לדבר עם מישהו . 
מישהו שאני לא ממש מכירה , ורצוי שידע לפענח חלומות . 
: | חודש חביב ונעים לכם [ : [ או : זה לא אמור להיות פוסט מעניין . 
] מגניב בצורה חולנית שכזו . 
אבל זה עומד להעלם לי , כיוון שלפני כמה ימים אמא לקחה אותי לרופא עור והוא נתן לי 2 משחות לזה . 
וחבל , כי היה נורא כיף לגרד ולקלף את זה . 
אמנם זה גם כאב , אבל לא כאב כזה שימנע ממני לעשות זאת . 
בעצם , הכאב היחיד שכן יכול למנוע ממני לעשות זאת יהיה כאב של מישהו שתקעו לו יתד ברקה . 
ל"ג בעומר היה נטול מדורה . 
וחבל , כי זה איבד מכל המהות שלו . 
אבל הסרט היה חביב . 
אתמול היו אצלנו אורחים . 
משפחה נחמדה , רק שהפעם הם לא באו בהרכב של משפחה , אלא הרכב של זוג , וזה כבר לא כ"כ נחמד . 
הגיעו באיחור של שעה וחצי בערך , ולא רק שלא יכולתי ללכת להתקלח בגללם , גם השתגעתי משעמום , ולא היה שום דבר שווה צפיה בטלויזיה . 
אז במקום זה עשיתי לעצמי שאלון של FriendTest [ שאתם מוזמנים לענות עליו ] . 
אחרי זה , אפילו מצאתי את השאלון האידיוטי הישן שעשיתי לפני כמה שנים טובות ! 
וקיבלתי בו 70 oO ונוספה לו איזו שאלה מאוד מוזרה , שגם ראיתי בשאלון של מישהו אחר , ואין לי שמץ של מושג מה זה ואיך זה הגיע לשם . 
חוץ מזה , כנראה שהאתר המזורגג לא מחבב אותי במיוחד . 
היו לי המון המון שגיאות דפוס [ נו , אמצע הלילה ] , והוא לא מסכים לשנות לי אותן ! 
וגם נמחקה לי שאלה אחת . 
כנראה . 
האתר הזה מאוד מבלבל . 
> < " עניתי על איזשהו שאלון , " איזה שיר אוונסנס אתה ? 
" , ויצא לי Imaginary . 
זה הזכיר לי כמה זמן לא שמעתי שיר של אוונסנס , וכמה שאני מתגעגעת לשירים שלהם . 
לרובם . 
פרוייקט אוהבים 2005 . 
זה נשמע לי רעיון מדהים , כשראיתי את זה . 
לרגע קט חשבתי שאני אשתתף בו . 
אבל וויתרתי , כי זה לא היה בשבילי . 
ואין לי מושג מה גרם לי לשנות את דעתי , אבל משהו שינה , והחלטתי שכדאי לנסות . 
ואני מניחה שאני צריכה להודות למשהו הזה כל החיים שלי , או משהו . 
זה הרי לא ייתכן שאין שום דבר שבשבילו אני מתעוררת כל בוקר . 
וזה לא בדיוק זה בכל זאת . 
אבל שיהיה . 
אם לא ננסה לא נדע . 
אם תשאלו אותי , אין דבר כזה אדם מאושר באמת . 
אין אף אדם חסר בעיות ודאגות , ולא קיים האיש שהבעיה הכי גדולה שלו היא מה לאכול לארוחת הבוקר . 
ואלו שנראים לנו מאושרים באמת , יכולים להיות כאלו שהבעיות שלהם עוד יותר גדולות משלנו . 
ההבדל היחיד הוא , שבנאדם מאושר לא מתלונן על הבעיות שלו , בעוד האחרים כן . 
כי ברור שהרבה יותר קל לחשוב על כמה שהחיים שלנו חרא , וכמה שאנחנו מסכנים , ולשקוע ברחמים עצמיים , מאשר להגיד שאנחנו אוהבים את החיים , ולגרום לבעיות שלנו להראות הרבה יותר מינוריות ופשוטות , ובכך לגרום להן באמת להיות כאלו . 
אני אוהבת את עצמי . 
אני אוהבת החלומות שלי , את הדמיון הפרוע והמוח המעוות שלי , את הסיפורים שלי ואת החלומות בהקיץ שלי . 
ואני מאמינה שלהפתעתם הרבה של אנשים מסויימים - אני אוהבת את המראה שלי בכלליות . 
כולל הגובה וכולל הכל . 
וזו הסביבה שגורמת לי להרגיש נחותה בגלל עצמי . 
ולא ברור לי למה כולם חייבים להשוות הכל . 
כי ברור שבהשוואה לבנות אחרות אני לא יפה כמוהן , ולא גבוהה כמוהן , ולא דקיקה כמוהן . 
אבל הטעות היא שלא צריך להשוות בין אנשים . 
אני לא עוד חולייה בשרשרת , אני אדם שעומד בזכות עצמו , וככה צריך להעריך אותי . 
ואם הסביבה לא יודעת את זה אז חבל . 
אז מה אני אוהבת בחיים שלי ? 
אני אוהבת את עצמי , וזה הכי חשוב , לא ? 
אני אוהבת להתעורר בבוקר ולהיות עצמי , אני אוהבת ללכת לביה"ס ולהיות עצמי , אני אוהבת לספר את הבדיחות הלא מצחיקות שרק אני יודעת לספר , אני אוהבת להיות היחידה שמבינה את עצמי . 
וטוב שככה , כי אם לא הייתי אוהבת , לא היה לי בשביל מה לחיות בכלל . 
כי אני לא חיה בשביל אחרים , אני חיה בשביל עצמי בלבד . 
and screw the world ! 
ואני אוהבת את ההורים שלי , ואת אח שלי , כי למרות הכל , הם המשפחה שלי , האחת והיחידה . 
אני חושבת שזה הפוסט הכי טוב שכתבתי בכל 9 החודשים שהבלוג הזה קיים . 
ולמרות שהוא היה קצת מטומטם , אני אוהבת אותו . 
כי בכל זאת , גם זה איזשהו חלק ממני . 
יום טוב ( : 
