היינו באיזשהי חופשה . 
בשוודיה , נראה לי . 
נסענו בג'יפ שחור שכזה ועברנו ליד מזרקה ומבנה משונה שמחוצה לו עמדו המון אנשים שחיכו בתור למשהו . 
במזרקה היו המון מטבעות , ואיש ואישה , שנראו כאילו הם משעינים את הראש על המים , והעיניים שלהם היו עצומות . 
תהיתי אם הם רק נחים שם , או שהם מתים . 
עברנו את המזרקה , הסתכלתי אחורה , וראיתי שהגוף של האישה מתחיל לשקוע . 
התחלתי לצעוק לאבא שלי " היא טובעת ! 
היא טובעת ! 
" , והוא הסביר לי שזה היה יום תרומות לאומי בשוודיה . 
אין לי מושג תרומות למה בדיוק , אולי למים ? 
[ ? ! ] . הכניסו למבנה ההוא כמה מיכלים גליליים גדולים וארוכים , מילאו אותם במים , ושמו בתחתית כל אחד מהם מטבע . 
מישהו נכנס לתוך המיכל , המפעילים של הדבר הזה דוחפים אותו למטה , והוא אמור לקחת את המטבע ולעלות חזרה . 
מצליח - יופי , יש לו מטבע ; לא מצליח - זה לא משנה , הוא קרוב לוודאי כבר מת . 
ולזה בדיוק עמדו כל האנשים האלה בתור . 
אני חשבתי שזה מוזר וחולני , אבל כל השאר שהיו איתנו חשבו שזה נורא מגניב , אז הלכנו לשם . 
הם עשו את זה שוב ושוב ושוב ושוב , ואני רק ישבתי בצד ועודדתי אותם . 
הם עשו את זה כ"כ הרבה פעמים , שאנחנו היינו היחידים שנשארו שם , בעוד האחרים הלכו כי המתקן בעצם נסגר . 
ואז אמא שלי לחצה בטעות על משהו שסגר אותנו בתוך המבנה הזה , ובלה בלה בלה . 
בתחילת החלום היה גם משהו עם איזו מישהי שהיה לה יומולדת , וצילמתי אותה ועשיתי מהתמונה אייקון ואפל , והיה משהו עם נסיעה באוטובוס מוזר , ועוד כמה דברים שאני לא ממש זוכרת . 
- - - - - - - - - - - - - - - - בחלום השני אני בכלל לא זוכרת כלום , חוץ מזה שהיו שם אני , ג'ינג'י , אוריה , בתדודה שלו ומישהי שכנראה היתה חברה של שניהם , וזה היה קשור איכשהו לאולם ספורט בביצפר שלי . 
אתמול אני ואמא שלי הכנו עוגיות שהיא ראתה בגיל חובב . 
יצא מעולה . 
ואיכשהו אתמול הצלחתי לאכול כמות נכבדת ביותר של שוקולד . 
מישהו מעוניין לאמץ אותי לל"ג בעומר ? 
אני רצינית , אין לי מושג מה אני עושה , ולשבת בבית ולהעלות עובש זה לא בדיוק התחביב האהוב עלי . 
אוקיי , לא . 
אני שונאת כשאנשים משקרים . 
וזה לא שאני טלית שכולה תכלת , אבל גם לי יש גבולות . 
לשקר בשביל צומי ? 
הרבה מעבר לגבול . 
לא יודעת למה , אבל דווקא זה הכי מרגיז אותי . 
כי בסופו של דבר האנשים האלו משיגים בדיוק את מה שהם רוצים , ומקבלים הערכה שהם לא ראויים לה בכלל . 
למשל , מישהו שאומר שכל הזמן מפרסם את הבלוג שלו בכל חור , ושולח אותו לכולם , אבל אומר שהוא סוגר את הבלוג בגלל שהוא כבר לא אנונימי כמו שהוא רצה . 
ג'י , מעניין למה . 
ויש עוד שלל דברים שאנשים אומרים [ שאני לא אזכיר , כי בעצם אני לא יודעת מי באמת קורא פה ומי לא ] , ואפילו אם זה נאמר ברוח תמימה לחלוטין , אני מתרגזת . 
כי כזו אני , מתעצבנת בקלות . 
תמיד יש את האנשים האלו , שכל חצי שעה מחליפים כינוי במסנג'ר , ולרוב אלו בדיחות פרטיות כאלו שנלקחו משיחות עם אנשים , ועיקרן הוא " גמני בלה בלה בלה XDDDDDD " או " _ _ _ _ _ יא מסוממת ! 
בלה בלה בלה XDDDDDD " . 
ניוז פלאש - הן לא מצחיקות . 
וגם לא מעניינות אף אחד . 
להעביר ביקורת על אנשים זה כל הכיף בלחיות . 
מה דעתכם על נעל מקושקשת שעומדת על המדף בתור אומנות מודרנית ? 
אני ממש ממש * ממש * לא רוצה את השיעור פיסיקה הזה שאמור להיות לי עוד כ 20 דקות ( נכון לרגע שזה נכתב ) . 
שבוע שעבר אמרתי לו שלא צריך , בגלל שבכיתה אנחנו לא מתקדמים וזה ממש חסר טעם לעשות שוב ושוב ושוב את אותם תרגילים מפגרים , או להתקדם כשהכיתה זוחלת מאחור . 
אבל מה , בשבועיים האלה גם לא בדיוק התקדמנו . 
אז אני שוב אתקע עם המורה הזה במשך שעה שלמה ואנסה לא לצאת מדעתי . 
פיסיקה זה משעמם . 
ראו הוזהרתם . 
Why me ? 
אני כנראה קוללתי לא להצליח לשמוע מוזיקה כמו בן אדם נורמלי . 
לפני כמה ימים , חזרתי הביתה , והייתי ממש רעבה . 
אז עצרתי באיזשהי פלאפליה , הורדתי את האוזניות וכיביתי את הנגן . 
אח"כ , הסתבר לי שבמקום לכבות את עצמו הוא נתקע . 
הדבר שהכי פחדתי ממנו , בעצם , היתה התגובה של אבא שלי . 
כי גם הנגן הראשון נתקע , ואז הוא הלך והחליף לנגן הנוכחי , ועכשיו זה נתקע , והיה ברור לי שהוא לא הולך להחליף גם את זה , ואף אחד במילא לא יחליף לו . 
ולקנות לי אחד חדש - אפילו אם זה יהיה נגן שעולה רק כמה מאות שקלים - גם לא . 
וזה אומר ש 2000 ש"ח הלכו על 3 חודשים מסכנים של השתמשות בדבר הזה , וזהו . 
כשחזרתי הביתה , נזכרתי שאפשר להוציא את הבטריה ולהחזיר אותה . 
זה עבד . 
ואתמול גיליתי שזה לא עבד לגמרי . 
אפשר עדיין לשמוע , אבל לקרוא לזה נורמלי - אי אפשר . 
כל נגיעה הכי קטנה , במגע הראשון והפעוט ביותר של כל דבר בתקע של האוזניות , או בחוט , גורם לזה להשתגע ולהתחיל לעשות בעיות , ואז זה מנגן רק את המנגינה , בלי המילים . 
זה נחמד מאוד , אבל גם הקטע של השירה די נחוץ לי , תודה רבה . 
ז"א , שעכשיו אני לא יכולה להכניס את הדבר האומלל לכיס שלי , ואני נאלצת להחזיק את זה ביד כל הדרך . 
וזה לא הדבר הכי נוח בעולם , אני חייבת לציין , כי היד שלי מתחילה להזיע , והחוטים של הדברים האלו הם פאקינג ארוכים , ואני צריכה להרחיק את זה מכל דבר כדי שלא יסתבך במשהו . 
וזו אחת משתי הסיבות העיקריות שבכלל רציתי לקנות את הנגן הזה ! 
הבולם זעזועים של הדיסקמן שלי נדפק , ובכל קפיצה [ נו , לא קפיצה - קפיצה , אלא כשאני יורדת ממדרכה גבוהה , למשל ] שלי קרה בדיוק אותו דבר . 
אבל עכשיו אני אפילו לא יכול לגעת בדבר הזה אם אני רוצה לשמוע משהו נורמלי . 
אז מה בעצם השגתי בזה ? 
> . < עידכון : הציורים שלי . 
הציורים היפים שלי . 
אין . 
) : מצאתי את תיקיית הציורים של אמא שלי , עם ציורים מאוד יפים בתוכה , אבל אין שם את שלי . 
תיארתי לעצמי שהם יהיו שם כי זה בעצם צוייר באותה מסגרת [ ז"א - בבית ] . 
ואז גם חיפשתי בתיקייה שלי , מהחוג ציור שהלכתי אליו לפני איזה 7 - 8 שנים , ומצאתי רק ערימה של ציורים מחרידים שציירתי . 
אמא שלי הציעה שאולי זרקתי אותם . 
אבל אני בספק , למה לי לזרוק אותם ? 
אם שמרתי את הפויה ההוא ... 
.. 
. 
ובעיקר , רציתי לראות איזשהו ציור שציירתי בצבעי שמן , ובו מככב הארנב שלי . 
אוף . 
) : אין הרבה מה להגיד . 
רק כמה שטויות שהיה לי חשוב לכתוב . 
לבכות על משהו מטופש כ"כ . 
אבל זה לא משנה , זה היה , וזה כבר איננו . 
ולפחות , לבכות . 
זה טוב שיש על מה לבכות . 
וכשאין לך את זה - אין לך כלום . 
כי הרי , מה הטעם בחיים , אם הם סתם ... חיים ? 
ולמרות שזה טיפשי . 
חבל לי . 
באמת חבל לי . 
אנשים מתעלמים מקיומי עוד יותר משהם התעלמו כשהייתי ביסודי . 
וזה דבר שלפני שנתיים בכלל לא חשבתי שאפשרי . 
אני ממש לא סובלת את בית הספר הזה . 
אין לי מושג מה עבר לי בראש כשהחלטתי שאני רוצה לעבור לשם , זה ברור ומובן לכולם שאני פשוט לא שייכת . 
ונעזוב את העובדה שאני לא שייכת לאף מקום , לבית הספר הזה אני עוד פחות שייכת . 
אבל להחליף בי"ס זה יותר מדי לא מבטיח . 
ואין לי מושג מה אני עושה עכשיו . 
אני צריכה , דחוף , דפדפות . 
וממש אין לי כוח ללכת לקנות . 
עצלות ומחסור ברגליים בריאות . 
