מכיוון שאני עושה עכשיו שיעורים במתמטיקה החלטתי לזכות אתכם בהוכחה קלה ופשוטה ש אפס עצרת = 1 ( ראיתי את זה בפורום מסויים ) ובכן , כמו שספרתי לכם ביום שישי האחרון זכיתי בכרטיסים לסרט ( אל דאגה - לא בשבת ! 
! 
) אני וחבר שלי נסענו לתל אביב וחנינו ליד הים ( רידינג ) כי היה זכור לנו שיש שם חניה חינם . 
מצאתי מקום חניה מדהים , על חול בצמוד לקיר מסויים , והיה מספיק מקום למכוניות לעבור . 
הלכנו לסרט , ( בית ספר לרוק ) היה נחמד - קומדיה קלילה ... 
.. 
. 
בקיצור שחזרנו למכונית ע"מ לנסוע הביתה - אין מכונית ! 
! 
! 
הבנו שגררו לי את האוטו , טוב עכשיו אין מה לעשות בטח כבר הם לא עובדים ( זה היה שעה ורבע לפני שבת ) התקשרתי לאבא שלי שיברר מה קורה שם , ואנחנו רצנו מהר לתפוס אוטובוס לפתח תקווה ... 
.. 
. 
הגענו לתחנה של 66 , ואספה אותנו " מונית חאפר 66 " . 
הגענו הביתה בזמן , בדרך אבא שלי מתקשר אליי ואומר לי שהגרירה זה ליד רידינג ! 
! 
! 
( הרגע היינו שם ... 
.. 
. 
) ושזה עולה 260 ש"ח , טוב נו אין ברירה . 
במוצאי שבת , חבר שלי הסיע אותי לשם לשחרר את הרכב ורצו ממני 290 ש"ח , שאלתי למה ומדוע ? 
והם אמרו לי בגלל שעברו 24 שעות , אז כל יום נוסף זה 30 ש"ח ... 
.. 
. 
שתי תרעומות יש לי עכשיו : א . 
מדוע מגרש השחרור של רכבים גרורים פועל בשבת ? 
? ? ? הם לא שמעו בתל אביב על חוק שעות עבודה ומנוחה , הרי זה לא חנות פרטית , זה מקום ציבורי שאמור להיות סגור בשבת ! 
! 
ב . 
למה אני צריך לשלם 290 ש"ח , הרי אני לא יכול לבוא בשבת ולאסוף את האוטו , אני הרי אדם מאמין ... 
.. 
. 
בקיצור אמרתי לאישה שישבה שם : " אני לא יכולתי לבוא בשבת , אני הרי דתי ? 
! ? ! " ואז היא אמרה לי לשלם רק 260 ש"ח . 
שלמתי את הקנס , ושחררתי את מכוניתי . 
אני את הלקח למדתי : לבדוק היטב לפני שחונים אם אין 4 או 5 שלטים שאומרים : " איזור גרירה - אין חניה " , ודבר שני שאם כבר לצערי הרב אני נאלץ לחנוות באיזור כזה , לא להיות המכונית הראשונה שחונה , כי אותה הכי קל לגרור ( זה כמובן בצחוק ) אח"כ הלכנו לקאמל קומדי קלאב ועל זה כבר בפוסט אחר כל טוב שלום לכולם אתמול הלכתי בשחק כדורסל כהרגלי שחקתי שם במשך שעתיים שלמות עם הפסקת שתיה של 3 דקות ואני שמח לבשר שלא התמותתי כהרגלי .... 
... 
.. 
. 
( מטאפורית כמובן ) אמנם שחקנו על סל אחד , אבל הסיבולת לב ריאה שלי השתפרה פלאים ברוך השם ! 
( וגם רזיתי קילו בשבוע האחרון ) ( וגם זכיתי בזוג כרטיסים לסרט מוואלה ) כל טוב הייתי עכשיו בערב קולנוע שיצרו יוצרים מבמעלה ( למי שלא יודע אלה יוצרים דתיים שיוצרים קולנוע ) הועלו 4 סרטים : 1 ) בחורה דתיה שהתגרשה מבעלה , ועובדת במשרד אדריכלות , והסיפור מספר איך היא מתמודדת עם החיים אחרי ... 
.. 
. 
, המוטו היה שהיא אספה את כל הברכונים של החתונה מכל המוזמנים וגזרה את הכריכה , ואת הברכונים שמה בגניזה ... 
.. 
. 
סרט נחמד . 
2 ) הסרט השני נקרא : " חוק הדתיים השלובים " שמשמעתו שכל שני דתיים שמכירים אחד את השני , חייב לעבור בינייהם עוד דתי ששניהם מכירים . 
הסרט מספר על בחור שלוקח את הבחורה הלא נכונה לדייט ... 
.. 
. 
הסרט שהכי אהבתי . 
מצחיק לאללה . 
3 ) הסרט השלישי מספר על בחורה חרדית שמשדכים לה אברך נכה , ואיך היא מתמודדת עם זה . 
4 ) הסרט הרביעי נקרא " אליקיים " , והוא מספר על חרדי נכה ועילוי בתורה שרוצה להתחתן עם הבת של ראש הישיבה שלו , אבל אין לו סיכוי כי היא משודכת לאחר , מה שכן הוא רואה שהבחורה הזאת נפגשת עם חילוני שלוקח קבוצות להכיר את שכונת מאה שערים , ואז הוא מתקשר למשמרת הצניעות ואומר שיש פריצות בשכונה ... 
.. 
. 
סך הכל החברה של " במעלה " יצרו סרטים שעושים לך משהו , בהחלט שווה את ה 25 שקלים . 
כרגע זה מוצג בפתח תקווה , ירושליים ונדמה לי שגם חיפה . 
חפשו את המודעות בעיתון ערוץ 7 ובבתי הכנסת שלכם . 
