חרא חרא חרא ! 
למה בשם אלוהים אני עושה את זה ? 
אה ? 
במה זה תורם לי ? 
! 
אני עד כדי כך טיפשה , שאני חוזרת על אותה טעות שוב ושוב ושוב ? 
! 
למה אני פשוט לא קולטת ? 
! 
זה לא כ"כ קשה ! 
פשוט לא לעשות את זה ! 
אבל לא , אני חושבת שאני יודעת הכל , וזה יהיה בסדר בסוף ! 
במקרה , רק במקרה , הפעם זה לא היה בסדר . 
עכשיו הרסתי הכל . 
ובשביל מה ? 
זה אפילו לא עד כדי כך משנה , שהייתי חייבת לעשות משהו ולהרוס הכל ! 
! 
ועכשיו , מה עכשיו ? 
זהו ? 
נגזר עלי לחיות עם השטויות שאני עושה ? 
למה אני חייבת לנסות לתקן הכל ? 
מילא לתקן , אבל למה לנסות לתקן דברים שבכלל לא צריכים תיקון ? 
! 
מה לעזאזל עובר לי בראש ? 
! 
אני מטומטמת , זה מה שאני . 
ואח"כ לא רק אני משלמת על הטעויות המפגרות שלי , אלא גם אחרים . 
ואז הם גורמים לי להרגיש מושפלת ולשלם פעמיים על מה שאני עושה . 
ואני שוב חוזרת על אותה טעות . 
מנסה לתקן את המצב , ורק מזיקה . 
ועל מה אני מתלוננת בכלל ? 
על מה אני מתעצבנת ומענישה את עצמי ? 
על משהו שעדיף לי בלעדיו ? 
זה כ"כ מטופש . 
תודיעו לי כשמישהו יצליח להבין מה לכל הרוחות והשדים הולך לי בראש , כי אני לא מצליחה . 
אני חייבת להפסיק לעשות דברים מטומטמים שאני אח"כ מתחרטת עליהם , כשידוע לי מראש שאני אתחרט עליהם . 
[ או : פיסת נוסטלגיה ] קודם כל , קצת background story : מאז שנולדתי ועד לפני כמה שנים , גרתי בבניין חביב בלב ת"א . 
זו היתה עוד התקופה הטובה ההיא , בה כולם בבניין הכירו את כולם והשכנים היו אנשים נחמדים ונטולי כלבים מפחידים ( תזכורת : אני שונאת כלבים ! 
בייחוד את אלו של השכנים ) . 
בשכבת הגיל שלי היו ג' [ בת ] ו ש' [ בן ] , ומאז הפעוטון היינו תמיד ביחד באותה כיתה . 
בזמנו היה ממש כיף . 
משהו שהתחיל מסה"כ ללכת ולבקש משהו , יכל להסתיים בהתרוצצויות בכל רחבי הבניין , במסדרונות ומדירה לדירה , או משחקים בחניה . 
ולפעמים היינו מרחיקים לכת ומשוטטים ברחוב בחיפוש אחר עצי פרי ( וכאלו לא היו חסרים ) שאפשר לקטוף מהם פירות ולאכול . 
בין כיתה ג' לד' , ש' עבר דירה ועזב את הביצפר . 
אני משום מה חשבתי שהוא עבר להוד השרון או משהו דומה , אבל מסתבר שזה היה רק לצפון ת"א . 
מאז לא ראיתי אותו , וזה היה חבל . 
לפני שנתיים בערך , ההורים של ג' התגרשו , ואמא שלה עברה לבית , שהוא בעצם ממש קרוב לפה , מול המכולת שבמעלה הרחוב . 
ממש כמה ימים אחדים אחרי שהם קיבלו גט , אבא שלה נפטר . 
כל הציפורים עזבו את הקן . 
אבל באמת , כל אלו שגרו פה לפני 8 - 10 שנים ( אפילו פחות ) כבר עזבו , חוץ מאיתנו ומהזקנה ההיא שגרה בדירה מולנו , שהיא בעיקרון בעלת חצי מהבניין . 
אתמול , כשחזרתי הביתה , באמת היתה לי תחושה שאני אתקל במישהו שאני רוצה לראות , למרות שלא האמנתי שזה באמת יקרה . 
הרי אין לי באמת מה לעשות בחצי שעה הליכה ההיא מביה"ס עד הבית חוץ מלפנטז על דברים כאלו . 
וזה תמיד קורה לי , אני חושבת על משהו , אח"כ מיד שוללת אותו כי הוא נשמע לי לא הגיוני , ואז הוא באמת קורה . 
הבעיה היא שאין שום דרך להוכיח את זה וזה חבל . 
אממ , לא חשוב . 
אז חזרתי הביתה , המבשלת אמרה לי שהיא שברה את כיסא הפלסטיק הכחול שלנו [ LOL . 
העובדות שלנו אוהבות לשבור את הכיסאות האלו ] , והתיישבתי על המחשב , כמובן . 
בדיוק התכוונתי לשחק בסימס ולאכול , כש ג' התקשרה , אמרה ש ש' אצלה ושאלה אם אני רוצה להפגש איתם . 
לא היססתי לרגע ואמרתי שכן . 
תוך דקה הייתי למטה , ואלי התקרבו ילדה עם קערה ביד ולידה ילד שלא ראיתי הרבה הרבה זמן , וזה ניכר בשערו הארוך . 
הוא , מצידו , בכלל לא השתנה , הוא נשאר אותו ילד שאני מכירה , וזה היה נחמד . 
הלכנו לקטוף שסקים ושאר פירות שגודלים על עצים ברחוב שלנו . 
אח"כ עלינו אלי הביתה , שטפנו אותם , וירדנו בחזרה להתנחל על הספסל שליד הבניין , לאכול את השסקים ולזרוק אותם על עוברים ושבים ( או סתם מכוניות ) . 
אח"כ חזרנו אל ג' , אחרי שמצאנו גם עץ אבוקדו , קטפנו כמה , זרקנו אותם על הרצפה כדי שיפתחו ואז שתלנו אותם באדמה . 
התחלנו לזלול את התפוחי אדמה שאמא שלה הכינה , ולאחר מכן סתם ישבנו בחדר שלה וראינו טלויזיה / קראנו ראש 1 ( היתה כתבה על 'חברים' ומאט לבלאנק עם הסדרה החדשה שלו ) / דפדפנו בספר השיאים של גינס , וכשהחלטנו שזה כבר משעמם , התחלנו להעלות נוסטלגיות , ובינהן גם את המשחק 'סבתא חושך ' [ שזה כמו מחבואים , רק בחושך ] , שגם שיחקנו בו אח"כ . 
לי היו את המחבואים הכי טובים * מוציאה לשון * . 
ש' ביקש מ ג' מפתח למקלט שלנו מכל מיני סיבות שאינן ברורות לי , אז חזרנו לבניין שלי והתחלנו לחטט במקלט . 
הרבה אבק , הרבה ג'וקים , והמון דברים שלא היה לי מושג בכלל שהיו שם , כמו אופניים ישנות של ש' וג' , דברים של אבא שלי , ושטויות שאנשים אחרים הכניסו לשם , כמו איזשהו קלסר עם המון תמונות של שכנה שלי [ היא בת 10 , ככה ] ואיזשהי תמונה של המורדים שהם שקלו לקחת ואז החליטו שהם כבר לא מתעניינים בזה . 
חזרנו אל ג' , לקחנו דגנים ( משהו עם קקאו ) , התחלנו לראות סרט , החלטנו שהוא משעמם ושאיכות הצריבה גרועה והפסקנו לראות אותו , ופנינו לעוד משחק נוסטלגי - תפוס ת'פיצה . 
היה משעשע . 
אח"כ המשכנו לראות טלויזיה , ועשינו עוד כל מיני דברים שאני לא זוכרת , ואז הם ליוו אותי הביתה . 
היינו אצלי איזה רבע - חצי שעה , והם חזרו אל ג' . 
ג' הציעה לי לעבור לביה"ס שלה שנה הבאה . 
בכלל לא הייתי מתנגדת לעבור ביצפר , אבל יש המון דברים שצריך לקחת בחשבון . 
חוץ מזה , כשחשבתי על לעבור ביצפר , תמיד תיארתי לעצמי שזה יהיה לתיכון חדש דווקא . 
אררר , אנשים שואלים שאלות קשות . 
הממ .. 
. 
זהו בערך . 
- מתעלמת בגסות מהעובדה שזה היה יום השואה - שיהיה לכם סופשבוע נהדר ^ _ ^ לפתע , הבחינה במשהו בין השברים וההריסות . 
האקדח . 
היא הרימה אותו , מרגישה שוב את המתכת כנגד עורה . 
חיוך מאושר התפשט על פניה . 
היא היתה בחורה שאהבה את החיים , וכעת ייחלה למוות . 
היא הרימה אט אט ובעדינות את האקדח והצמידה אותו אל רקתה . 
לקחה נשימה עמוקה , ולחצה על ההדק . 
ייתכן וזה יבוא בגרסא מורחבת יותר , אם וכאשר יתחשק לי . 
בינתיים , רציתי לפתוח חודש חדש כדי שהפוסט הקודם יעלם , ולא היה לי משהו ממשי לכתוב . 
חודש נחמד לכולכם ( : [ עוד 50 יום הסיוט נגמר . 
] נ.ב . 
אם , במקרה , מתגלגלת לידיכם תמונה יפה של עכביש , אתם יותר ממוזמנים לשלוח לי אותה . 
