נתחיל בדברים הקטנים כדי לא להבריח אתכם מיד , אני מתארת לעצמי שלשמוע נקבה מתלוננת זה לא כיף גדול . 
לפני כמה זמן נכנסתי לאיזשהו אתר מוזר ומעצבן , ומאז אני פשוט מופצצת בפופ - אפים . 
זה בד"כ עובר תוך כמה זמן , אז חיכיתי . 
וחיכיתי . 
וזה לא עבר . 
החלטתי להוריד חוסם פופ - אפים , בתקווה שהוא יהיה מועיל . 
נחשו מה ? 
הוא לא . 
הורדתי בערך שלושה כאלו ואף חוסם פופ - אפים מזורגג לא עוזר . 
זה כן חוסם את הפופ - אפים שאני לא רוצה שיחסום ( כגון חלון התגובות , וגם תמונות בפורמט JPG שפתאום אנשים שולחים לי ללא הרף ) , ואת המטרידים באמת הוא משאיר לי לחסום , ואז מודיע לי בצליל שגיאה חינני שהוא עצמו חסם אותם . 
בן זונה . 
עשיתי לו uninstall , אבל זה לא נראה כאילו זה ממש מזיז לו . 
אני בכלל לא מבינה למה הדברים הנוראים האלו קיימים . 
אני לא חושבת שקיים מישהו שבאמת מתייחס לפרסומת שקופצת לו סתם ככה באמצע החיים ומפריעה לו . 
ולפני כמה ימים , ביום בהיר אחד פתאום הופיע לי טולבר חדש . 
האמת , לא היה לי אכפת , עד שגיליתי כמה מטריד הוא יכול להיות . 
כל פעם שאני עוברת לדף אחר , עולה לי בצד מן משהו כזה , שאמנם יש לו X שאפשר ללחוץ עליו וזה אמור להסגר , אבל כנראה שהוא לא יודע את זה כי בהרבה מהמקרים הוא מופיע מחדש תוך שבריר שניה . 
חוץ מזה , הרבה פעמים אני פתאום מגיעה לאיזשהו חיפוש מוזר , כשאני לא אמורה להגיע אליו . 
גם לו עשיתי uninstall , ולמרות שהטולבר כבר לא יושב לו שם בנחת על הדפדפן שלי , ההשפעות המעצבנות שלו עדיין מעצבנות . 
אבל המטרד האמיתי זה אבא שלי . 
אני לא מאותם אנשים שחושבים שהחיים שלהם הכי נוראים , וההורים שלהם הכי מרושעים שאפשר , אבל תנסו אתם לחיות עם אבא כמו שלי . 
הוא נוגע , מזיז , לוקח , מבלגן , מסריח , מגעיל , קולני , מציקן , ועוד שלל כינויי חיבה נחמדים שכאלו . 
הוא נכנס לחדר שלי - הוא לא ייצא משם בידיים ריקות . 
אני תמיד אחפש בנרות את מה שהוא החליט לקחת לי , ואחרי חודשיים אמצא אותו בקצה השני של הבית . 
הוא גם תמיד מזיז לי את כל הדברים , ואני פשוט שונאת את זה . 
מספיקה לי המנקה , עכשיו גם הוא צריך ? 
וכשאני מעירה לו על זה , בקול הכי מתוק - עד - כדי - בחילה שלי , ומבקשת ממנו שלא יעשה דברים כאלו , הוא תמיד חייב לצעוק עלי בקולי קולות ולהזכיר לי שאני גרה בבית שלו . 
אבא שלי הוא בן אדם מגעיל . 
פשוט מגעיל . 
הוא חייב לחשוף לעולם את הרגליים השעירות והמסריחות שלו , ולא שמים לב הוא עלול גם להחליט להעביר אותן על הגב שלך , או משהו . 
גם בכל רגע עלולים להתקל בציפורן שלו . 
בנוסף , הוא תמיד מדיף ניחוחות של דג , או כל מאכל דוחה אחר , ואח"כ מתנחל בחדר שלי , וכשהוא עוזב גם החדר שלי מסריח . 
ואם זה לא מספיק , בכל רגע נתון היד שלו מחליקה אל תוך האף שלו . 
וכשהוא מבקש ממני לשבת לידו כשהוא מנסה לסדר לי משהו במחשב ( ובדרך גם לחטט לי בכל דבר , בטענה ש'אני צריך את זה , זה יכול להיות משהו חשוב , ואני יודע מה אני עושה!' ) ומחטט באף תוך כדי , אני לא חושבת שזו בקשה גדולה מדי להפסיק לעשות את זה כי זה מגעיל . 
אבל הוא שוב מתחיל עם הצעקות שלו , וכשנהיה בבית שלי אני אגיד לו מה לעשות . 
הוא תמיד מתבדח על חשבוני , מציק לי , ונוגע בי . 
אני שונאת שנוגעים בי , מה לא ברור ? 
אם אתה לא יכול לקבל את העובדה הזו אז חבל מאוד , אבל תוריד את הידיים המסריחות שלך ממני . 
ואם לא אני , אז הוא מציק לאמא שלי , ואני נאלצת לשמוע את הצעקות הצורמניות שלה מהקצה השני של הבית . 
הבנאדם פשוט לא קולט . 
והשירה . 
זה אחד הדברים היותר נוראים . 
אני יכולה להבין את זה שאתה שומע טלויזיה בקול רם . 
אני יכולה להבין את זה שאתה שומע את המוזיקה המגעילה שלך בקול רם . 
אבל אני לא יכולה להבין את זה שאתה חייב לשיר כל הזמן , דאמיט ! 
זה מעצבן מספיק שהוא מזמזם את המוזיקה הרוסית שלו , אבל אני ממש לא צריכה שהוא יזמזם לי את פאנטום האופרה 24 שעות ביממה ! 
די כבר , אתה פאקינג לא יודע לשיר ! 
! 
! 
אני מעדיפה שישמיעו לי את הדיסק של רוני בלופ אינסופי ! 
אבל כל זה לא היה עד כדי כך נורא אם הוא לא היה כ"כ קולני ! 
זה פשוט בלתי נסבל ! 
אפשר לשמוע אותו שר לעצמו כשהוא תולה כביסה , וזה עוד בחוץ בקומה למעלה ! 
! 
ויש גם את העניין הזה , עם הנגן . 
ברוך השם , עכשיו יש לו אחד משלו , אבל קודם הוא לקח לי אותו כל הזמן , ושמע פאנטום האופרה , ושר , ואח"כ בדק את כל שאר הדברים שיש לי , והחליט שזה לטעמו . 
וזה עוד יותר נורא מזה שהוא ישנא מה שאני שומעת , כי הוא כל הזמן מתחקר אותי ושואל שאלות מעצבנות על זה , וגם מנסה להשמיע לי דברים שהוא אוהב ושואל אותי לדעתי . 
ואתמול ... 
.. 
. 
ארררר ... 
.. 
. 
יימח שמו וזכרו של האיש הזה . 
הוא רצה להעביר שירים למה - שמו שלו , ורצה את מה שיש לי . 
בלית ברירה הראיתי לו את התיקייה עם כל השירים שהעברתי לנגן . 
והוא עוד מתלונן , הכלב ! 
לא מסודר מספיק לטעמו . 
מי שמדבר על סדר . 
> שלו לא תדע איך לתפעל תוכנה פשוטה . 
מצטערת . 
אני כנראה גם לא מסוג האנשים שלהוציא הכל החוצה עוזר להם , כי זה ממש לא . 
זה רק מרגיז , להזכר בכל הדברים המעצבנים שהוא עושה . 
וזה לא סתם כעס שעובר תוך 10 דקות . 
זה כעס שהצטבר 14 שנה , זה כעס פנימי כזה שלעולם לא יעבור , ורק לחשוב על זה גורם לי לרצות להרוס משהו , לשבור משהו , לזרוק משהו דרך החלון ולקוות שזה יפגע במישהו . 
לגרום לכאב זו תחושה נהדרת , אבל זה לא עוזר בכלום . 
זה כ"כ לא צודק . 
עולם מטופש . 
ביום שלישי התחלתי את הבוקר שלי בקיפול טישויים , כאמור בפוסט הקודם . 
קיפלתי 25 בדיוק ( כן , קפצו לי , אני סופרת ) , אבל אני חושבת שזה היה 20 יותר מדי . 
לא חשוב . 
היה לי ממש משעמם , וג'נה החכמה פספסה את האוטובוס אז נאלצתי לחכות עוד יותר מהמתוכנן . 
בערך ב 12:30 יצאתי מהבית לכיוון התחנה המרכזית . 
עכשיו , שתדעו , התחנה המרכזית זה מקום מחריד . 
זה הריכוז הכי גבוה של ערסים , כונפות , נרקומנים , שיכורים , וכל שרץ אחר שקיים בת"א במקום אחד . 
אבל זו לא הבעיה . 
המקום פשוט מפחיד . 
עזבו שיש שם המון אנשים , אף אחד לא ישים לב אם פתאום באמצע הקניון מישהו יתחיל להפשיט אותך , או להכות אותך , או לשדוד אותך . 
ובכל מקרה , זה לא אכפת למי שעושה את זה . 
חוץ מזה , זה מקום נורא גדול והומה אדם ואפשר ללכת שם לאיבוד בקלות רבה מדי . 
אבל מצאתי לי איזו קומה נחמדה והתנחלתי בה עד שג'נה הגיעה , ואז הלכתי לחפש אותה . 
בהתחלה היה איזה עניין עם שעת החזרה , ואח"כ הלכנו לחפש את האוטובוס שאיתו היינו אמורות להגיע לעזריאלי . 
עד שלב מסויים היתה הכוונה אליו , ואז , דווקא על הקו הזה , היתה מדבקה . 
ז"א - אין קו . 
אז הלכנו לחפש את מודיעין דן , אבל היה סגור , ובסופו של דבר הלכנו וביררנו איזה קו של אגד מגיע לשם . 
הגענו לעזריאלי . 
ניסינו להבין איפה בתאל , וזה היה קצת קשה , אבל בסוף היא מצאה אותנו ( הקומה עם הפרחים , איך אפשר להתבלבל ? 
) . 
- חיבוקים , בלה בלה בלה ... - הלכנו למזרקה לחכות לילונה . 
לא ראינו אותה . 
החלטנו ללכת לאכול . 
מה שלא ברור לי , זה למה כולם תמיד רוצים שאני אחליט איפה לאכול ? 
מאיפה אני יודעת ? 
זה היה קצת לא נחמד בגלל שפסח , ואין לחם וכל השטויות האלה , אז כבר מראש וויתרתי על הסאבוויי , גם בגלל שלא חשבתי שיש טעם לקנות את זה , לפי אירועי מפגשישרא בפורים . 
אני וג'נה קנינו צלחת משותפת של עוף מוקפץ על מצע אורז צהבהב ברוטב חריף , ובתאל וחברה שלה הלכו לבדוק את זמני הרכבת שלהן . 
אח"כ הן ישבו איתנו עוד קצת ובסוף נפרדנו מהן . 
אני וג'נה חזרנו למזרקה . 
ילונה עדיין לא היתה שם . 
ג'נה שאלה אותי אם אני יודעת איפה היא גרה , אמרתי שאני יודעת באיזה רחוב היא גרה [ או לפחות ככה חשבתי ] , אבל אני לא יודעת באיזה בית בדיוק כי היא עברה דירה . 
אז היא שכנעה אותי ללכת ולעבור בית - בית ברחוב ולבדוק איפה היא גרה . 
הלכנו לאורך כל הרחוב , ומסתבר שטעיתי . 
למזלנו , ילונה התקשרה אלי ובסוף נפגשנו איתה , וגם הסתבר לי שהיא גרה בכלל ברחוב אחר , וגם טעיתי בניחוש שלי איפה היה הבית הישן שלה , פעמיים ! 
כלומר , בהתחלה חשבתי שהיא גרה בצד A , אז הלכנו לאורך צד B , ובצד B , ממול הבית הישן האמיתי שלה , היה בית שחשבתי שהוא היה הבית הישן שלה [ נשבעת לכם , המקום הזה היה מוכר לי ! 
! 
] , ז"א שהלכנו בצד הלא נכון , אבל כשפגשנו אותה נוכחתי לדעת שהבית הישן שלה בכ"ז בצד A . 
היינו צריכות לחזור לעזריאלי , ורצינו לקחת אוטובוס , אבל ילונה אמרה שהאוטובוס מגיע כל איזה 20 דק ' , אז התחלנו ללכת . 
היינו ממש כמה מטרים מהתחנה , והאוטובוס בדיוק הגיע , אבל הטיפש ברח לנו , ונאלצנו להמשיך בדרכנו ברגל . 
סופסוף חזרנו לשם , והסתובבנו קצת בחוסר מעש , ואז הייתי צריכה ללכת . 
- חיבוקים וכ ו' - היה אמור להיות לי שיעור פרטי בפיסיקה ב 6 . בערך ב 6 ורבע הוא התקשר ואמר שהוא יבוא ב 6 וחצי , אבל בסוף הוא בכלל בא בכמעט 7 . 
הייתי מעדיפה שהוא לא יבוא בכלל כי לא ממש היה לי כוח לזה , אבל אני חושבת שזה איכשהו עזר לי , אז יכול להיות שזה לא היה לגמרי מיותר , כי יש לנו בוחן אחרי החופש . 
ביום רביעי התעוררתי מוקדם מדי , וזה היה רע , כי היה אסור לי להדליק מחשב . 
אבל זה לא ממש מנע ממני כן לעשות את זה , כי ההורים לא בבית בבוקר , אבל זה בכ"ז הפך את העניין להרבה יותר משעמם . 
הצטיידתי בכל הכלים הנחוצים ויצאתי . 
הגעתי לעזריאלי , ופגשתי את סקאי [ קישור בצד ] , יחד עם חברה שלה , ויוני עם השיער והגיטרה . 
אמרו להם שהמפגש בגג , אז הלכנו לגג . 
היו שם רק הרבה הרבה פריקים ומיקי . 
הוא אמר שהוא הולך לסינמטק , וניסה להדריך את סקאי להגיע לשם בדרך מוזרה . 
ג'יזס , תנו לתלאביבים לעשות את זה ! 
אין לי מושג מאיפה אנשים ממציאים את הרחובות המוזרים והנידחים האלה , כשיש דרכים הרבה הרבה יותר פשוטות להגיע לשם . 
באיזשהו שלב הבנו שאין לנו מה לעשות בגג , וגם לא הייתי צריכה לחכות לק ' , אז הלכנו בעקבות הזרם לאיזשהו פארק באמצע שומקום . 
הם התאספו שם ועשו דברים מוזרים , וגם רצחו את הבלון של סקאי , והחלטנו שאין לנו מה לעשות גם שם , וחזרנו לעזריאלי כדי לפגוש את דריה , ומצאנו גם את ילונה . 
הלכנו לסינמטק , פגשנו שוב את מיקי , שנעלם לנו בשנית , וצילמתי את סקאי , ליז ודריה . 
מי שלא פגשנו היו פיצקית וגופי , למרות שהן היו אמורות להיות שם . 
מיקי אמר שהוא ידריך אותנו איך להגיע לשינקין , אבל הוא הלך ודי שכח מאיתנו , אז ברחנו לו . 
בסוף , ליוויתי את סקאי , ליז וילונה לתחנת האוטובוס ורצתי הביתה , כי ההורים שלי רצו ללכת לסרט ( " מיליון דולר בייבי " ) שהתחיל ב 5 , ואמרו לי לחזור הביתה עד 4 וחצי , וכבר די הייתי באיחור . 
וכשאני אומרת 'רצתי הביתה ' , הכוונה היא באמת רצתי הביתה , הרוגה , וזה פאקינג עליות ! 
כשהגעתי , נזכרתי שהסרט בקולנוע דיזנגוף , שזה בסנטר , וזה מרחק של חצי דקה הליכה מהתחנה , ובכלל לא הייתי צריכה לטרוח להגיע הביתה . 
פאקינג שיט . 
הסרט היה יפה למדי , רק שנורא הפריע לי השם שלו , בגלל שזה נותן לך תמונה אחרת לגמרי לגבי מה שזה הולך להיות . 
חלמתי חלום מוזר ששכחתי , אולי אני אזכר יותר מאוחר . 
אבל בבוקר קמתי בבוקר עם הרגשה שאני חייבת לראות איזשהו פרק מסויים מאוד של חברים , ועכשיו אני נורא נורא רוצה לראות אותו . 
עריכה : המנקה זרקה לי את קופסאות האקטי פלוס הריקות . 
זונה . 
) : תנסו , זה מגניב ! 
תמונות . 
[ מצטערת שזה לינקים , אין לי דרך אחרת להעלות את זה . 
ואני לגמרי אבין אם תדלגו על החלק הזה ורק תגידו שאני נורא חמודה . 
] - הכפפותכובעמשקפת שלי . 
- אני , בגונדולה , מבקשת מאמא קצת קרם הגנה ( שעשה לי פריחה , הממזר ! 
) . 
לא יודעת למה העליתי דווקא את זאתי , היא נראית לי טובה . 
- אני ואמא שלי , שמחממת את הרגליים שלה כי הן קפאו . 
( כן אמא , נורא קר שם . 
) - * פרסומת סמויה * טורטליני ! 
אה , כן , ואני . 
- חבל שלא הראו לי את התמונה הזו קודם , הייתי מבינה שלא צריך לעשות את הפאקינג פוזה הזו בחצי מהתמונות . 
- אני , בסוף מסלול נורא קשה ( נו , זה היה חצי ברצינות ) . 
- אני ואמא שלי . 
צינזרתי אותה כי היא גם ככה מכוערת וזה לא מגיע לה . 
אבל אני לא ממש יודעת לצנזר . 
- הדלת שלי . 
כלומר , חלק מאוד קטן ממנה . 
פשוט חשבתי שזה דומה לאי.טי . 
, אז צילמתי . 
- וזה מיום שישי , כשאמא שלי ביקשה ממני 'למזמז את העוף ' , והחלטתי שהוא נורא חמוד . 
וחוץ מזה , רואים את התספורת החדשה שלי . 
סדר פסח היה ... סדרי למדי . 
כבר הרבה הרבה שנים שלא היה לנו סדר פסח כהלכתו . 
בעצם , לפני שנתיים היה אחד , אבל זה רק כי סבא שלי נפטר קרוב לפסח ולא יכולנו לטוס לחו"ל , וגם אי אפשר ממש לקרוא לזה " סדר כהלכתו " . 
אז , מי היה ? 
סבא וסבתא מהצד של אבא , ואח של אבא , ואחות של אמא עם הבן שלה , וסבתא מהצד של אמא . 
ואנחנו , כמובן . 
אני יודעת שזה לא מעניין אף אחד מה היה ההרכב שלנו , אבל לא משנה . 
אני ואמא הכנו עוף ממולא ( אותו עוף שמזמזתי ) , וגם קניידעלך , ו ... אממ ... לא זוכרת מה עוד . 
היה גם גפילטע פיש , אבל אני לא נוגעת בזה . 
בנדוד שלי זה הצד עם חוש ההומור היותר מפותח של המשפחה , אז כל הזמן שעורך הסדר [ אח שלי , לצורך העניין ] קרא בהגדה - הוא התבדח על כל מה שכתוב שם . 
לא היה ממש מעניין , אני כהרגלי סירבתי לשיר " מה נשתנה " ( הם לא למדו כבר שאני * לא * שרה ו*לא * קוראת בהגדה ? 
) , הם כהרגלם שיכנעו אותי לשיר איתם , אבל אני נטשתי בערך בבית הראשון . 
אממ .. 
. 
אחשלי : הקדוש ברוךךךך ... *עובר דף* ... הוא בנדודשלי : לא ידעת להשלים את זה לבד ? 
אחשלי : כן , אבל רציתי להיות בטוח . 
[ נו , זה היה מצחיק אז . 
זה בטבע שלי להרוס בדיחות . 
] פתאום כל הניירות טואלט ושות' הם עם הדפסים של חיות חמודות עד כדי בחילה שמחייכות אליך . 
אני לא מבינה , הם באמת חושבים שנרצה לנגב את התחת עם כלבלבים ? 
אתמול מצאתי את הגיימבוי שלי . 
כלומר , לא חיפשתי אותו , הוא פשוט שכב שם במגירה . 
ואז גיליתי שפשוט יש לי יותר מדי סוללות שאין לי מושג אם הן משומשות או לא ! 
אני חייבת להפסיק לעשות סימונים מוזרים ולהתחיל להמציא כאלו שאני גם אבין . 
גם מצאתי כמה משחקים שלא נראו לי מוכרים מדי , ואז נזכרתי שלקחתי אותם מחברות שלי ולא החזרתי . 
טיהי . 
אחד מהם הוא משחק של פוקימון . 
לפני שנתיים לקחתי אותו לחופשה באיטליה ( וזה היה מאוד שימושי ) , והצלחתי להגיע עד שלב מאוד מתקדם והכל , ואז נתקעתי . 
ניסיתי כל דרך אפשרית , אבל כלום . 
אני נורא שונאת משחקים כאלו , שאתה מגיע לנקודה שברור לך שיש אפשרות כלשהי להמשיך ממנה , וזה הדבר ההגיוני היחיד , אבל אתה מנסה כל דרך אפשרית ולא מצליח ! 
זה מוזר מדי . 
נתקעתי ככה גם באיזשהו משחק של סקובי דו ( אין לי מושג למה אמא שלי שכנעה אותי לקנות את הפויה הזה ) , אבל זה היה עוד בשלב הראשון . 
בלאט , זה ממש מתסכל . 
מה שנורא במשחקים כאלו , זה שזה ממכר . 
כמעט כמו טישו . 
ואם כבר טישו - את הבוקר שלי אני מבלה בקיפול טישויים . 
ככה זה כשמנוזלים וצריכים לצאת לאנשהו . 
