טוב , תמונות לא יהיו פה , כי הן נורא גדולות , להקטין אותן יהיה חסר טעם , והסתבכתי עם כל אתרי האיחסון האלה . 
ביום רביעי היינו אצל הספרית . 
יצאנו מהבית לפני 6 בערב , וחזרנו אחרי 10 . 
גם כן דרך לבלות . 
( יצא יפה , אגב , ותודה ששאלתם . 
רק חבל שזה יהרס כשאני אחפוף את השיער . 
) אז אני ישבתי על הספה הנמוכה בטירוף שלה , בזמן שלאמא שלי עשו צבע . 
פתאום נכנסת מישהי . 
המורה שלי לכימיה . 
נהדר . 
יש לכם מושג כמה שזה מעיק שגוזרים לך ת'שיער והמורה לכימיה יושבת שם ובוהה בך ? 
כמובן שהפכתי למרכז העניינים שם . 
למזלי לאמא שלי יש שיער קצר ולא לוקח הרבה זמן לספר אותה , אז אחרי זה עפנו משם כמה שיותר מהר . 
אח"כ קרתה איזשהי תקרית לא נעימה במיוחד , אבל אני אחסוך ממכם את זה . 
חלמתי על רוני סופרסטאר . 
אל תשאלו למה . 
היינו בלונהפארק , ולא התחשק לי להכנס . 
אז נשארתי בחוץ , ומצאתי איזשהו 'בית על העץ ' , שבו ישבו [ יותר נכון - שכבו . 
במובן הלא מיני של המילה ] שני אנשים - רוני , ועוד איזה מישהו . 
אז נשארתי שם כי לא היה לי משהו אחר לעשות , ודיברנו , ולמרות שהיה לי חשק עז לתת לרוני סטירה ולזרוק לה איזו פנינת חוכמה , לא עשיתי את זה . 
היא דווקא היתה פחות טיפשה ממה שנדמה . 
אממ .. 
. 
נגיד . 
- פה אמור להיות תמונה שהרחיבה את הדף אז הורדתי אותה . 
- רק לי זה נראה מאוד תמוה ? 
[ ואל תשאלו למה אני מחטטת בסטטיסטיקות של ישראבלוג . 
] ומה זה הטולבר המוזר והחדש הזה שיש לי ? 
ולמה לעזאזל יש עליו כפתור " online drugs " ? 
oO אבא שלי יותר מדי אוהב את הנגן שלי . 
בכל הזדמנות שרק יש לו הוא לוקח אותו , ומקשיב לפאנטום האופרה . 
וכשהוא מסיים עם זה , הוא עובר לחיטוט בפלייליסטים שלי . 
הוא מצא את זאתי של נייטוויש , ואז גם מצא את הגרסא של נייטוויש לפאנטום האופרה , אז עכשיו הוא מקשיב לשני אלה לסירוגין . 
ארג . 
אני חושבת שהווינאמפ האידיוט שלי מוחה נגד ההשתלטות של אבא שלי על הנגן , כי הוא פתאום לא מסכים לנגן המון שירים שאף פעם לא היתה בעיה איתם , ופשוט מתחנן שאני אעזוב אותו לנפשו ואעבור לנגן שלי . 
ואם כבר הנגן , פתאום יש בכל חור פרסומת לזה ! 
אוף . 
אני כבר לא היחידה שיש לה את הדבר הזה , בטח מיליוני זקנים קונים ברגע זה ( טוב , לא ממש ברגע זה כי היום שבת , אבל הבנתם את הכוונה שלי ) חמישה כאלו לכל הנכדים שלהם . 
מניאקים טחונים . 
ביום חמישי היינו אצל הרופאת שיניים . 
לעזאזל איתה , כבר כמה חודשים שהיא כל הזמן אומרת לי שהיא תיקח מידות לפלטה ותוריד כבר את הגשר הארור הזה וכל פעם היא דוחה את זה עוד . 
ממ .. 
. 
אחרי זה נסענו לקניון רמת אביב כדי לקנות לי מכנסיים , כי אני ממש צריכה כאלו . 
מצאנו משהו , אבל היה נחמד אילו זה היה יותר ממשהו אחד . 
יאי . 
ל י' יש אייסיקיו , אז לפחות אנחנו שומרות על קשר איזשהו . 
( : היא טוענת שנורא כיף לדבר עם אנשים זרים מכלמיני חורים ברחבי העולם , אז היא שלחה לי מישהו מארה"ב שמצא לי אתר שבו יש את הספר המלא של פאנטום האופרה . 
עוד יאי . 
טוב , זה בטח לא ממש קשה למצוא אחד כזה [ שחר מצא אחד תוך דקות > < " ] , אבל אף פעם לא חשבתי על זה . 
איזה פויה זה שסדר פסח נערך אצלנו . 
צריך לסדר ולהכין הכל . 
אממ .. 
. 
חג שמח ! ! גררר . 
ההורים שלי קנו חבילת שוקולד משובח וטעים ביותר , כזה שהוא אפילו לא טבלה אלא קוביות מוכנות מראש . 
אכלתי את כולן תוך יומיים , למעט שתיים שהחלטתי להשאיר להיום [ וגם כי לא ממש התחשק לי להקיא את נשמתי באותו רגע , למרות שהמחיר נשמע הוגן בהחלט ] . 
היום , אכלתי לי צהריים מול פרק של " אלי נגד העולם " מלפני עידנים , כי זה הדבר היחיד שאפשר לראות בביפ בימי ראשון וכי זה גם ככה לא רע . 
אח"כ דילגתי לי בעליזות יתרה אל מגירת הממתקים שלנו , פתחתי אותה - ואין שוקולד . 
מרושעים . 
במקום זה נאלצתי להסתפק בשקית אפרופו , ואני עדיין מסריחה מזה . 
בבוקר התחלתי לשיר " מי אוהב אותך יותר ממני ? 
מי מצחיק אותך כשאת עצובה ? 
עד מתי תהיי שלי ? 
ולמה את שותקת ? 
" בלה בלה בלה , וגם התחלתי להקליט את עצמי בכל מיני דרכים וקולות משונים , עם אפקטים וכל השיט הזה , ואפילו צילמתי קליפ מטומטם . 
נפלאות השיעמום . 
האמת , אני זייפנית אטומית , אבל זה בטוח יותר יפה מההתבכיינויות והייללות של מה - שמם ששרים את זה . 
חוץ מזה , זה נשמע יותר טוב בקול של אישה , למרות שהם פחות או יותר הצליחו להגיע גם לזה . 
אני חושבת שאבא ואח שלי רצו לגנוב לי את הפלאפון באמצע הלילה . 
התעוררתי כששמעתי אנשים מחוץ לחדר שלי מדברים על משהו . 
" ... קח את שלה , למה לא ? 
... " והיה עוד משהו שאני לא זוכרת שרימז על זה שהם דיברו על פלאפון המחמד שלי . 
אבל זה היה מוזר , בכל מקרה , ואח"כ גם שמעתי אותם נכנסים לחדר שלי ולוקחים משהו . 
לא היה לי מושג אפילו אם זה היה אמצע הלילה או שכבר בוקר , כי הייתי מכוסה כולי בשמיכה , עד שאבא שלי אמר לאחי ללכת לישון . 
ההורים שלי קנו את החלב תנובה פלוס הזה לקפה , וזה יאמי ! 
חבל רק שחלב עושה לי בחילה , והחלב הזה עוד יותר , כי יש לו מרקם סמיך ועשיר שכזה , ו ... גררר . 
מישהו מתנדב לעשות לי קפה ? 
הייתי * ככה * קרובה ללצאת היום מהבית ולסוע לעזריאלי למפגש , אבל אז החלטתי שלא מתחשק לי . 
זה פוסט חסר טעם , אני מניחה שכבר הבנתם את זה עד עכשיו . 
סימס מעצבן . 
כנראה שמשהו לא בסדר בדיסק , כי יש כמה תקלות קטנות אבל מאוד מטרידות בו , וככל הנראה זה לא תקלה בהתקנה כי התקנתי את זה שוב מחדש . 
> < " אימיול גם מעצבן . 
נשארו לי עוד קילובייטים בודדים עד שהחלק הראשון של פאנטום האופרה יירד , ודווקא עכשיו זה עצר . 
טוב , אבל כנראה שאני לא מפסידה הרבה , כי יש לי מן תחושה כזו שלא הורדתי את הדבר הנכון , כרגיל . 
