איש מהנוכחים לא נתן את דעתו למה שאירע באותו רגע , הם היו רק שברי נשמות , כלואים בתוך אולם נשפים , רוקדים את ריקודם הנצחי - ריקוד העינויים . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אני אוהבת את הקטע הזה . 
אבל הסוף לא משהו בכלל . 
ועוד אחד , אם כבר . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ואז , נעצה האישה את הפגיון היפה בחזו של הבחור . 
דם אוהבים הכתים את חולצתו , והזאבים - שהריחו בו - קרבו בעיניים מרושעות ושיניים חשופות , מוכנים לעוט על טרפם . 
אך האישה עצרה אותם . 
" הוא שלי . 
" _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ סתם קטע . 
מטופש וחסר משמעות . 
יום טוב וחופש נעים . 
001 ) שעת התחלה : 15:07002 ) שם : ליאת 003 ) תאריך לידה : 15.3.191 004 ) מין : חיזר . 
סתם , נקבה . 
005 ) גובה : לא חשוב 006 ) צבע עיניים : חום 007 ) משקל : אין לי מושג 008 ) מיקום : הממ .. 
. 
ת"א ? 
- ססמ"ב - 009 ) איפה נולדת ? 
: ישראל 010 ) נכשלת במקצוע ? 
: כן 011 ) ביצפר : עדיין שם . 
012 ) מאוהבת ? 
: לא 013 ) חבר / חברה ? 
: לא 014 ) אם כן , שם ? 
: 015 ) כמה זמן אתם ביחד ? 
: 016 ) מה את לובשת עכשיו ? 
: זה משנה ? 
חולצת ביצפר אדומה ומכנסיים שחורים 017 ) תעשי סקס לפני החתונה ? 
: אני מקווה [ מה ? 
] 018 ) התאהבת פעם במורה ? 
: פיכס , לא ! 
020 ) מעשנת ? 
: איכסה 021 ) שותה ? 
: כמו כל בן אדם אחר , כן . 
נמנמ , זה כן גם במובן האחר של המילה .. 
. 
( ? ) 022 ) סמים ? 
: אף פעם 023 ) מפלרטטת ? 
: הממ .. 
. 
כנראה שלא . 
024 ) צבע אהוב : משהו בין סגול-שחור-כחול 025 ) חיות אהובות : שונאת חיות . 
אבל אם כבר , אז פינגווינים . 
026 ) סימני לידה : אחד על הבטן 027 ) מישהו כיסח אותך מכות ? 
: אני נוטה ללכת מכות עם הרבה אנשים , אז אני מניחה שכן . 
028 ) מי החברים הכי טובים שלך ? 
: ק ' 029 ) הכית מישהו ? 
: אהא 030 ) עם מי את מדברת הכי הרבה בטלפון ? 
: אמא ( כמה פאתטי ) 031 ) מישהו נתן לך סטירה ? 
: כן 032 ) באינטרנט הרבה ? 
: אכן 033 ) ביישנית ? 
: מאוד 034 ) מתקלחת ? 
: לצערי . 
[ מה פשר השאלה הזו ? 
Oo ] 035 ) שונאת ביצפר ? 
: בדרך כלל 036 ) יש לך חיים ? 
: נופ . 
037 ) את כמה את בוטחת באנשים ? 
: די הרבה , למען האמת , אבל יש מקרים מוזרים שדווקא לא ממש . 
038 ) שיקרת לחברים הכי טובים שלך ? 
: כן 039 ) יש לך סודות שאנשים יתפלאו לגלות ? 
: אני חושבת שאנשים יתפלאו לגלות הרבה דברים בקשר אלי , לאו דווקא סודות , אין לי הרבה כאלו . 
040 ) תעשי צניחה חופשית ? 
: סתם ככה , נשמע נחמד לנסות , אבל אני פחדנית מדי . 
041 ) אוהבת לרקוד ? 
: לרוב 068 ) היית בחו"ל ? 
: יאפ 069 ) אוהבת לטייל ? 
: תלוי איפה 070 ) סילקו אותך מביצפר ? 
: אה .. 
. 
לא . 
071 ) השעו אותך ? 
: לא 071 ) היית רוצה לגור במקום אחר ? 
: כן ! 
072 ) את מפונקת ? 
: לא יודעת , יש אנשים שיגידו שכן . 
073 ) כלבה ? 
: אממ .. 
. 
074 ) זרקו אותך ? 
: לא רלוונטי 075 ) היית בהיי ? 
: אה .. 
. 
076 ) שתיה מועדפת ? 
: קולה , או אייס טי . 
077 ) שותה פפסי ? 
: לא , זה פויה . 
078 ) שותה מים ? 
: כן 079 ) איזה משחת שיניים את משתמשת ? 
: קולגייט 080 ) יש לך פלאפון ? 
: ג'ורג'י ! 
081 ) יש לך עוצר ? 
: כמו שעת עוצר ? 
משהו כזה . 
082 ) למי יש לך כבוד ? 
: להרבה אנשים , שאחרים דווקא די מזלזלים בהם . 
083 ) את מודל לחיקוי ? 
: תלוי בעיני מי . 
אני מניחה שלא . 
085 ) מה את לובשת הכי הרבה ? 
: איזשהם מכנסיים בצבע אוף - ווייט שהם כמו ג'ינס אבל הם לא . 
086 ) איזה תכשיטים את לובשת ? 
: עגילים , צמידי חוטים , ועוד צמידים כאלו , ושעון , ושרשרת שמשתנה מדי פעם . 
087 ) פירסינגים ? 
: עגילים ? 
088 ) את רוצה עוד ? 
: הייתי רוצה עוד באוזן ונזם באף , אבל כנראה שזה לא יצא . 
089 ) אוהבת להצטלם ? 
: אני אוהבת לעשות פוזות , אבל אני לא פוטוגנית , כך שאני מנסה להמנע מזה . 
090 ) אוהבת לקחת תמונות של אחרים ? 
: כן 091 ) את שזופה ? 
: לא ממש 092 ) מתעצבנת בקלות ? 
: בלשון המעטה 093 ) התחלת שמועה על מישהו ? 
: יכול להיות 094 ) יש לך קו טלפון משלך ? 
: לא 095 ) יש לך בריכה פרטית ? 
: חה 096 ) אחים ואחיות ? 
: אח גדול 097 ) תחתונים ? 
: לרוב [ WTF ? 
! 
] 098 ) מישהו שיחק בך ? 
: לא 099 ) שיחקת במישהו ? 
: לא 100 ) מסתדרת עם אמאבא ? 
: ממש לא 102 ) איך את מוציאה כעס ? 
: בכל דרך שהיא 103 ) ברחת פעם מהבית ? 
: פעם עשיתי כאילו אני בורחת אבל בעצם סתם יצאתי למסדרון מחוץ לדירה , אבל הייתי בורחת אם היה לי קצת אומץ . 
: | 104 ) פיטרו אותך ? 
: 105 ) הייתה לך פעם עבודה ? 
: לא 106 ) חולמת בהקיץ ? 
: לפעמים 107 ) יש לך הרבה אקסים ? 
: יש לי אקסים בכלל ? 
( לא ) 108 ) קעקוע ? 
: לא 109 ) של מה היית רוצה ? 
: איזשהו סמל לא מוגדר 110 ) איפה ? 
: על הצוואר , אבל אני בספק שעושים שם . 
111 ) מה הפרחים המועדפים עלייך ? 
: אני לא בחורה של פרחים 112 ) איך נראה האקס שלך ? 
: שקוף כזה ובלתי נראה 113 ) איך נראה הקראש שלך ? 
: יפה ( : 144 ) היית כלבה בפומבי ? 
: ממ .. 
. 
115 ) מתי הייתה הפעם האחרונה שהיית כלבה למישהו ? 
: 116 ) את חצופה ? 
: למדי , אבל אני לא נראית כזו , וזה בד"כ בא במפתיע כי אני די שקטה [ הממ .. 
. 
] . 
117 ) מה הייתה המחמאה האחרונה שקיבלת ? 
: לא זוכרת 118 ) את נהנית להתלכלך ? 
: לא ממש 119 ) איך הפופיק שלך ? 
: בסדר , תודה ששאלת . 
120 ) את גמישה ? 
: לא 121 ) מה המוצא שלך ? 
: 122 ) מה מספר המזל שלך ? 
: לא מאמינה בזה , אבל אני אוהבת את המס ' 9 123 ) איך השיער שלך נראה עכשיו ? 
: מגעיל 124 ) תוכלי להיות צמחונית ? 
: לא 125 ) מתי שברו לך את הלב ? 
: אף פעם 126 ) איך את נראית ? 
: קטנה 127 ) אם היית צריכה , לאיזה צבע היית צובעת את השיער ? 
: צריכה ? 
- ססמ"ב - 128 ) תצאי עם מישהו צעיר יותר ? 
: יכול להיות 129 ) תצאי עם מישהו מבוגר יותר ? 
: כנ"ל 130 ) מתי השתכרת בפעם האחרונה ? 
: אף פעם 131 ) מתי היה הדייט האחרון שלך ? 
: 135 ) היו לך הפרעות אכילה ? 
: לא 136 ) עדיין יש לך ? 
: 137 ) כמה צלצולים את מחכה לפני שאת עונה לטלפון ? 
: כמה שצריך עד שאני מגיעה אליו , או שומעת את הצלצול , אבל אני נוטה לא לענות לטלפונים . 
138 ) שחית פעם בעירום ? 
: עדיין לא 139 ) מתי ? 
: 140 ) למי את דומה יותר - אמא או אבא ? 
: אבא 141 ) בוכה הרבה ? 
: כן 142 ) את בוכה בשביל לצאת מצרות ? 
: לא חושבת 143 ) אם היית צריכה לכרות חלק בגוף , איזה ? 
: אין לי מושג . 
אולי יד ימין ( ואני לא שמאלית ) . 
144 ) איזה משפט את משתמשת הכי הרבה בטלפון ? 
: " נחשוב עליך " , כשאמא שלי מתקשרת כדי להגיד לי לעשות משהו . 
145 ) את רומנטית ? 
: לא ממש 146 ) רדפו אחרייך שוטרים ? 
: לא 147 ) מה את הכי אוהבת בגוף שלך ? 
: אהה .. 
. 
כפות רגליים 148 ) מה את הכי לא אוהבת בגוף שלך ? 
: את הרגליים עצמן . 
ואת הגובה שלי . 
והמשקל . 
150 ) מתי הפעם האחרונה שהקאת ? 
: לא זוכרת 151 ) במין השני , בלונדינים או ברונטים ? 
: הצבע לא ממש משנה לי 152 ) איך נראו הנעליים האחרונות שלבשת ? 
: שחורות 153 ) את לובשת חולצות כדי שיראו לך את הבטן ? 
: לא , אני די מתעבת דברים כאלו , במיוחד כשאין מה להראות 154 ) מחשוף ? 
: יש לי כמה חולצות כאלה שמעולם לא לבשתי 155 ) החברה הכי טובה שלך בתולה ? 
: כנראה . 
[ יש לך משהו שאת רוצה לספר לי ? 
] 158 ) מה צבע התחתונים שלך ? 
: סגול 159 ) איזה מראה יש לחדר שלך ? 
: ורוד ומבולגן . 
161 ) איזה תכשיטים יש עלייך עכשיו ? 
: עגילים וצמיד חוטים 162 ) מה השם שלך באיציק ? 
: Bitter Sweet Strange 164 ) איך את מרגישה עכשיו ? 
: רעבה 165 ) מתי הייתה הפעם האחרונה שהיית במסיבה ? 
: מסיבה - מסיבה ? 
לפני כמעט שנתיים , אם אני לא שוכחת איזו מסיבה קטנה באמצע ... 
.. 
. 
167 ) עם מה את ישנה ? 
: פיג'מה ושמיכה 168 ) האם הפיצו עלייך שמועה ? 
: בהחלט יכול להיות 171 ) תתחתני בשביל כסף ? 
: כמוצא אחרון , כן 172 ) במה את נוהגת ? 
: במכוניות מתנגשות 174 ) את ילדה של אמא או אבא ? 
: של אף אחד . 
נאמ , לא יודעת ... 
.. 
. 
177 ) מתי בפעם האחרונה בכית בביצפר ? 
: השנה 179 ) בשביל 2 מיליון דולר תדגמני לפלייבוי ? 
: כן 180 ) מה השעה ? 
: 3:33 זה היה חביב . 
המורה למתמטיקה : אילנית , לא צריך לקחת אקסטזי לפני השיעור ! 
מישהו : המורה , אתה לקחת אקסטזי ? 
המורה : לא לקחתי , נתתי . 
XD רק אח"כ הבנתי שהוא בכלל אמר משהו אחר ושאף אחד לא שמע נכון , אבל לא חשוב . 
לא רוצה להשמע כפויית טובה . 
באמת די נדפקנו , לפחות בחלק מהמקרים , אבל סה"כ היה מהנה בהחלט . 
התעוררנו בשעה ככה וככה ( לא זוכרת מתי בדיוק , זה לא משנה וכנראה גם לא מעניין אף אחד ) , התארגנו , העמסנו את המזוודות במכונית ( ג'יש , כל שנה אנחנו הולכים ופוחתים אבל המזוודות רק הולכות ותופחות ! 
) ויצאנו לדרך . 
איכשהו לא ציפיתי שתהיה כזו תנועה באמצע הלילה , אבל אז נזכרתי שזה לא עד כדי כך מאוחר , זה ערב שישי ואנחנו נמצאים קרוב לת"א . 
הגענו לשדה התעופה . 
על הכרטיסים היה כתוב שהטיסה יוצאת מטרמינל 1 , מה שנראה מאוד תמוהה כי יש עכשיו את טרמ ' 3 , אבל אם כתוב - אנחנו לא מתווכחים . 
אז ניסינו לפלס את דרכינו לשם ( וזה מאוד קשה , אני חייבת לציין ) . 
כמובן שאנחנו היינו הפראיירים היחידים . 
ואז הגענו , והכל היה חשוך ונטוש , וזה היה מצער . 
נו באמת , עכשיו לטרמינלים יש ערך סנטימנטלי עבורי ? 
לא חשבנו הרבה ועשינו את דרכינו חזרה לטרמ ' 3 . 
אני חייבת לציין שזה מבנה מרשים ויפה מאוד , בכניסה מוצב פסל ירקרק של בן גוריון , ועוד כל מיני פיצ'רים שהקנו למקום מראה מפואר למדי . 
כבר אז ידעתי שאני לא במקום הנכון ( מבחינה רגשית אני מתכוונת , בכ"ז יש לי עבר של 10 שנים עם הטרמינל הישן ) , וזה התחיל להראות אירופאי במקצת , אבל לא נתתי על כך את הדעת . 
הוצאנו את כל הדברים מהמכונית , העמסנו על הטרולי , או העגלה , או איך שקוראים לזה פה , נפרדנו לשלום מאחי היקר ונכנסנו . 
אחרי שווידאנו שאנחנו במקום הנכון , נכנסנו לתור . 
אני מניחה שאולי זה כן עזר במשהו - בניית הטרמ ' החדש - כי באמת היה תור קצת יותר קצר , לפחות בשבילנו . 
בדקו , שאלו את כל השאלות האידיוטיות שתמיד שואלים , אמרו למה בדיוק שואלים את אותן שאלות אידיוטיות ( מה שהיה עוד יותר אידיוטי ) ושלחו אותנו לצ'ק - אין . 
קיבלנו כרטיסים . 
מקומות בלה בלה בלה ( כנף מזויינת ! 
) , יוצאים משער C - 3 . 
זונים [ ZONES ] ? 
זה עצבן אותי . 
נורא הציק להם המספרים הנורמלים ? 
הדרך להגיע לדיוטי פרי . 
רצופה מרחבים לא נחוצים בעליל ובאמצע תקועים דברים נעים שכאלו , כמו מדרגות נעות רק במישור . 
וזה כבר היה סימן לאירופאיות מובהקת . 
אח"כ , בדיוטי פרי , אמא שלי גם ציינה את העובדה שהחנויות סגורות כמו בנמלי תעופה אירופאים . 
אח"כ גם הסתבר שהאוטובוסים כבר לא ממש שימושיים להם ויש שרוולים במקום . 
לפחות השרוולים האלה לא מסריחים משתן והם לא מובילים אותך לשומקום . 
הדברים המעניינים ? 
קניתי סימס 2 , ואבא שלי קנה מצלמה דיגיטלית , שדיברה יפנית לכל אורך החופשה , ובדיוק עכשיו הוא הודיע לי שהוא מצא את האנגלית . 
חוץ מזה , גם לא היה לנו התקע ( או השקע , תלוי איך מסתכלים על זה ) המתאים , ואבא שלי טייל לכל אורך העיירה ( וזו פאקינג עיירה גדולה ! 
) כדי למצוא חנות חשמל . 
אמא שלי היתה צריכה לקנות קרם הגנה . 
בילינו את רוב הזמן שלנו בחנות קוסמטיקה , בודקות כל מדף ומדף , במטרה למצוא את קרם ההגנה הטוב ביותר . 
בסוף קנינו משהו , והסתבר שיש לי אלרגיה אליו . 
הטיסה לא היתה מעניינת , וגם לא הנסיעה עד לעיירה . 
ביחד זה 7 שעות של שיעמום טהור . 
ידעתי מראש שהניסיון לישון ינחל כישלון גמור , באיזשהו שלב הסוללה בנגן שלי נגמרה , לא היה לי כוח יותר לקרוא ספר , מהר מאוד ההנאה בלקשור חוט פלסטיק אדום לחוט פלסטיק כחול נעלמה , והברירה האחרונה שנותרה לי היתה לקרוא את חוברת ההוראות של הסימס . 
וניסיתי , אבל זה היה כ"כ משעמם , והייתי יותר מדי עייפה . 
הגענו , התמקמנו , ידה ידה ידה . 
הדירונת שאבא שלי שכר דווקא היתה נחמדה . 
שני חדרי שינה , שתי מיטות זוגיות , שני חדרי אמבטיה , שתי טלוויזיות דוברות גרמנית , מטבחון , מה יכול להיות יותר טוב ? 
שכרנו ציוד , הלכנו לסופר , בלה בלה בלה . 
מתישהו אבא שלי אמר לי שיש חנות אינטרנט קרוב , ומן הסתם ידעתי את זה כי שמתי עליה עין עוד שנה שעברה . 
אבל לא חשוב . 
אמא שלי שאלה , בתמימות מוחלטת , אם זה בחינם . 
אוי , אמא'לה אמא'לה, שקיות בסופר עולות כסף אבל אינטרנט תקבלי בחינם ? 
הלכנו לישון ב 7 . נחמד . 
לשם שינוי , קמנו מוקדם יחסית , יצאנו מוקדם יחסית והיינו בראש המסלול בערך ב 8 וחצי , אולי קצת יותר . 
הגלישה הראשונה היתה זוועתית למדי . 
הייתי מבוהלת לחלוטין , והשלג לא היה טוב כמו שנה שעברה , אלא קרחי שכזה , ולקח לי די הרבה זמן לחזור לעשתונותי . 
אבל זה קרה מתישהו ונהיה לי חביב . 
התחלנו לחזור למטה . 
מסיבה שלא ברורה לאף אחד עשינו את זה די מאוחר , כשכבר האתר התחיל להסגר ורוב האנשים כבר ירדו בחזרה לעיירה , היינו עייפים וסחוטים והשלג נהיה דייסתי והיה נורא קשה לגלוש בו . 
ניסינו את מזלנו ואבא שלי הציע לרדת במסלול שהיה רוב היום נטוש , וכנראה גם יותר טוב , אבל הוא שכח פרט חשוב אחד - הוא לא הוביל אותנו לאן שאנחנו צריכים , וגילינו את זה מאוחר מדי . 
אמא שלי היתה מיואשת לחלוטין ואיימה שהיא לא תזוז ממקומה , אבל אז הבחנתי שמפעילי המעלית שהיתה לידנו וכבר לא פעלה עוד היו בתחנה , אז אמרתי לה ללכת ולבקש עזרה . 
הם היו נחמדים , הפעילו בשבילנו את המעלית מחדש , ואפילו אחד מהם ליווה אותנו עד למטה . 
זו היתה חוויה מעיקה ולא חביבה בכלל . 
אח"כ עוד בלה בלה בלה , שוב הלכנו לישון מוקדם , הימים הבאים לא היו מעניינים , רגיל שכזה . 
גונדולות מעצבנות , ועוד קצת בלה בלה בלה . 
הממ .. 
. 
אוה , כן , באחד המקומות יש פסל משלג של פיל שדוחף את החדק שלו לתחת של הפילון . 
פסל יפה , אבל צריך לראות אותו מרחוק , ועם זאת מקרוב כי אחרת לא רואים שאלו פילים אלא סתם גוש לבן . 
באחת הפעמים , כשהיינו אמורים לסטות ממסלול כלשהו למסלול אחר , צעקתי אל אמא שלי " ימין ! 
זה בצד ימין ! 
! 
" והיא , בתגובה , " שמאל , כן ? 
" . 
כמה נחמד איך שאמא שלי מפרשת את מה שאני אומרת . 
במשך כל השבוע לא רק שלג בכלל , זה הכל היה שלג ישן ולא משהו בכלל . 
אבל ביום חמישי נהיה טיפונת יותר קריר , התחילו עננות וגם קצת שלג , אבל לא מספיק . 
ביום שישי היה כבר די קר . 
היה מאוד ערפילי ואי אפשר היה לראות הרבה . 
בחלק מהמקומות אתה פשוט ראית הכל לבן והדבר היחיד שיכולת לעשות זה לקוות שאתה במקום הנכון . 
יום לפני , אמא שלי נפלה וסובבה את הברך , אז זה היה רק אני ואבא שלי , ורק חצי יום , כי זה באמת לא היה דבר חכם לעשות להשאר אחרי הצהריים . 
לארוז , בלה בלה בלה . 
יצאתי עם אבא שלי לליד הבית , היה שם מגרש משחקים עם מן אומגה כזו בצורת כפתור ( כפתור , ז"א , דבר כזה עגול שאתה תוקע בין הרגליים והוא סוחב אותך במעלה המדרון , וזה בד"כ משמש למסלולים קצרים וקלים , אבל לא תמיד , וכשזה לא תמיד זה מעצבן וארוך מדי ) , ואני נורא אוהבת דברים כאלו . 
אח"כ הלכנו להסתובב קצת בעיירה ולחטט בחנויות סקי , ואבא שלי גם הבין שזה היה שבוע הגאווה שם או משהו כזה כי דגלים בשלל צבעי הקשת היו תקועים בכל חור , והרבה זוגות הומואים ( שלא יצא לי לראות ) . 
באמצע הלילה יצאנו , קופאים מקור , לעיירה לבנה לגמרי . 
לגמרי . 
על המכונית שלנו היתה שכבה של איזה 10 ס"מ שלג , והיה קפוא . 
זה לא הוגן ! 
השלג מתחיל כשאנחנו עוזבים , ועוד בכאלה כמויות ! 
הטיסה והנסיעה היו שוב משעממות , אבל יותר קצרות וזה היה טוב . 
במטוס הראו את הסרט " הנרקוד ? 
" , שלא ממש ראיתי , אבל מדי פעם הצצתי למסך והשחקן שם נראה לי מוכר אבל אין לי מושג מי זה . 
[ אתם מוזמנים להודיע לי אם אתם יודעים , במקרה והרמז הגס שנתתי לא היה מובן . 
] נחתנו באותו טרמ ' חדש ולא מוכר , והגעתי למסקנה שאני רוצה את הישן בחזרה . 
אפילו השירותים שם עדיין לא תפקדו ! 
והלכתי שם לאיבוד כמה וכמה פעמים כשניסיתי לקחת עגלות . 
חזרנו הביתה , התמקמתי על המחשב , התקנתי את הסימס 2 , ראיתי את הפרק האחרון של מכושפות , הלכתי לישון וקמתי אל שגרת היומיום המזורגגת שלי . 
חבל . 
הספר . 
מה שלקח לי חודשיים לסיים , הצלחתי לסיים פעם נוספת ביומיים . 
ככה זה כשמשועממים , יש אחה"צ שלם להסתלבטות ושכיבה במיטה והאלטרנטיבה היחידה היא לקרוא חוברת הוראות , מה שדי מהר ירד מהפרק . 
למען האמת , הספר לא היה כ"כ רע . 
לקחתי אותו רק כי הספרנית הכלבה לא נתנה לי לקחת את " ראיון עם ערפד " , כי זה היה בספריית ההשאלה למבוגרים [ WTF ? 
] , אז לקחתי איזשהו תחליף ערפדי אחר , שלא ציפיתי שיהיה משהו בכלל . 
אמנם הערפדיות של הספר די מוטלת בספק , הכתיבה די חובבנית שכזו , הדפוס נוראי ( יש שם טעויות דפוס מפה ועד הודעה חדשה ) , אבל ככל שקוראים יותר נהנים יותר . 
ואולי זה רק בגלל שהייתי משועממת . 
אין צורך להזכיר את השם שלו , הוא לא מומלץ . 
חלומות . 
איך לא ? 
מסתבר שבחו"ל אני חולמת את החלומות הכי הזויים , זאת בהשוואה גם עם חופשות אחרות , וזה גם הגיוני . 
הבעיה היא שאני גם נוטה לשכוח אותם מהר מהרגיל , וגם שכחתי שיש לי מחברת שאני יכולה לכתוב אותם כדי לא לשכוח . 
אבל אני בכל זאת זוכרת משהו . 
1 . 
בהתחלה היינו ב Apres ski , שבתרגום חופשי זה " אחרי סקי " ( למיטב הבנתי ) , כלומר , כל מיני מקומות בילוי שהולכים אליהם אחרי הגלישה , וזה כולל גם בתי זונות ומועדוני חשפניות בשפע . 
לא יודעת מה עשיתי שם , אל תשאלו . 
אחרי זה הלכתי לסופר פארם לקנות משהו . 
היתה לי ביד מחברת ועיפרון , והנחתי אותם לדקה על הדלפק כדי להוציא כסף ולשלם . 
עמדתי ללכת ושמתי לב שזה לא שם , ואז הבחנתי שזה ליד הקופאית . 
שלחתי יד לקחת את זה , אבל היא עצרה אותי ואמרה שזה עולה ככה וככה כסף . 
לא הבנתי מה היא רוצה ממני , אמרתי לה שזה שלי ואני רוצה ללכת , אבל היא אמרה שעכשיו זה שלה ואני צריכה לשלם על זה . 
התעצבנתי . 
התווכחתי איתה , לא עזר . 
ניסיתי לקחת בלי שהיא תשים לב , גם לא . 
הרגשתי שהתפרצות זעם קרבה , ואז התעוררתי . 
והיא צריכה להגיד תודה לאבא שלי , אחרת הייתי מחטיפה לכלבה . 
2 . 
חלמתי על ר ' . אין צורך להרחיב . 
אני רק מודיעה לכם מראש שאל תתחילו לפתח תיאוריות , כי מי שזה לא יהיה - זה לא הוא , אני יכולה להבטיח לכם . 
3 . 
הלכתי עם ק' לחנות . 
ראינו שם משהו ששתינו מאוד רצינו , ושקלתי אם לקנות או לא . 
בסוף היא שכנעה אותי לקנות לה את זה ליומולדת . 
זה עלה 70 יורו , ובהיסח הדעת החשבתי את זה ל 70 שקלים . 
בנוסף , קניתי לעצמי גם לק כתמתם - פניני , שהצבע שלו באמת היה יפה , רק שלפי דעתי לא התאים לי , אבל לא חשוב . 
הגענו עם הסחורה לאיזשהי דירת סטודיו , היתה שם חברה שלנו ( שלא קיימת באמת ) , והיא התחילה לקנא בי על הלק וב ק' על זה שקניתי לה את הדבר הזה , שכנראה באמת היה משהו שווה . 
והתחלנו לריב , כל אחת ניסתה לגנוב מהאחרת משהו . 
ההיא התחננה אלי שאני אקנה לה גם את זה , ופתאום קלטתי - זה היה 70 יורו , ז"א בערך 350 שקל , שזה מאוד יקר למתנה , ויום ההולדת שלה בכלל עוד 3 חודשים ! 
מחר מבחן במתמטיקה . 
המורה שלי הוא מורה טוב יחסית , הוא לא כלב או משהו כזה , במיוחד לא בהשוואה למורים אחרים . 
טוב , אלי הוא לא מתאכזר , לא יודעת מה עם אחרים ולא ממש אכפת לי . 
אבל הוא נוטה להיות מרגיז , בעיקר כשזה נוגע להחסרה משיעורים , ועוד כל מיני שטויות קטנות אבל מעצבנות שכאלו . 
נעדרתי שבוע והוא כבר סמוך ובטוח שאני אכשל במבחן . 
איזה כיף שאנשים מעריכים אותי ככה . 
בכל מקרה , באלגברה אני די בטוחה שאני אצליח , במיוחד אם אני לא אשכח איך פותרים את התרגילים . 
בגיאומטריה , וול , זה כבר לא כ"כ בטוח , אבל ה 3 שעות שפספסתי לא היו תורמות לי הרבה במילא . 
היה לי משהו משעשע לכתוב , שכחתי , אולי אני אזכר בהזדמנות . 
נראה לי שכל פוסט שלי מסתיים ככה , או אמור להסתיים ככה . 
חודש חביב שיהיה לכם . 
