[ או : טיפת נוסטלגיה . 
] יום שלישי . 
שיעור אנגלית . 
פתאום היה לי איזשהו פלאשבק . 
זה היה בתקופה שעוד השתמשנו במחשב הישן הזה עם הווינדוז 95 שעמד על שולחן עץ רעוע ומתפורר בפינת האוכל . 
ז"א - מזמן ; כבר שנים על גבי שנים שפינת האוכל שלנו היא פינת אוכל ולא פינת זבל . 
ישבתי ליד אח שלי , שככל הנראה התקין משהו בשבילי על המחשב . 
או שסתם נהניתי לצפות בו , לא זוכרת . 
התחלתי להתנשם בכבדות ורעשנות כמו כלב גוסס . 
" מה את עושה ? 
! 
" שאל אותי והזעיף פניו . 
" ככה נושמים באנגלית ! 
" עניתי לו . 
נו , משהו בסגנון . 
משעשעת אני . 
עוד במחשבים : אתמול , אם אני לא טועה , גם נזכרתי בבילוי שלנו בחנות המחשבים , כשקנינו את המחשב הזה . 
אני זוכרת אותי , מטיילת עם אמא שלי בגן העדן למחשבים הזה . 
אני גם זוכרת שהגענו לסקשן מקלדות וראינו שם מקלדות צבעוניות מגניבות כאלו , ואח"כ כעסתי על אבא שלי שהוא לא קנה אחת כזו . 
חוץ מזה , לחברה או וואטאבר של המחשבים הזאת קוראים גרינשופ , שזה עיוות לשם המשפחה שלי . 
התלהבתי מזה כל פעם מחדש . 
עוד באנגלית : כשהייתי קטנה , ונאלצתי ללכת קילומטר אחד שלם ( אפילו פחות , אני חושבת ) מבית הספר עד לבית של סבתא , תמיד המצאתי לעצמי כל מיני דברים לעשות בדרך . 
אחד מהם היה לשיר . 
בגלל שמאז ומתמיד אהבתי אנגלית , שרתי שירים באנגלית . 
הבעיה היתה שלא ידעתי אנגלית . 
אז זה היה משהו מאולתר לחלוטין בג'יבריש . 
וגם היה לי חבר דמיוני ( אויש , זה כ"כ אידיוטי ) שדיברתי איתו באנגלית , וזה היה מוזר , כי היו מילים שידעתי , היו מילים שאמרתי בעברית עם מבטא אנגלי , והיו כאלו שהן סתם חירבוש . 
פאק , הייתי צריכה להקליט את עצמי . 
[ אגב הקלטות - הייתי ילדה משעשעת וטיפשה . 
יש לי קלטת שהקלטתי פעם , שזה כאילו תחנת רדיו עם כל מיני תוכניות , בינהן תחרויות שירה ונגינה , חדשות , פוקימון , ועוד כמה . 
] ואם כבר 'משחקי דרך ' , אני תמיד המצאתי כל מיני סיפורים הזויים שאמרתי לעצמי שאני אספר אם מישהו במקרה ישאל אותי , או שהלכתי עקום ועשיתי פרצוף מטופש כדי שאם מישהו ירצה להתנפל עלי או משהו כזה , הוא יחשוב שזה יהיה לו נורא קל בשל מצבי הקשה , ואז אני אפתיע אותו שאני לא באמת כזו . 
נו טוב . 
: / ברחשים מתים עלי . 
תרתי משמע . 
היה לנו בוחן בביולוגיה ( מזמן ) , והיתה שאלה " איזה יתרון יש להפריה פנימית בדגים ? 
" . 
מישהו ענה " היא מאפשרת לדגים לחיות גם ביבשה " . 
כן , וגם נותנת להם את היכולת לעוף . 
כבר ארזתי כמעט הכל ועדיין לא עיכלתי את העובדה שאנחנו טסים . 
מעניין מתי יפול לי האסימון . 
שבוע שלם לא תשמעו ממני . 
אתם תסבלו לכם בחום פה , ואני , במזל , לא אחטוף כוויית קור ( שנה שעברה ממש הייתי קרובה לזה > < " ) . אז תגידו לי יפה שלום . 
ממ .. 
. 
להת' , אני מניחה . 
( : עריכה : שיניתי עיצוב . 
לא יודעת למה דווקא עכשיו , היה לי כחול מדי . 
בכל מקרה , אתם מוזמנים להגיד אם זה אדום מדי . 
