כל המשפחה שלי , ללא יוצא מן הכלל , הם אנשים שנוטים להתעצבן בקלות יתרה . 
כל מילה לא במקום והמסכן שפלט אותה נידון למוות . 
ואם לא , אז מהר מאוד הוא ירצה להתאבד בעצמו . 
כשלעצמו , זה נחמד . 
להתחיל לצעוק על מישהו זה בערך הדבר הכי משחרר שאפשר לעשות . 
להחטיף למישהו עוד יותר . 
אבל כשזה בתוך המשפחה - החגיגה מתחילה . 
ההורים שלי צועקים עלי , אני צועקת בחזרה , ואז הם צועקים עלי שאני צועקת עליהם , ואני צועקת עליהם שהם בעצמם צועקים , וזה נהפך למקהלת צרחות עליזה . 
אז בפעם הבאה תחשבו לפני שאתם מעצבנים אותי חוץ מזה , באמת קיבלתי את הגנים הכי לא נכונים שאפשר . 
אני דומה לאבא שלי . 
מאוד . 
כ"כ דומה לו עד שמרחוק , מאבטחת הקניון צועקת לעברינו כשאנחנו עוברים שם שאפשר בקלות לראות שהוא אבא שלי . 
אני לא אגיד שאני לא דומה לו במראה , כי זה יהיה לא אובייקטיבי , למרות שאני באמת לא רואה את הדמיון ביננו . 
אבל באופי - אי אפשר לטעות . 
אני ילדה של אבא שלי . 
שנינו אנשים רועשים מאוד מכל בחינה אפשרית ומציקנים , בלשון המעטה . 
הוא מציק לי ואני מציקה לו בחזרה . 
את כל הגנים קיבלתי מאבא שלי , חוץ מהגובה והשיער . 
וזה פויה . 
דווקא את הגנים המקולקלים קיבלתי מאמא שלי . 
יופי , כבר הזכרתי שהיא אשמה בכל ? 
אני שונאת את המנקה שלנו . 
היא פשוט יצור טיפש שאין לו כל ידע וניסיון בנקיון בתים , ויוצא שבסופו של דבר אני מסדרת את כל החדר שלי מחדש אחרי שהיא הורסת את הסדר המופתי והנהדר ששורר בו . 
תודה , אבל אני אוהבת את הבלאגן שלי כמו שהוא ! 
והיא גם מנקה לי את המסך , ולא אמורים לעשות את זה . 
לפחות לא כמו שהיא עושה את זה . 
> < הממ .. 
. 
אני לא יודעת איך להסביר את זה , אבל כל פעם כשאני חוזרת וצריכה לסדר את זה , ובעוד כמה מקרים ( ראו ערך אבא ) , אני ממש ממש מתעצבנת , וזה כמו מן inner-anger שאני נכנסת למוד הרסני ואז באמת כדאי להתרחק ממני כי אני תוקפנית . 
יש לנו בית מקולקל . 
לא מזמן החלפנו מכונת כביסה ומקרר . 
וגם קומקום . 
וכיריים . 
ועוד דברים שלא זכורים לי כרגע . 
בנוסף לזה , למרות כל התיקונים והאנ'לא יודעת מה , בקושי יש לנו מים חמים , וכשיש אז אין זרם , ואי אפשר להתקלח ככה . 
חוץ מזה , גם ההוט האידיוטי הזה לא פועל ( אתמול לפחות , היום לא הספקתי לבדוק ) , ויש לנו תאורה סוררת במסדרון . 
אה , וגם המעלית גוססת , אבל זה לא קשור לדירה ... 
.. 
. 
התחלתי מחדש את הסיפור מהפוסט הקודם . 
לא יודעת למה , כנראה משעמם לי מדי . 
נראה כמה זמן ייקח לי עד שאני אתייאש לגמרי מחוסר המקוריות שלי . 
מישהו יודע לצייר נחשים ? 
: / עצה להמשך הדרך : אם יצא לכם להגיע לביצפר שלי ( או אם במקרה אתם לומדים בו ) , אל תקנו בקפיטריה בורקס עם גבינה , או שתאלצו לבלות את המשך היום בשירותים . 
מנסיון . 
עריכה : הווינאמפ המרושע לא מסכים לנגן לי 3 פאקינג שירים , שהם השירים הכי יפים ( נכון לעכשיו ) בפלייליסט שלי . 
טיפש . 
שיהיה לכם יום טוב , עד כמה שזה אפשרי . 
זה התחיל אתמול בערב , היתה לי בחילה נוראית , מהתרגשות . 
זה תמיד קורה לי , וזה מוזר ומציק . 
איכשהו הצלחתי להרדם , אבל קמתי נורא מוקדם עם אותה בחילה נוראית . 
ניסיתי לאכול דייסת - קורנפלקס , שזה היה רק הפירורים שנשארו בסוף , וזה היה דייסתי ודוחה , אז זרקתי חצי . 
אח"כ פשוט ניסיתי להעביר את הזמן , ועשיתי את זה עם הקלטת של המופסטיבל , שלמרבה הפלא לא הספקתי לראות עד הסוף , ובגלל זה גם פספסתי את האוטובוס . 
ראיתי אותו עובר ברחוב החוצה , והתחנה הבאה שלו היתה לא רחוק , ובנוסף יש באמצע רמזור והנחתי שאני אספיק להגיע אם אני ארוץ ממש מהר . 
זה מה שעשיתי , ולרוע מזלי היה לאוטובוס הארור ירוק , אז נתקעתי בתחנה עם זקנה שהתחילה לקשקש איתי והפריעה לי לשמוע פאנטום האופרה . 
ילונה כמובן כבר חיכתה לי , אין לי מושג כמה זמן , ואז התחלנו לחפש את האנשים . 
מצאנו מפגש שככל הנראה לא היה שייך לנו .. 
. 
ובלה בלה בלה ... 
.. 
. 
עלינו לגג , פגשנו במיקי שנעלם עם אנשים אחרים , ואז ראיתי את אילנית , וכנראה שזה היה די מזל אחרת לא היינו מוצאים את ישראבלוג אף פעם . 
היא עשתה שלט " ישראבלוג , איה אתם ? 
" , ומצאה אותנו רותם , וכיוונה אותנו למקום עם ההמון פריקים ( זה לא שבמקומות אחרים לא היו ... 
.. 
. 
) . 
פגשנו אנשים , בינהם היה הילד והשיער - יונתן קסלר . 
אוה , בהתחלה , כשאילנית חיפשה בלוגרים , היא פנתה אל מישהו שהתחפש לאיימי לי , ומן הסתם הוא היה שייך לפורום אוונסנס . 
כל הזמן שדיברנו איתו פשוט בהיתי בו ואמרתי לעצמי כמה שהוא מזכיר לי את מיקי . 
אל תשאלו למה . 
באיזשהו שלב הגיעה גם הקציצה , וזה היא מאוד נחמד , והיא צילמה כלמיני אנשים , בינהם סאסי לאסי והעמית , וגם רציתי שהיא תצלם אישה מניקה תינוק אבל היא לא הסכימה . 
היינו חייבות קולה , אז סחבנו את ילונה והלכנו לקנות , ובנוסף גם קנינו גלידה , שמיקי אכל לי חלק ממנה . 
זה לא שזה באמת שינה לי , אבל הייתי במוד של להחטיף לאנשים כי כבר כמה ימים לא פגשתי אף נפש חיה שאפשר להרביץ לה , וזה אתגר להרביץ לאנשים שאין לי סיכוי נגדם ( בניגוד לנקבות מהכיתה שלי ) . 
אילנית עשתה מבצע התרמה לפרו , כמו ניצנים , והכלבה קיבלה 30 ומשהו שקלים ! 
הטעות שלה היתה , שהיא ביקשה ממיקי כסף , וכל פעם שראינו אותו המסכנה היתה צריכה לברוח ממנו . 
ממ .. 
. 
מה אח"כ ? 
העבירו אותנו ממקום למקום , פגשנו עוד אנשים לא מוכרים במיוחד , אבל היה בכ"ז כיף . 
בסוף הגענו לליד המזרקה , ואז אני , ילונה , קציצה , אילנית ויונתן החלטנו שאנחנו רעבים וחזרנו לקניון לאכול . 
בדרך פגשנו גם את טריזומיה והקביים ( ששכחתי לחתום לה על החזייה , כמובן ) , וגם את זרובבלה . 
קניתי לאכול נקניקיה במקום שהיה פעם סאבוואיי , ואלו דברים שאני זוללת די קבוע , אבל משום מה לא התחשק לי לאכול ובקושי אכלתי חצי אחד . 
בנוסף , כתבתי על המצח של יונתן - עם הטוש של הקציצה - " יונתן תעשה לי שיער ! 
" . 
מסכן , איך התעללתי בו . 
כשסיימנו עם הכל חזרנו למזרקה ופגשנו בדריה , קשת , ועוד כמה אנשים שלא ייכנסו לפה במילא אז זה לא נורא שאני לא זוכרת אותם . 
דיברנו , בלה בלה בלה ... קציצה , ילונה , אילנית ויונתן נטשו , ונשארתי עם דריה וכל אלו שהיו שם . 
הלכנו הלוך ושוב בקניון , פגשתי אנשים שלא קשורים אלי , וגם נתקלתי בעידן והוא עשה בדיוק את אותו פרצוף שהוא עשה בתחנת רכבת בחיפה כשהוא ראה אותי . 
מישהו התחיל עם דריה . 
זה היה משעשע למדי . 
ואח"כ גם ניסו לשדך אותה ללצ' ( או משהו כזה , אבל היה שם תחקור שכלל את השאלה " מה צבע התחתונים שלך ? 
" ) . בסוף נשארנו עם מישהי שקוראים לה אסתי ומישהו שקוראים לו אבי . 
אחרי שליווינו את אסתי לתחנת רכבת לפגוש את אבא שלה חזרנו למזרקה , והיה שם מישהו עם מוצץ שקוראים לו אייל ששיחק עם מישהי בספיד , ואבי נורא רצה לשחק דוראק אבל המישהי הזאת הלכה ולקחה איתה את הקלפים . 
אח"כ גם אבי נטש , ובסוף גם אנחנו . 
הממ .. 
. 
בנוסף , עשיתי קלקול קיבה לדריה עם החצי השני של הנקניקיה שנמעך אצלי בתיק יותר מדי זמן . 
לתמונות ולינקים של חלק מהאנשים , אתם מוזמנים להיכנס לפה : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=72384&amp;blogcode=1547663 , כי עייפה וסחוטה ואין לי כוח להתעסק עם השטויות האלו . 
היה כיף , תודה רבה שבאתם , בלה בלה בלה , ונתראה במפגן שאילנית ויונתן יארגשו ! 
אגב , אתמול עשיתי לי סט תמונות עם גלימת הערפד שלי , ויצאה לי תמונה אחת די טובה : [ ומצטערת שהיא כ"כ קטנה , הדבר המזורגג שוקל יותר מדי . 
] זנות . 
עכשיו בטח התמונה שלי עם יונתן קסלר ( ) תתגלגל בכל ישרא . 
זו לא באמת אני ! 
* בורחת עם הזנב בין הרגליים * 
