היה לי חלום . 
בחלום היה פאנטום האופרה . 
בחלום זה היה בישראל . 
טוב , הקאסט הלונדוני הגיע לפה , ואני שכנעתי את ההורים שלי שנלך לראות את זה . 
נדרשו המון מאמצים מצידי , אבל בסוף הם הסכימו , וזה אפילו עלה פחות מ 40 פאונד ! 
היינו שם , בהבימה ( לעזאזל עם העבודה המקוללת הזאת > . < ) . היה נחמד , אפילו מאוד . 
אפילו העובדה שזה היה חלום וזה היה שלי לא עיוותה יותר מדי את הכל . 
רק שהתאורה היתה טורקיזית כזו וזה היה מוזר . 
בהפסקה , ההורים שלי כמעט ברחו משם , אבל איכשהו הצלחתי להשאיר אותם במקום . 
בשירותים פגשתי גבר שחור ומגודל שגם כן היה מן פנאט של המחזה והיה נורא נחמד להחליף איתו חוויות ( אפילו שהוא היה יכול להיות אבא שלי והיינו לבד בשירותי נשים ) . 
כשזה נגמר , ההורים שלי ממש טסו החוצה ואפילו לא נתנו לי דקה שהות בחנות מזכרות . 
חבל . 
איזה יומיים מאוחר יותר , החלטתי שאני צריכה שוב ללכת לראות את זה . 
ההורים שלי לא רצו לעבור את זה שוב , אז הם נתנו לי כסף לכרטיס ושלחו אותי לראות את זה לבד . 
ושוב פגשתי את המישהו הזה , ואח"כ גם ביליתי איתו בחנות מזכרות שעות , ויצאתי משם עם המון דברים שאני לא זוכרת מה הם . 
זה היה חלום יפה . 
יש פה יותר מדי בומים , בקצב יותר מדי גדול . 
הפעם הראשונה ששמתי לב לזה היתה לפני שבוע , כשהלכתי עם אבא שלי לאנשהו , ופתאום נשמע בום נורא נורא חזק שנשמע באופן מחשיד כמו פיצוץ . 
ככל הנראה זה לא היה פיצוץ , אבל מאז יש די הרבה כאלו כל הזמן . 
פעם העליתי איזשהי תאוריה שבגלל כל הבניות פה מסביב זה רעש של דברים שנופלים . 
די מהר שללתי אותה כי אם הבנאים היו מפילים כ"כ הרבה דברים אני מניחה שחצי ת"א היתה חרבה . 
אז יש פה בומים לא ברורים והם מעצבנים . 
כשחזרתי הביתה ראיתי שיחה שלא נענתה והודעה קולית , מאח שלי . 
ניסיתי לברר מה פתאום הוא חיפש אותי , שמעתי את ההודעה , וההסבר ההגיוני היחיד למה ששמעתי שם ( וזה אותו , מסביר לטירוניות שלו איך מחזיקים רובה ארור . 
לפחות זה מה שחשבתי ששמעתי ) זה שהמקשים נלחצו לו והוא לא באמת התכוון להתקשר אלי . 
מה שמוזר זה שאפשר היה לשמוע משהו , למרות כל הרעש מסביב , וזה מוזר כי את הפלאפון הוא מחזיק בכיס , ואני לא חושבת שמהכיס זה קולט אותו מדבר כ"כ טוב . 
בהתחלה אמנם חשבתי שהוא באמת דיבר אלי ואמר משהו בקשר לספרי פיסיקה ( אני והדמיון הפרוע שלי ) , אבל הבנתי שזה לא זה כאשר הוא אמר " ואת הדבר הזה את מחזיקה ככה למעלה , מבינה ? 
" וקול נשי ענה לו " כן " . 
נו טוב . 
לפחות יש לי משהו נורא סודי שהוא לא מוכן לספר לאף אחד מתועד בפלאפון . 
אתמול היה לנו מיצ"ב באזרחות ומורשת . 
למשגיחה היה תחת גדול . 
והוא היתה תקוע לי מול הפרצוף , ככה שזו ממש היתה חגיגה . 
והיא דווקא ממש לא היתה שמנה . 
והמחנכת גם נתנה לי תשובות לכמה שאלות . 
כנראה שזה לא היה כזה נורא , זה בזבז לנו שעה רוסית ושעה פיסיקה , ובגלל זה גם נדחה לנו הבוחן , וזה מעולה . 
מעניין ( או לא בדיוק מעניין ) איך זה שמספר העמודים בחודש ירד מ 7 - 9 ל 2 - 3 . 
כלומר , זה לא שאז החיים שלי היו הרבה יותר מרתקים . 
[ ממ , כן , אני נטפלת לשטויות . 
] גם לי זה נראה בהתחלה כמו צלב , אבל זה לא . 
[ ממ .. 
. 
אני מקווה שרואים את הפרח . 
] ותודה רבה רבה רבה רבה לג'נה ! ! ! יש לי מצית בחדר ונורא קשה להוציא ממנה אש . 
עריכה : טוב , כבר לא . 
מצאתי את השיטה להדליק את הדבר המזורגג , ושרפתי לי אצבעות . 
וויפי . 
הודעה קצרצרה : יש לי פרו זמני . 
זהו . 
ואני מצטערת על העיצוב הזוועתי . 
( חבל שאני ו HTML לא מסתדרים ביחד . 
) [ יא-הא , גמני עלובה ! 
] בלילה חלמתי חלום . 
אני בעצם לא זוכרת יותר מדי ממנו , רק הקטע שבו היה לי פרו ועשיתי עיצוב אפרסקי כזה . 
זה היה יפה , מעניין אם אני יכולה לשחזר את זה איכשהו . 
סיפור . 
קצר . 
מאוד . 
בואו נקרא לו , נניח , " מכשפה " . 
רק כדי שאני אוכל להגיד שיש לי שם בשבילו . 
- - - את חלק א' ניתן לקרוא בדיוק פה . 
( או פשוט לגלגל למטה לפוסט הקודם . 
) יום ראשון לא זוכרת מה היה בבוקר . 
אבל בערב אבא חזר , והיו צעקות . 
אח"כ הוא ניתק לי את המחשב . 
ואז שוב צעקות . 
יותר מאוחר נסענו לסקימולטור ... 
.. 
. 
בלה בלה בלה ... 
.. 
. 
יום שני כבר התחלתי לתכנן את פוסט הפרידה שלי . 
ככה זה כשאין לי מה לעשות בחיים חוץ מלחשוב על שטויות . 
קיבלתי 100 בפיסיקה . 
בשיעור ספורט שיחקנו כדורעף . 
בערך . 
התחלקנו לזוגות והיינו אמורים לעבוד על העילית ותחתית וכל הפויה הזה , ובגלל שלא היה מקום על יד הרשת , אני ו ק' הלכנו לצד וסתם שיחקנו מסירות . 
באיזשהו שלב היא אמרה שנדמיין כאילו הכדור רותח ונזרוק מהר , ואז גם התחלתי לזרוק ממש חזק , ובטעות פגעתי למישהי בראש . 
^ ^ " אני ו ק' גילינו אובססיה חדשה - המשחק הזה עם המטבע שהבנים בשכבה כל הזמן משחקים . 
( למה כולם מסתכלים עלינו ? 
) בסוף היום נשארנו לעשות את הפרוייקט המזורגג הזה בהיסטוריה . 
בעצם כל מה שעשינו הסתכם בלחפש חומר באינטרנט ולהעתיק הכל . 
בערב אבא החליט שהוא מחזיר לי את המחשב . 
זה היה די צפוי , אם לומר את האמת . 
ללמוד רוסית זה פויה > < יום שלישי התעוררתי לצלילי " היום יום הולדת " שההורים שלי שרו . 
גם כן דרך להתחיל את היום .. 
. 
גם הדליקו לי נר על עוגייה , ואמרו לי לבקש משאלה ולעשות פוווו , ובאותו רגע נזכרתי באיזשהו פרק של " חברים " מאחת העונות הראשונות , עם היומולדת של רייצ'ל ועוגת הפלאן ( או-איך-שלא-קראו-לזה ) . 
לא יודעת , אולי אני סתם אנטי בלי שום סיבה . 
ק' לא הגיעה , וקבענו ללכת לאנשהו אחרי ביצפר , אז זה די התבטל . 
נסענו למכון ויצמן . 
היה דווקא נחמד , והיו שם נדנדות ! 
קטפתי לי פרח יפה ושעיר , אבל החלק השעיר נפל בדרך הביתה והשאר פשוט נבל . 
סרגיי מצא נמלה , וניסה להגעיל / להפחיד אותי איתה . 
אני אמנם מעדיפה שלא יתקעו לי דברים כאלו מול הפרצוף , אבל זו בסה"כ נמלה מסכנה , אני לא מבינה מה כולם עושים מזה כזה עניין גדול . 
אח"כ הוא מצא עוד נמלה כזו , והן התחילו להתקוטט , למרות שזה נראה כמו משהו טיפונת אחר . 
דן טען שאלו היו נמלים הומוסקסואליות [ ובגלל זה הם קראו לדני ואלכס לראות פורנו בחינם , כי האחד זואופיל והשני הומו , וזה ממש התאים ] . 
גם הגעתי למסקנה שהם הרבה יותר מעניינים מכל אחד אחר בכיתה שלי . 
בדרך חזרה ראיתי פרסומת לקוטג' , להתקשר למספר ככה וככה וכל זה . 
לקח לי זמן לקלוט שהכוונה היתה לבית , לא לגבינה . 
בערב הלכתי עם ההורים לקנות ציוד סקי , ואח"כ למסעדה . 
כשחזרנו י' התקשרה לברך אותי . 
נחמד מצדה לזכור .. 
. 
יום רביעי יש לי מורה טיפשה לרוסית . 
" עשית את החיבור ? 
" " לא . 
" " אני אשים לך 20 . 
" " עשית שעורי בית ? 
" " לא . 
" " אני אשים לך 20 . 
" " עשית את המבחן עם אבא ? 
" " לא . 
" " אני אשים לך 20 . 
" לעזאזל איתך , תשימי לי כבר 20 , אם זה מה שמשמח אותך ! 
! 
אארררגג . 
מישהו צריך להכניס לאלכס כמה מכות טובות . 
אני ו ק' שוב נשארנו בסוף היום . 
3 שעות שלמות , שבמהלכן ישבנו ליד מישהי שגלשה באיזשהו אתר רוסי עם בדיחות והתחילה לצחקק כל רבע דקה בערך . 
באיזשהו שלב נשבר לנו והתחלנו להתפוצץ מצחוק כל פעם שהילדה הזו צחקקה לה ( וזה בעצם היה יותר דומה לנשיפה מאשר צחקוק ) , והימרנו כמה זמן יקח לה לסיים את העמוד . 
ואז הסתבר לנו שיש עוד כמה . 
: S זה היה כ"כ מעצבן . 
אנחנו ישבנו שם עד 4 ומשהו , וכשהלכנו היא עוד נשארה שם לבד לגמרי , אפילו הספרניות הלכו כבר , והיא גם היתה שם לפנינו . 
באיזשהו שלב , כבר התחלנו להתעייף ולעשות דברים מוזרים . 
ק' התחילה להתמתח ולהתרפס על הכיסא שלה , ואני הצקתי לה עם היד הקפואה שלי , ואח"כ ביקשתי שהיא תסחוב אותי על הכיסא גלגלים ונפלתי והרסתי את הכיסא . 
נוטוב . 
נ.בים למיניהם : ביום שישי בבוקר הנחתתי את האצבע שלי על גב הכיסא , כשניסיתי לקחת מאבא שלי את האוזניות כדי לפרום את הקשר שנוצר שם והוא הזיז את היד שלו . 
זה היה כואב , ואח"כ היה לי שם סימן יפה שהחליף צבעים . 
רציתי לצלם אותו ביום ראשון , אבל לא הספקתי לפני שאבא לקח לי את המחשב וזה כבר נעלם . 
חבל . 
אה , שוב שכחתי מה עוד רציתי להגיד , אבל היו עוד נ.בים . 
שמתי לב שיש המון שמות משפחה ושמות של מקומות באנגלית שהם מילה אחת אבל מורכבים משתיים שיוצרות שילוב משעשע . 
כמו Gotham , למשל ( זו אמורה להיות העיר הזו בבאטמן ) . 
got ham ? 
ו Elfman . 
אני חושבת שזה הבמאי של " המספריים של אדוארד " , אבל גם יכול להיות שאני טועה . 
איש האלף ? 
רק אני רואה פה איזשהי סתירה ? 
: / ויש עוד כמה שכרגע אני לא זוכרת . 
עוד משהו ששמתי לב אליו , זה שורה מ Wishing You Were Somehow Here Again ( פאנטום האופרה ) - fighting back tears . 
אם מחברים את שתי המילים האחרונות , זה יוצא פייטינג בקטירס , ואם ההגיה היא אותה הגיה כמו שאומרים " בקטריות " באנגלית , אז זה יוצא מוזר . 
Down once more to the dungeon of my black despair Down we plunge to the prison of my mind Down that path into darkness deep as hell איכשהו , כשאני שומעת את הבית הזה , אני מדמיינת את הסצינה שהפאנטום לוקח את כריסטין בסירה , כמו אחד ממשיטי הסירות הקטנות האלו בוונציה , שר שירי דיכאון . 
זה דווקא די משעשע לדמיין את זה ככה . 
[ אני טיפשה . 
] נ.ב ( אבל לא מהאלו למעלה ) : אבא שלי הציע לי , לכבוד היומולדת , לקחת אנשים לפיינטבול . 
anyone ? 
זנב , אני רוצה לישון . 
עריכה : עשיתי פרו זמני . 
כן כן , גם אני הצטרפתי לאותם אנשים עלובים וקמצנים . 
לא נורא . 
גם שמתי לב שזה נגמר בדיוק יום לפני שאנחנו טסים לאוסטריה , ככה שזה מסתדר מצויין . 
group hug : [ הוי , איזה סמיילי שובה לב . 
] 
