יום שישי התעוררתי ב 8 בבוקר , קמתי ב 8 וחצי , כי אני שונאת לקום לפני שמעירים אותי . 
נו , כל אחד והשגעונות שלו ... 
.. 
. 
אח"כ לא זוכרת מה עשיתי , אבל באיזשהו שלב התחלתי לארוז , ובסופו של דבר - עד כמה שזה היה לא צפוי - יצאנו , הלכנו לסבתא ופגשנו אותה בפינת הרחוב . 
התחנה הבאה היתה בית קפה שהשקיף על בית הספר שלי , ואחרי זה יצאנו מת"א לכיוון ירושלים . 
- נסיעה לא מעניינת , הקשבתי לפאנטום האופרה - כשהתקרבנו לים המלח , הנוף התחיל להיות די מדברי וצחיח . 
היו שם ילדים ערבים ערומים מקפצים בין ההרים , נשים עומלות קשה וגברים שיושבים בצד ומגרדים בביצים . 
הרדיו הפסיק לקלוט תחנות ישראליות והתחיל להשמיע לנו תחנות ירדניות , וגם הפלאפונים החליפו לרשת ירדנית . 
כמה כיף להרגיש בחו"ל אבל להשאר בבית . 
פגשנו את משפחת L בדיוק בירידה ממצוקי דרגות , ואבא שלי שיחד אותם שיעלו איתנו בחזרה למעלה עם קפה . 
לא ראו מלמעלה הרבה דברים מיוחדים , רק הרבה חום . 
אבא שלי השתעשע עם עידו ( הL הקטנצ'יק ) - " אני רוצה תפוח חתוך ! 
" " חתול או חתוך ? 
" [ גם אני בהתחלה חשבתי שהוא התכוון להגיד " חתול " , באמת . 
] " חתוך ! 
" " אולי אתה רוצה חתול חתוך ? 
" יחי הסאדיזם . 
( : אח"כ נסענו למלון , התמקמנו , עשינו סיור במלון וירדנו לבריכות - ים - המלח . 
הכנסתי את קצה היד למים , ואז בטעות נגעתי ממש ממש קצת בשפה שלי , וליקקתי אותה . 
זה היה מלוח . 
\ : ברוב טיפשותי גם השפרצתי על עצמי בטעות מים , וזה הגיע לעיניים שלי , וזה לא היה טוב במיוחד כי גם ככה העיניים שלי לא משהו . 
ארוחת הערב היתה די על הפנים . 
בבשר שלי ( פלטינה - לא להתבלבל ) , שוב , היו יותר מדי חלקים לא אכילים וזה היה פויה . 
חוץ מזה , היה דג שאני לא אוכלת , קציצה על ארטישוק שהתבררה כמגעילה וטוב שלא לקחתי , ועוף שסתם לא התחשק לי , כי אני מנסה להתרחק כמה שאפשר מעוף , אבל כנראה שזה היה הדבר הכי מומלץ לקחת ... 
.. 
. 
מה שטוב , זה שהיה מרק סביר בהחלט , עם אטריות ושקדי מרק , ולא איזה משהו כאילו - מגונדר ודוחה , אז לא נשארתי רעבה . 
והיה גם מוס שוקולד טעים לקינוח ^ _ ^ אחרי הארוחה הלכתי עם שלושת הLים לשחק UNO בחדר שלהם . 
פאק , ניצח אותי ילד בן 4 ! 
יום שבת ארוחת הבוקר היתה יותר סבירה . 
היה ג'חנון , וזה די הספיק לי . 
נסענו לנחל דוד ונחל ערוגות . 
היה נחמד . 
אבא שלי ניצל את השלולית שהיתה שם לשחיה קצרה , והשאר פשוט צפו בו בעיניים מזוגגות . 
עשינו איזשהו טיפוס על הר " למיטיבי לכת בלבד " . 
חה , אם אני הצלחתי לעבור את זה בשלום כולם יצליחו . 
כשהגענו כמעט לראש ההר ועצרנו לנוח , פתאום הגיחה מלמטה ילדה קטנה ( נו , לא עד כדי כך קטנה , בערך בת ) , 8 ואחריה כמה אנשים ששאלו אותנו אם היא שלנו . 
עופר אמר שכן , ואבא שלי דבק בגרסתו וטען שהוא אף פעם לא ראה אותה . 
בסוף הסתבר שהיא כן שלנו , והיא בת דודה של עופר . 
ראינו שם למעלה שפני סלע . 
הם היו שפני סלע מוזרים למדי ושמנים , ועידו התחיל לרדוף אחריהם ולצעוק " אל תפחדו ממני ! 
אני קטן ! 
" . 
עצרנו להתנחלות די ארוכה במעיין עין גדי . 
גם כן מעיין ... 
.. 
. 
המבוגרים התחילו לפתח שיחה מאוד מעניינת על כינים , והילדים שההורים ( או האחיות הגדולות ) שלהם לא שמרו עליהם מספיק טוב טבלו את עצמם במים . 
נהייתי רעבה . 
בירידה מההר יש כביש . 
רק נשמעה מכונית מאחורינו , ועידו כבר התחיל להתרוצץ כמו עכבר מורעל , נופף בידיים שלו וצעק " לאאא ! 
אל תדרסו אותי ! 
" . 
אני כמעט בטוחה שאם הוא היה ממשיך ככה היה קורה בדיוק ההיפך . 
oO עופר ותומר התחילו לדבר על ה"פ ( יותר נכון - עופר רק חייך והנהן ) , אז נדחפתי להם לשיחה . 
מצאנו לנו איזה צמח קוצני ליד המקום שבו ארזו את מי עין גדי , והתחלנו לתלוש את הקוצים שלו , רק שהסתבר שזה היה בעצם איזשהו קרום ומתחתיו הצמח האמיתי , עם קוצים לא דוקרים , והיה נחמד לגעת בזה . 
אח"כ אכלנו . 
אני לא באמת אכלתי , רק חיפשתי לי מה לאכול , ומצאתי רק פיתה וחצי עם מוצרלה , וזה לא היה משביע במיוחד ... 
.. 
. 
ואז גנבתי לאבא שלי את הגלידה שהוא קנה . 
בהתחלה רק רציתי לטעום ואז לחכות שהוא כמעט יסיים אותה ולבקש את הקצה של הגביע , אבל בסוף פשוט אכלתי את כולה . 
זה היה פחות או יותר זה . 
חזרנו למלון , ארזנו , החלטנו שלא לרדת שוב לבריכות - ים - המלח , עשינו צ'ק - אאוט , אמרנו יפה שלום למשפחת L , ונסענו . 
אח שלי נהג . 
זה היה מפחיד . 
טוב שרוב הנסיעה לא ראיתי לאן אנחנו בדיוק נוסעים ( ובגלל זה גם נאבדנו בתוך ירושלים , אבל נעזוב את זה ) , אחרת הייתי מקבלת שבץ . 
אבל את זה שאח שלי כמעט נתקע בעמוד חשמל במהירות שבהחלט לא מתאימה לנסיעה במרכז ת"א לא פספסתי . 
מילא שנתנו לו רשיון , אני רק לא מבינה איך יש לו כ"כ הרבה מזל שבמשך יותר משנה שיש לו רשיון הוא לא עבר אף תאונה . 
- - - חלק ב' יבוא - ככל הנראה - מחר . 
החלקים בעצם לא ממש קשורים אחד לשני , אבל רציתי לעשות את זה בפוסט אחד היום ולא הספקתי , אז נגיד . 
לפעמים , כשאני חצי - ישנה ( כנראה ) וחולמת על זה שאני נופלת , או משהו דומה , אני ממש מרגישה כאילו אני באמת נופלת , ולא בחלום , אלא במציאות הכי מציאותית שיש , והגעתי למסקנה שאלו כנראה עוויתות . 
לפני כמה ימים זה ממש קרה לי כמה פעמים בלילה ... 
.. 
. 
אוח , אני מוזרה . 
: | אם רוב ביתך היה מתפרק ונופל לתהום , והייתה ניתנת לך הזדמנות לבחור איזה חדר ישרוד , באיזה היית בוחר ולמה?אף אחד . 
אבל , אם כבר , אז החדר שיש בו את המיטה הכי נוחה.אם הייתה ניתנת לך הזדמנות לבקר בגיהנום או בגן - עדן , באיזה מקום היית בוחרת ולמה?גן עדן . 
או ליתר דיוק - ננגיאלה ( או משהו דומה , כבר לא זוכרת מה זה היה ) , מ " האחים לב - ארי " . למה בני אדם מתים ? 
ככה זה העולם . 
למה שואלים אותי שאלות כאלו ? 
אנשים מתיישנים!האם את מאמינה שלבעלי - חיים יש רגשות ? 
מדוע?כן ולא . 
מצד אחד , זה הגיוני שיש להם רגשות . 
ומהצד השני , זה לא , כי חוץ מזה שהם זזים וצריך לנקות אחריהם , הם כמו צעצוע . 
ואל תמכרו לי את השטויות של " אפשר לדבר אליהם והם מקשיבים " , ו " הכלב הוא החבר הטוב ביותר של האדם " , כי באותה מידה אני יכולה לדבר עם הבובה שלי ולהגיד שהיא מקשיבה לי ומבינה אותי . 
לא רוצה לא רוצה לא רוצה ! 
התאהבתי בפאנטום האופרה . 
שוב . 
בשירים , בעצם , אבל השירים אומרים הכל . 
כל היום אני שומעת את הדיסק ללא הפסקה , ובכל רגע נתון שרה וצווחת בטירוף , והעובדה שיש אנשים בסביבה , או שאני לא בדיוק יודעת לשיר , כנראה לא ממש משנה לי . 
אההה .. 
. 
שמישהו יציל אותי . 
אני כבר מתחילה לזכור בע"פ את כל השירים ולהתחיל לצטט קטעים נבחרים מכל שיר במחברות . 
