שיעור שעבר , המורה להיסטוריה סיפרה על הפעם שחברה שלה היתה בווייטנאם / הודו / משהו כזה והביאה לה עקרב . 
דבר כזה יפה במסגרת . 
היא אמרה שהוא מגעיל אותה ושהיא לא אוהבת את זה . 
לא זוכרת אם היא שאלה מי רוצה את זה או לא שאלה , אבל הצעתי את עצמי לקבל את הדבר ה'זוועתי' הזה . 
בצחוק , נו . 
כבר הספקתי לשכוח מזה , אבל היום היא נכנסה לכיתה , מחזיקה ביד איזשהו משהו עם מסגרת שחורה . 
ואז הסתבר שזה היה העקרב . 
וזה באמת היה דבר יפה , שחור ומבריק עם זנב מחודד . 
אח , כמה שהייתי נותנת כדי שיהיה לי דבר כזה ... 
.. 
. 
היא אמרה שבגלל שאני ביקשתי ראשונה היא חשבה להביא לי את זה ( ! ! ! ) , אבל - ותמיד יש אבל מזורגג - זה לא יהיה יפה להביא לי ולקפח את כל השאר , אז היא פשוט תתרום את זה למעבדת ביולוגיה . 
וככה כמעט קיבלתי עקרב . 
אתמול מישהי צפרה לנו כדי לבקש הכוונה . 
זקנה : אני רוצה לאבו כביר . 
אבא : אני לא . 
אבא שלי נפל גם אתמול . 
אמנם לא נפילה יפה כזו כמו שבוע שעבר , אבל עכשיו הברכיים שלו סימטריות . 
הוא פשוט אשף בנפילות . 
אני חושבת שאם היתה באולימפיאדה תחרות נפילה אומנותית אבא שלי היה מביא לישראל הרבה כבוד . 
ואגב , כמו שהבטחתי - מוקדש לסקאי : אלו נעלי סקי , נא להכיר . 
וכן , זה לא נוח . 
נתקפתי שעלת , ועכשיו אי אפשר לדעת אם אני צוחקת או שיש לי התקף שיעולים . 
חוץ מזה , האף שלי דולף כמו הצנרת בבית שלי ואי אפשר לעצור את זה ( אני חושבת על קינוח אף רק כמפלט אחרון , כי זה מדגדג ) . 
יש יותר מדי חלקים בבשר שלי שלא ראויים למאכל . 
וגם הפירושקי לא יצאו משהו . 
" " מאיפה אתה יודע שאני ליובה ? 
" " אני יודע , " גיחך מיירוביץ ' בסיפוק , " מפני שאני השטן ... 
.. 
. 
" " הנה ! 
בדיוק מה שחשבתי ! 
" צעק ליובה , " כלומר , לא באת מאודסה ? 
... נו , עכשיו הכל ברור ! 
הרי יחשבו על העולים שהם גנבים , שהם גונבים במכולות ובשווקים ושהם גנבו את גן עדן ... 
.. 
. 
שמע , איפה הקרניים שלך ? 
... " " איזה קרניים ? 
" משך מיירוביץ ' בכתפיו השעירות , " מה אני , עז ? 
" " - לקוח מאיזשהו סיפור מוזר שנקרא " ככה זה בארץ " . 
עוד שבועיים , ביום שלישי , יש לי יומולדת . 
בהתחשב בעובדה שימי ההולדת שלי ב 13 השנים האחרונות לא היו משהו , אין לי ממש ציפיות גדולות מזה , ואני מניחה שאני פשוט אשב לי בבית ואתבכיין על מר גורלי . 
או ש ... 
.. 
. 
נאאא . 
חודש חביב לכם ( : [ עוד רגע אני אזכר בעוד משהו שרציתי לכתוב . 
אני בטוחה . 
> < ] נ.ב : זה הפוסט ה 105 שלי . 
הממ .. 
. 
