זה היה יום מיותר לחלוטין . 
מתוך 7 שעות שהיו אמורות להיות לי , ישבתי בכיתה ב 2 מהן , ואם מחשבים בכמה למדתי קרוב לוודאי שמגיעים לאפס עגול ויפה . 
ככה שכן , זה עוד יום מבוזבז . 
שעתיים ראשונות - מתמטיקה . 
לא היה , בגלל הטיול אתמול , ולא ידעתי שמבטלים לנו . 
הם בד"כ מניאקים בעניין הזה , לא חשבתי שהם יתחשבו במסכנים ( המעטים מאוד , כי כמעט אף אחד לא יצא ) שחזרו מאוחר הביתה . 
שעה שלישית - רוסית . 
נו באמת , לא חשבתם שאני אשכרה מבינה משהו , נכון ? 
אז ישבתי וקשקשתי על כל הבא ליד בעט ש " שאלתי " אתמול מהפנינג . 
אח"כ - פיסיקה . 
15 דק ' לפני סוף השיעור פשוט יצאתי בהפגנתיות מהכיתה , ובשעה הבאה לא חזרתי . 
שתי השעות הבאות התבטלו לנו . 
טוב , התבטל ספורט , והיה אמור להיות מילוי מקום לכימיה מעבדה , אבל אף אחד לא באמת נשאר למילויי מקום . 
במקום שתי השעות האחרונות , אני ו ק' הלכנו לספריה לעשות את העבודה בביולוגיה , שאותה אנחנו אמורים להגיש מחר . 
החלפתי איזה 5 פעמים לפחות את הפרח שעליו אני אמורה לעשות את העבודה , ואני עדיין לא סגורה על זה . 
שיעור פיסיקה שעבר היה לנו בוחן . 
המורה בדק את הבחנים , וכמובן שהם יצאו גרועים , אז במקום להגיד ציונים הוא נתן מן 'הערכה' לכל אחד שהוא קרא את השם שלו . 
" לא יודע/ת את החומר " , זה בעצם מה שהוא אמר ב 99 % מהפעמים . 
הוא תמיד טוען שאנחנו לא חושבים , רק עושים לפי הנוסחאות , לא מפעילים את ההגיון , ושאר בולשיט שרק הוא יודע להמציא . 
אז הוא החליט לבחון אותנו במתמטיקה , כתב תרגיל על הלוח ואמר לנו לפתור . 
ולי - ילדה איטית שכמוני - לוקח קצת יותר זמן להעתיק תרגיל ולעכל אותו מלשאר האנשים . 
ככה זה . 
הוא התחיל לעבור בין התלמידים , ובגלל שאני יושבת בשורה הראשונה , אותי הוא בדק ראשונה . 
התרגיל היה כזה : 15 ) X - 20 ( = 105 [ בלע , זה יצא מעוות לגמרי , אבל לא חשוב>לא לומדת עם אנטולי שולמן , כלב מזדיין שכמוך , הוא המשיך בשלו . 
ואז הוא עשה פרצוף והמשיך הלאה , בזמן שאני הספקתי לפתור את התרגיל בצורה מושלמת . 
אח"כ הוא פתר את התרגיל על הלוח - בהתחלה בדרך שכולם פתרו , ואז הראה דרך יותר קלה של לחלק שני אגפים ב 15 , ובכך הוכיח את הטענה שלו - שאנחנו לא מפעילים את ההגיון . 
אחרי זה , הוא הראה כל מיני פתרונות משונים של ילדים , ובסוף אמר שמישהו כתב " 15 X " בתור תשובה . 
אני לא יותר מדי עירנית בשיעורים , ורק כשחברה שלי התחילה לחבוט בי עם הרגל ולשאול " זנב , את פתרת ככה ? 
! 
" התחלתי לקלוט שכל הכיתה מסתכלת עלי וצוחקת . 
הפניתי את מבטי למורה , וראיתי שגם הוא מסתכל עלי בעיניים משועשעות ומחייך את אותו חיוך אידיוטי שלו . 
רציתי להתווכח . 
רציתי להגיד משהו להגנתי . 
אבל כל מה שיצא לי היה " אבל לקח לי זמן לפתור את התרגיל " , וגם זה בקושי . 
נעניתי ב " מה ? 
חצי שעה לוקח לך לפתור תרגיל כזה ? 
! 
" אתה חייב להוציא אותי מטומטמת , מה ? 
אמרתי לו , בקושי , שהוא מגזים וזו לא היתה חצי שעה , והוא אמר " בסדר , עשרים דקות ! 
" . 
שלא יעשה לי פוזות , הוא נתן לכל היותר שתי דקות . 
ניסיתי להרגע , אבל לא יכולתי לשלוט בעצמי , האדמתי מבושה , אז לקחתי את הדברים שלי ויצאתי החוצה , מבטיחה לעצמי שאני לא אחזור עוד לכיתה שלו . 
ואני גם לא מתכוונת . 
לא סתם כולם מתלוננים עליו . 
מתחיל להמאס עלי הדימוי הזה שאני חכמה ויודעת הכל . 
אני לא . 
אני ממש לא . 
אני איטית , לוקח לי המון זמן לכתוב דברים , המון זמן לפתור תרגילים והמון זמן לחשב דברים . 
אבל אם לא חושבים עלי שאני חכמה - חושבים שאני מפגרת . 
אף אחד לא יכול לחשוב שאני נורמלית וזהו ? 
אולי זה רק פסיכולוגי , אבל קשה לי . 
אני פשוט לא יכולה . 
אז תפסיקו לצפות ממני לדברים כאלו , כי אני אאכזב אתכם . 
אני קשת הבנה , צריכים להסביר לי כל דבר 3 פעמים , ולוקח לי זמן להיות בטוחה ש 4 כפול 2 שווה 8 . 
עדיף איטי ונכון מאשר מהיר ולא נכון . 
אז אם אנשים לא יכולים להפנים את העובדה הזו שאני בכל זאת לא מושלמת כמו שכולם חשבו , צר לי , באמת , אבל תאלצו לחפש לכם מישהי אחרת . 
רציתי לכתוב עוד משהו , אבל אני לא זוכרת אותו , אז עדיף שאני אסתום אחרת אני אתחיל לחזור על עצמי . 
כנראה שספריה וקניון ביחד גורמים למיגרנה . 
אבל חוץ מזה , היה נחמד אתמול , ואפילו הצלחתי להוציא ציטוטים מ ק' ( " אוח , הבושם הזה כבר נכנס לי לפה ! 
איזה בושם טעים ! 
" ואל תנסו להבין למה היא באמת התכוונה , היא בילבלה הכל ) . 
קודם כל , אני רוצה להודות לסימבה , החתול של ג'נה , על הדוגמנות המרהיבה . 
הללוהו ושבחו את שמו ! 
| סוגדת | הורד היה סתם כדי למלא מקום , אז החלפתי אותו בחתול . 
אתמול היה יום מבוזבז ביותר . 
מתוך 5 שעות , 4 מהן היינו בהרצאה משעממת על מושגים שיהיו במיצ"ב . 
לא טרחתי להקשיב לחצי דקה ממנה . 
במקום זה ניסיתי לקרוא בלי לאבד את שפיות דעתי לגמרי בגלל שהרגל שלי נרדמה ומנהל החט"ב צרח ברמקול [ פוי , אפילו אבא שלי לא צועק כ"כ חזק ! 
] כדי להשתיק את הצרחות האחרות שהיו מסביב , או שחיטטתי בארנקים של המוזרים [ נו , המוזרים זו החבורה של המוזרים ] , או שניסיתי להתרפס על ק' כי כאב לי הצוואר . 
את השעה הנותרת , שהיתה השעה הראשונה במערכת , הייתי אמורה לבלות אצל הרופא , בגלל שהעיניים שלי היו אדומות ומתקלפות , אבל אמא שלי מצאה את המשחה וזה כבר לא היה דבר הכרחי . 
מאוכזבת קלות , תפסתי טרמפ על אמאבא , והגעתי לביצפר , לשעה שכולה היו דיבורים על החרמון , שזכותי לסוע לשם נשללה כבר מהרגע הראשון . 
מאיפה לעזאזל המחנכת שלי המציאה את השטות הזו שאסור לי לסוע לשם כי לא הייתי בטיול השנתי ? 
! 
אבל הסיבה האמיתית שבגללה באתי , היא שבסוף היום אני ו ק' היינו אמורות ללכת למנהל חט"ב , לתפוס אותו ולהחזיק חזק חזק , ולא לשחרר עד שהוא יתן לנו נושא לעבודה , כי אפילו אין לנו נושא להתחיל איתו ועוד 3 שבועות צריך להגיש אותה . 
הוא אמר שיש לו המון ספרים על ת"א בחדר , אז באנו איתו , אבל לא היו לו . 
שניה לפני שיצאנו מהחדר , הוא מצא ספר על הבחורות בת"א [ הא ? 
] , ואז הסתבר שזה בעצם על הבחורות בחיפה . 
הוא הבטיח למצוא לנו משהו בבית ולהביא ביום ראשון , וכמו ילדות טובות הסכמנו , למרות שידענו שאין סיכוי שהוא יזכור . 
רק כשהיינו בחוץ נזכרנו שבעצם ביום ראשון הטיול לחרמון . 
נוטוב . 
ומישהו בגובה שלי קרא לי גמדה . 
אם היה לי כיסא בסביבה הייתי זורקת עליו . 
אני עוד אדרוש מהם פיצויים . 
אתמול אח שלי תקע לי את השמוק . 
טוב , הוא לא , אבל זה כיף להאשים אחרים . 
אבא שלי רץ לחנות ודרש שיחליפו לו , אחרי שהבינו שאין ממש מה לעשות . 
אז כבר אין לי שמוק , אלא סתם דבר קטן וירוק . 
- דקת דומיה לזכר השמוק - ... וזה לא שהיה לי איזשהו רגש סנטימנטלי אליו , אבל ... 
.. 
. 
יום חמישי היינו בסקימולטור . 
הם הבטיחו שנשתמש במוטות הכחולים והכתומים שתלויים מהתקרה ועושים משהו לא ברור , אבל לא השתמשנו בהם . 
וגם , היתה לנו מדריכה קשוחה . 
" מה , את בהפסקה ? 
רוצה קפה אולי ? 
! 
" כן , אני רוצה קפה , תודה רבה . 
אבא שלי עשה סיבוב של 360 מעלות ונפל . 
אין לי מושג איך הוא הצליח לעשות את זה , אבל אח"כ כל הברך שלו התנפחה בערך פי 3 מהגודל המקורי . 
יופי אבא . 
קנו לי נעלי סקי . 
( יאי ? 
) בשבתות סבתא באה אלינו לארוחת צהריים . 
בשביל סבתא אנחנו מדליקים טלויזיה , כי כולנו עובדים [ סליחה , אני עובדת , אמא מחלקת פקודות , אבא אלוהים יודע איפה ואח שלי תקוע בחור שלו ונהנה מהחיים ] ולא יכולים לשעשע אותה . 
אמא שלי זיפזפה בין הערוצים , וכשהגיעה לערוץ 3 - שבו הציגו " מיכאלה " - סבתא קראה 'זה טוב ! 
' . יופי , קילקלנו אותה . 
אמא הכינה ג'חנון להיום . 
מה שאומר - פתיחת יום האכול - כפי - יכולתך - כי - אחרת - אחרים - יעשו - זאת . 
OFF . 
עוף . 
OFF . 
עוף . 
OFF . 
עוף . 
נו , זה לא מצחיק , אבל משום מה אתמול זה נורא שיעשע אותנו ( 4 שעות הרצאה , כבר אמרתי ? 
) . 
עכשיו זה סתם נראה אידיוטי להחריד . 
זנב , סנדביצ' מיצי ! 
+ יש לי נגן אמפי 3 קטן וירוק שעונה לשם שמוק . 
וזה רק כי זה הדבר היחיד שיצא לי מהפה כששאלו אותי מה זה , אחרת הוא היה ג'ורג' , כמו כולם . 
+ רוני ( סופרסטאר , דהה ) התגייסה אתמול לצבא . 
היא עוברת את הטירונות שלה בזיקים ( ואני כ"כ בקיאה בחיים הכ"כ משעממים שלה רק בגלל שזה היה בעיתון ואפילו לא ידעתי שהתמונה ההיא היתה של רוני , עדיין לא הגעתי לשפל * כזה * ) . 
ומי עוד נמצא בזיקים ? 
אח שלי . 
* צחוק מתגלגל * . 
הייתי מייחלת לו לפקד עליה , אבל אני לא עד כדי כך אכזרית . 
+ אוזניות לא אוהבות אותי . 
אתמול נתקעתי עם אוזניות כאלו שנתקעות באוזן , ואני שונאת אותן , כי הן לא באמת נתקעות באוזן . 
היום חשבתי שמצאתי לי פתרון נהדר , אבל הסתבר שרק אוזניה אחת עובדת . 
היחידות שנשארו לי הן אוזניות די גדולות , כאילו עם דבר נעים כזה ושמתיישבות מחוץ לאוזן . 
אההה , אני לא רוצה להסתובב כל היום עם אוזניות גדולות עלי ! 
אני נראית מטופשת גם ככה ... 
.. 
. 
+ הספריה גם כנראה לא ממש אוהבת אותי . 
רציתי לקחת ספר שהיה ב " ספרית השאלה למבוגרים " , ועד שהתרוצצתי מפה לשם לבדוק אם הספר נמצא , ואז חזרה לילונה , אח"כ באמת לקחת את הספר ושוב לחזור לשם בשביל לקחת עוד אחד בשביל ילונה - אמרו לי שאני לא יכולה לקחת דבר כזה כי אין לי כרטיס של מבוגרים , ועוד חרא כזה או אחר . 
אז הלכתי להחזיר , ובסוף יצאתי משם עם ספר לא מוכר שאני אמורה לסיים די מהר ( בתנאי שאני ארצה לסיים אותו ) . 
פעם אחת דווקא כן נתנו לי לקחת משם . 
אמרתי את זה לספרנית ( או מי - שזאת - לא - תהיה ) והיא אמרה שזה רע מאוד ולא היו אמורים לעשות את זה . 
בכלל , אני לא מבינה מה הבעיה שלהם לתת לי לקחת דבר כזה . 
אפשר כבר לחשוב , זה לא שזה סמים או משהו . 
> < + גם המחנכת שלי לא אוהבת אותי . 
כלבה במחזור . 
> . < + וגם לא האייסיקיו . 
אבל בעצם , האייסיקיו כנראה לא אוהב את כולם . 
+ היפראקטיביות זה רע . 
+ מצד שני , למתוח את אמא זה טוב . 
+ האביזרים הנלווים לשמוק שלי מוזרים . 
+ גם אני מוזרה , וסנילית . 
אה , ואני נשפ"ה , רק שאין לי מושג מה זה . 
+ אני קמצנית ( יש שיקראו לזה פשוט חסכונית ) איומה . 
ואני מתכוונת לכל דבר . 
אפילו מחברת המתמטיקה כ"כ צפופה , שיש לי את כל התרגילים של 3 שיעורים בדף מסכן אחד . 
+ מהגג שלנו אפשר לשמוע הכל . 
+ כשהמורה למתמטיקה שלך צועק " תוציאי את זה מהפה ! 
ואת עוד עושה את זה בכזו פראיות ... 
.. 
. 
! 
ואתה - תוציא את היד שלך משם ! 
! 
" קצת קשה להבין למה הוא באמת מתכוון . 
+ ממ .. 
. 
זהו ? 
