שלום חברים יקרים קבלתי היום את הפלאפון החדש שלי נוקיה 3100 : ממש יצירת מופת : קטן , חמוד , אפקטיבי , קל , GPRS , צבעוני , סאונד מדהים . 
מה עוד אפשר לבקש מפלאפון ? 
( שיכין קפה ? 
? 
? 
, אבל בעצם זה לא משנה לי כי אני לא שותה קפה ) כל טוב יניב פורים דפרזים שמח לכולם . 
רציתי לספר לכם על מושג שאני המצאתי קוראים לו " מרתון צ'יפס " . 
כידוע אני מאוד אוהב צ'יפס , ( פעם שהייתי מאוד קטן לא אהבתי צ'יפס , ואז אבא שלי " פתח לי את הפה בכח והכריח אותי לטעום , ומאז .... 
... 
.. 
. 
) אז בקיצור מרתון צ'יפס , זה שמעמידים מחבתות מלאות שמן ומטגנים המון המון צ'יפס , כל צ'יפס שנסתיימה אכילתו גורמת לעוד מחבת חדשה להיות ממולאת בצ'יפס , ורק שמרגישים שלא יכולים לאכול יותר צ'יפס , אז מפסיקים לשים צ'יפס במחבת . 
כמובן שהמרתון יכול להעשות באופן יחידני , או באופן של מספר משתתפים . 
מרתון שכזה מתקיים בערך 3 פעמים בשנה : בפסח , בחופש הגדול ( עוד שהיה לי דבר כזה ... 
.. 
. 
גם עכשיו יש לי חופש גדול אבל זה לא אותו דבר ) ובסוכות . 
כמובן שאפשר להחליף את הצ'יפס בכל דבר אחר , אבל המרתון המקורי הוא עם צ'יפס ! 
כל טוב שלום לכולכם מזמן לא כתבתי ( טוב יחסית , סך הכל זה היה שבוע שעבר ביום הולדת שלי ) בכל אופן - היום היה פורים בערים שלא מוקפות חומה , היה לי פורים מאוד שונה ממה שהייתי רגיל אליו בשנים האחרונות . 
מיד אחרי קריאת המגילה , התחלתי לפתור תרגיל שאני צריך להגיש ביום שלישי , אח"כ עברתי לשיעורי בית בסטטיסטיקה , ואח"כ למדתי למיקרו ( כלכלה ) , ובלי שאני מרגיש השעה הייתה 01:15 בלילה . 
אתם שואלים למה לא יצאתי מלכתחילה ? 
? 
ובכן : א . 
לא היה לאן ( לפחות אני לא ידעתי לאן אפשר ללכת ) ב . 
לא היה עם מי ללכת , חברים שלי היו עסוקים כל אחד ועיסוקיו הוא , חלק בצבא , חלק בישיבה , חלק היו עם משפחתם , ולכן החלטתי לנצל את הזמן כדי ללמוד . 
קריאת המגילה היום בבוקר היתה ארוכה מהרגיל , הבעל קורא ממש קרא לאט , אבל ראוי לציין את ההטעמה של הקריאה , ספלנדיד ! 
! 
! 
אח"כ למדתי עוד קצת במיקרו ( שבוע הבא המבחן , WISH ME LUCK ... 
.. 
. 
) ואז הלכנו לסעודת פורים אצל בני דודים שלי , היה ממש טעים , על האש וכו ' . מה עוד אני יכול לספר ... שבוע שעבר למדתי באוניברסיטה ( קורס כללי - שירי א"י הזאנר ... 
.. 
. 
אחלה קורס לטעמי ) שהשיר סימונה מדימונה הוא על אישה אמיתית שקראו לה סימונה והסיפור הולך כך : היו היתה נערה שקראו לה סימונה ביסמונט והיא הייתה עולה חדשה ( שנות ה ) , 50 שהיא הגיע לא"י , שלחו אותה לדימונה ואת חבר שלה שלחו לחיפה . 
היא הייתה מאוד עצובה בגלל זה . 
יום אחד הגיע לדימונה משורר שלמיטב זכרוני קראו לו חיים שלמוני , והוא שמע את סיפורה של אותה סימונה ואז הוא פנה לעיתונאי שיפרסם את הסיפור שלה . 
סוף דבר : החבר של סימונה בא לגור עם סימונה בדימונה , הם התחתנו וכיום גרים בירושליים . 
אותו משורר כתב על זה את השיר : " סימונה מדימונה " לחן : שלמה ווייספיש . 
והנה הוא לפניכם : איזה שיר נהדר פורים שמח לתושבי ערים המוקפות חומה וכל טוב לכל עם ישראל ... 
.. 
. 
