וזה חבל מאוד , כי לי אף פעם אין משהו חכם להגיד . 
זהו . 
נגמרו שלושת ימי הנופש שלי . 
מחר חוזרים לאותה שגרה משעממת ומייגעת , שכוללת בית ספר - אינטרנט - צעקות , ולא הרבה יותר מזה . 
וזה לא שעשיתי הרבה בחופש הקטן שסידרתי לעצמי [ שלא לדבר על דברים * מועילים * , חוץ מההליכה לספריה , שבין כה וכה הייתי עושה את זה מתישהו ] , אבל הבטלה טובה מן הלא - בטלה . 
אלו היו שלושה ימים נפלאים של בטן - גב , בהחלט . 
מתי הטיול השנתי הבא ? 
היה לי היום שיעור רוסית , הדבר האידיוטי הזה בקבוצה הקטנה בקצה הרחוב החותך , אחרי שבועיים לפחות שאני ואמא שלי הברזנו מזה . 
היה קר , מסריח מיונים [ שונאת ציפורים ! 
] , ומייגע . 
אני פשוט לא יכולה להחזיק את עצמי שם במשך שעה וחצי , להקשיב לבירבורים חוזרים ונשנים ברוסית , הטיות של פעלים כאלו , הטיות של פעלים אחרים , קבוצות , הכל בלה בלה בלה אחד גדול ! 
הייתי אנטי כמו תמיד ולא פציתי את הפה שלי , חוץ מפעם אחת שעבדנו על הפועל " להעביר " , ואני נתתי בתור דוגמא את המילה " גרון " , כי היה צריך שם עצם סתמי , ודיברנו על חלקי גוף בתחילת השיעור , וזו היתה אמורה להיות בדיחה בטעם רע ולא יותר . 
אחרי זה , מדי פעם היו לי התפרצויות צחוק קטנות כשנזכרתי בזה [ למזלי כולן היו שקועות בהלהעביר , והלהלביש , והלענוד והידה ידה שלהן , שלא שמו לב ] . 
בסוף השיעור כבר ממש התחלתי לאבד מהסבלנות המעטה מאוד שלי , ועשיתי לאמא שלי פרצופים של " אני - לא - מרוצה - ואני - רוצה - כבר - להתנדף - מפה " , שהחזירה לי בפרצופים של " את - עוד - תחטפי - אחר - כך " . 
ואכן חטפתי . 
לא רק שאמא שלי הזעיפה פניה עוד כשנשארנו לבד בחדר עם המורה , גם המורה עצמה הטיפה לי בשטף מילים שאני אפילו לא קרובה ללהבין אותן , ואני רק הנהנתי , כמו תמיד , כי אין לי כוח להמשיך את השיעור יותר ממה שהוא אמור להמשך , אבל מה שכן היה ברור לי שהיא לא מרוצה מזה , ושזה לא קל לה וכו ' . אח"כ זכיתי לעוד הטפות מוסר מאימי , שפשוט לא יכולה לקלוט שאני לא יכולה לשבת שעה וחצי במקום , להשתעמם עד מוות ועוד להשאר בשקט , אפילו קשקוש על כל הבא ליד לא עוזר במקרים כאלה . 
אז חטפתי גם עונש , שבהתחלה נראה קל יחסית , עד שהיא הגדילה אותו למשהו מורט עצבים בעליל - למצוא במילון 5 מילים ( כמה פשוט זה ? 
) , לכל קבוצה שדיברנו עליה [ ביגוד , הנעלה , תכשיטים , רהיטים ] , ואח"כ יחיד - רבים , להרכיב משפטים עם שני הפעלים שדיברנו עליהם , ועוד שלל דברים מטופשים שאני אפילו לא זוכרת ולפיכך גם כנראה שלא אעשה , וכל זה למחר . 
חזרנו הביתה . 
ההורים שלי הרגישו חשק עז ביותר לרכל עלי , ולעשות את זה בצעקות מקצה אחד של הבית לשני . 
אני מבינה שאני נושא מאוד מעניין לשיחה , אבל זה יהיה נחמד אם אני לא אשמע את השיחה הזו , לפחות אני אמשיך לחיות באשליות שיש להם עוד טיפת כבוד כלפי , ושאני לא רק הסמרטוט שלהם . 
ובזה גם הבנתי שלא די להם בעינויים הנפשיים שאני נאלצת לעבור כל יום , אלא אני צריכה גם עינויים פיזיים . 
fun . 
כ"כ נמאס לי מהוויכוחים האינסופיים האלו . 
מהריבים הלא פוסקים עם ההורים שלי , ומהריבים עם אנשים שאני אפילו לא מכירה . 
כבר נשבר לי מזה , באמת . 
אני פשוט יוצאת מזה מטומטמת , די כבר , עזבו . 
ביום שישי חיטטתי באתר בית הספר . 
אל תשאלו למה , הייתי נואשת . 
ג'נה נורא רצתה לראות מה יש בו , אז נתתי לה את הכתובת . 
היא מצאה את התמונות המעטות מאוד שיש שם מהמופסטיבל , וביניהן - תמונה של ר ' , הידוע בשל המכנסיים האדומים משנה שעברה . 
רררר .. 
. 
נאלצתי להסביר לג'נה מי ומה ומו , ויצא שחשפתי לפניה את כל ה backstage gossip . 
אתמול אח שלי קיבל ממה - שמה אתר עם יותר תמונות , ועוד 3 שירים . 
כמה נחמד שהוא בבית . 
ג'נה הגיעה למסקנה שיש אנשים חמודים בביצפר שלי . 
אני פשוט מהנהנת ומחייכת חיוך מטופש . 
היום עשיתי משהו מועיל לשם שינוי , הזזתי ת'תחת שלי והלכתי לספריה . 
לקחתי את Alice in Wonderland , והסבירות הגבוהה היא שאני אגמור את הספר ביומיים וחצי שנשארו לי בבית . 
אחרי רומח הדרקון , 250 עמ ' זה כלום בשבילי . 
( אני והספר המתפורר שלי , למי שהתקשה לזהות . 
) אה , כשניסיתי לצלם את זה , בטעות לחצתי על כפתור ההקלטה , וכשקלטתי מה עשיתי צעקתי בקולי קולות " לאאא , בלאט ! 
! 
" . 
חע . 
בדרך הביתה , פגשתי בחבורת בנים אידיוטים שאני לא מכירה . 
הדבר היחיד שהצלחתי להבין מגיבוב השטויות שיצא להם מהפה היה " בלה בלה בלה בעוד 5 שנים כשתדברי בלה בלה בלה " . 
הממוצע שלי הוא 90 , לכל מי שתהה . 
בעצם , זה יותר כמו 89 , אבל 90 זה מספר הרבה יותר יפה . 
ירדתי מ 7 מאות של שנה שעברה ל 2 בלבד . 
אני סנילית . 
kick me . 
[ טוב , אז אני לא כ"כ . 
אתם מוזמנים לבעוט בי בכ"ז . 
] 
