[ או : כותרת מטומטמת ולא מקורית במיוחד ] היום זה היומולדת של אמא שלי . 
וגם של המורה לאנגלית ושל ולדימיר ויסוצקי [ לא קפה , אלא תה ] . 
ואל תתחילו לי פה עם מזלטובים . 
כמו בכל יום הולדת היינו חייבים לצאת לאנשהו , זה הרי נדרש , לא ? 
אני , מצידי , מחיתי כמה שיכולתי על ההצעה הנוראה וקיוויתי לטוב . 
אבל הטוב לא בא . 
אז ארזנו את עצמנו ונסענו לכיכר העיר . 
בצהריים השתקעתי לי בצ'ט החביב שאתמול חזר אלינו , להפתעתי הרבה היו שם אנשים . 
זה נורא נחמד להתעלל באנשים שנכנסים לצ'ט , באמת , אפילו אם הם מהפורום , ואפילו אם הם לא מהצד הורוד שלו . 
מי שמכיר אותי באמת יודע שרק צריכים להביא לי אובייקט לרדת עליו ואני אהיה ילדה מאושרת . 
כשכמעט כולם הלכו , אני ישבתי לי שם בחוסר מעש , שום רצון לנגן , במיוחד לא כשסבא וסבתא בסלון . 
השיעמום ניצח ופצחתי בשירה שהלכה בערך ככה : " אני רעבה לה לה לה אין אוכל לה לה לה ידה ידה ידה לה לה לה ... " ז"א - שורה עם כמה מילות חוכמה [ NOT ] ואחריה " לה לה לה " . 
כמה פשוט . 
אז אח"כ באמת הלכנו לבית קפה . 
הכל היה טוב ויפה , עד שהגיע האוכל . 
אי אפשר להאמין כמה שטויות הם דוחפים לסנדביץ ' מסכן אחד . 
ביצה , חצילים , עגבניות , בצל כזה ובצל אחר , גבינה כזאתי וכזאתי , ועוד כמה איכסות למיניהן ... 
.. 
. 
זה באמת כ"כ קשה פשוט לשים איזו פרוסת גבינה עם עגבניה או משהו ? 
מי בכלל אוכל את הזבל הזה ? 
אמא שלי הזמינה סלט פטריות , שאני חושבת שהדבר היחיד שטוב בו היא החסה , אבל אני לא לגמרי בטוחה . 
והיו שם עגבניות מיובשות , שטעמן היה כשל מוטציית צימוקים וצואת כלבים . 
" קדימה , יש שם אוכל .. 
. 
סנדביצ'ים .. 
. 
מוצרלה .. 
. 
את אוהבת את זה ! 
" זו היתה הטענה שלהם לסחוב אותי למקום הזה . 
בבית אני יכולה להכין לעצמי פילמני עם קינמון וזה יהיה הרבה יותר טעים וזול , אל תנסו למכור לי שטויות ! 
אבל את זה עוד איכשהו סובלים . 
הבעיה במקומות האלו , זה החום . 
בחוץ יכול להיות קפוא , אבל בפנים תמיד יהיה חם כאילו אנחנו סועדים על השמש . 
פוי . 
ואם זה לא מספיק - באיזשהו שלב נכנסה איזו מישהי ונעמדה ליד הקופה . 
השולחן שלנו היה בדיוק לידה , והיא , בלונדה גבוהה עם מחשופי - יתר וחריץ - תחת לא מושך במיוחד , החליטה להתכופף , ככה שלא רק את הבטן [ את הגב , ליתר דיוק ] ראו לה , אלא גם חלק מישבנה הלא - כל - כך צנום . 
לי זה לא מפריע , בחילה כבר קיבלתי מהאוכל . 
אבל ההורים שלי חייבים להעיר על כל בחורה שמתלבשת ככה שהם רואים , פתחו בשיחה מרתקת וקולנית ביותר על חריצה , והתחילו להתפוצץ מצחוק . 
הבחורה מיד משכה את מכנסיה למעלה וחולצה למטה , והתחילה להתווכח עם ההורים שלי . 
לא ידעתי איפה לקבור את עצמי . 
אבל בסה"כ היא צודקת , אם הם לא אוהבים איך שהיא מתלבשת שישמרו את זה לעצמם , לפחות עד שנצא . 
אבל בסוף יצאנו , והתחלנו להסתובב קצת בקניון גן העיר . 
זה המקום הכי יוקרתי באיזור הזה של מרכז ת"א , שורץ חנויות מעצבים ובתי קפה במחיר מופרז . 
אפילו בובות הראווה נראות טחונות ! 
רצינו לחזור למכונית , וכשהגענו לחניון , הסתבר שאיזה אידיוט חוסם את פתח היציאה , ויש לו תקר בגלגל . 
ולמה ? 
כי הוא החליט שפתח היציאה הוא מקום נהדר להכנס לחניון , אז הדוקרנים פינצ'רו לו את הגלגל . 
בן אדם צריך להיות * ממש * טיפש אם הוא חושב שכניסה לחניון משמעה פניה חדה וכמעט בלתי אפשרית ותמרור אין כניסה . 
עבר שם עוד מישהו , והתחיל להגן עליו . 
" התמרור לא היה מואר ... כל אחד עושה טעויות ... ידה ידה ידה ... " נראה היה שהוא ממש מבין ללבו . 
חעחע . 
הלכנו לחפש אוכל נורמלי לשם שינוי בזמן שההוא החליף גלגל . 
כשעמדנו וחיכינו לפלאפל שיתפלפל לו , בא איזה אנש מוזר למדי : " אני רוצה שווארמה . 
אבל בלי שומן ! ! " " לשים חומוסטחינה ? 
" " לא , שים חריף . 
אבל רגע ! 
לא עם הכף שיש עליה קמצוץ בלתי - נראה של טחינה , קח כף אחרת ! ! .. " ופה בא קטע לא מעניין במיוחד , שאחריו האנש לוקח חופן לא קטן של נייר עטיפה ללאפות . 
מפיות , כבר לא דבר שימושי ? 
זה היה ערב מעצבן . 
בפעם הבאה שמישהו ינסה לסחוב אותי לדבר כזה , החזיקו אותי חזק וסטרו לי ללא רחמנות . 
למה נורי ( אני ואנוכי , לכל העילגים ) בעצבים , אתם שואלים ? 
טוב , אתם לא . 
תתמודדו . 
נורי בעצבים כי כל העולם המזדיין הזה החליט לדפוק היום את נורי ! 
ונורי בעצבים כי נורי לא אכלה כלום מ 9 וחצי עד 5 וחצי , שזה פאקינג 8 שעות ! 
! 
ונורי מעוצבנת כי היא צריכה ללבוש בגדים עילגים [ וורודים ! 
] , שאפילו שנורי שמנה זה רחב בטירוף עליה ! 
! 
! 
ונורי בעצבים כי אין לה כוח לכלום , ועוד מעט אמא תבוא , וכל מה שיתחשק לה לעשות זה להוציא את העצבים * שלה * על נורי שבמילא מעוצבנת ! 
אאאארררררררררררגגגגגג ! 
! 
! 
וזו היתה הוצאת העצבים של היום . 
תודה ויום טוב גם [ או רק ] לכם . 
בלאט , ישראבלוג טיפש . 
פאק , כמה כבר אפשר לערוך קטע אחד מסכן ? 
! 
אם אני עוד פעם אחת אצטרך לערוך את הדבר המזדרגג הזה אני אוציא למישהו עין > חלומות : 1 . 
אני ואמא שלי היינו בגרמניה / בריטניה . 
אין לי מושג אם אבא שלי גם היה איתנו , או שהוא נשאר בבית . 
בכ"מ , הלכנו לאיזשהו סופרמרקט זערורי [ הגיוני , מה ? 
] ומוזר , שהיה בו פחות או יותר הכל . 
אבל נו , מכרו שם שטויות כמו בקיוסקים וחנויות זולות . 
אמא שלי התעקשה לקנות לי נעליים מכוערות להחריד , בטענה ש"את צריכה אותן וזה רק להליכה ברחוב ! 
" , וכל שאר הקניות לא היו מעניינות במיוחד [ mums , go figure ] . 
אחרי שיצאנו משם עם כל הדברים החשובים , ועם חתיכת בד שחורה ושקופה - למחצה שהתיימרה להיות 'גלימה', כנראה שאיכשהו הצלחתי לברוח לה , או שנאבדתי לה , אבל היא כבר לא היתה שם . 
בשעה שניסיתי למצוא את דרכי עברה ברחוב ילדה בגילי [ שנקרא לה מרגרט , כי אין לי מושג מה היה השם שלה ואין לי כוח לכתוב כל הזמן " הילדה הזו " ] , שגם לבשה את אותה גלימה שחורה , והתחילה לדבר איתי . 
באיזשהו שלב , נהיינו גם שקופות [ משהו בסגנון רוח רפאים ] , והתרוממנו קצת מהאדמה . 
מרגרט התחילה לברבר על כמה שזה מאגניב , ושאנחנו כמו רוחות , ובלה בלה בלה ... 
.. 
. 
ולמרות שנפלנו כמעט מיד על המדרכה , היא לא ויתרה ובסוף באמת עפנו . 
חבל שזה לא היה חלום צלול . 
ואז עברנו מעל למכונית שחורה כזו , כמו מכונית לוויות , ואישה שמנה שנורא דמתה למלכת הלבבות מ " Alice in Wonderland " , והיא גם לבשה גלימה שחורה וארוכה מעוטרת בלבבות ותלתנים . 
ופתאום מרגרט נזכרה שזו המורה להסטוריה שיצאה לפנסיה , שיש לה עוד מעט יומולדת , ושבכל שנה הם מותחים אותה , ואמרה שעכשיו כשאנחנו * ככה * ננצח בתחרות המתיחות [ שבעצם כל מה שהיה צריך לעשות בתחרות הזו זה לעשות משהו עם הגלימה שלה ] . 
התוכנית היתה לקחת את הגלימה שלה , להלביש אותה על עצמנו , להפוך לבלתי נראות ולעוף איתה , כמו במופע אווירי . 
אז הגיע היום , ואני ומרגרט נפגשנו בשירותים של הקניון , היא הביאה את הגלימה של המורה , והתלבשנו בכל מה שצריך . 
ובדיוק כשיצאנו מהשירותים , עמדו שם שאר הבנות שהשתתפו בתחרות המתיחות . 
ו ... ברגע הזה הערתי את עצמי . 
דאמיט . 
2 . 
מוזר , זה כנראה היה איזשהו המשך של החלום הקודם , כי שני חלומות בלילה שאני זוכרת כ"כ טוב ... O : וול , מאז שסבא שלי התחיל לחלות והיה על סף המוות , סבתא שלי כבר לא יכלה לטפל בו , ובקושי בעצמה , אז אמא שלי שכרה להם מטפלים ופיליפינים . 
אחרי שהוא נפטר , סבתא שלי נשארה עם אותם מטפלים , ועכשיו יש לה איזשהי מטפלת , שכנראה לא תשאר איתה עוד יותר מדי זמן [ או שאלו רק הזיות שלי , לא יודעת ] . 
בחלום , היא באמת עמדה לעזוב , והיה צריך להביא לה את מסמכי הפיטורין . 
אין לי מושג למה , אבל אח שלי לא יכל לעשות את זה , אז שלחו אותי . 
ועוד יותר אין לי מושג למה - זה למה דווקא באוטו . 
ילדה בת 14 , נמוכה וחסרת כל נסיון , לקחתי המכונית של אמא [ מכונית ההלוויות ההיא ... 
.. 
. 
ססמ " ב ] , ונסעתי . 
ואפילו הגעתי בשלום לסבתא שלי , שגרה מרחק של 3 רחובות מאיתנו . 
היה לה בית פיצי כזה , שכור , 2 חדרים - סלון ואיזשהו חדר , וחדר אמבטיה , או מטבח , או מה - שזה - לא - יהיה . 
מה שמוזר , זה שהכרתי את הבית הזה . 
בטח היה בעוד חלום שלי . 
אמרתי שלום לסבתא שלי , מסרתי מה שהיה צריך , ואז המטפלת אמרה שעומדים להגיע אורחים [ שלא הכרתי , ואין לי מושג מה בעצם הם עשו שם ] . 
בלית ברירה נשארתי . 
האורחים הגיעו עם ילדים , שנורא הפריעו ועשו בלאגן , אז אבא שלהם אמר להם ללכת לחדר הנוסף ההוא - שהתגלה כחדר ריק כמעט לגמרי , חוץ מטלויזיה שחור - לבן קטנטנה וכורסא מעופשת - ואני הלכתי אחריהם . 
למרבה הפלא ( או שלא ) , הילדים ניסו לברוח דרך החלון , ואני גיליתי שבעצם יש שם מרפסת ענקית ענקית שמובילה לים , אבל סגורה ומסוגרת לכניסה מהבית - ופתוחה לאנשים אחרים . 
תהיתי למה היא לא חלק מהבית , ולמה אנשים אחרים נהנים בה , והילדים אמרו לי שכנראה הדירה לא נשכרה יחד איתה , אז הבעלים השכיר למישהו אחר את המרפסת . 
הם גם אמרו שהם היו שם פעם לנופש . 
אני חושבת שה " אורחים " האלו הם בעצם הבעלים של כל השטח הזה עם הדירות ... 
.. 
. 
* פרצוף חושב * אה , זהו . 
כנראה . 
בעתות שיעמום , אני מתחילה להתערב ביני לבין עצמי עוד כמה זמן סבתא שלי תמות . 
קצת מרושע מצידי , לא ? 
> . < ועוד משהו שנבע משיעמום : בשיעור הסטוריה קשקשתי לעצמי על היד , ואז ראיתי סדקון באותו מקום של הקשקוש הסגול הזה . 
ואני , אני אוהבת לקשקש בתוך סדקים . 
אז עשיתי את זה , וזה נראה כמו חתך אמיתי . 
אפילו שזה סגול . 
למרות שאם זה היה אדום - חום זה היה יותר ריאליסטי . 
אבל בטח לא רואים את כל היופי הזה פה ... 
.. 
. 
שלחתי את זה לקורינע , והיא אמרה שזה נראה כמו תחת של תינוק [ * פרצוף מתפקע מצחוק * ] . 
אני טענתי שזה רגליים שמנמנות , חריץ תחת עקום ויד . 
מה דעתכם ? 
שיניתי לי את הצבע הזה של הXP , מכחול לכסף . 
עכשיו מוזר לי בעיניים . 
ס O ובא לי לשנות עוד - אה - משהו ... 
.. 
. 
! Go nuts , hug a tree מצטערת , הייתי חייבת להגיד את זה . 
^ _ ^ 
