הלכתי היום לפאנטום האופרה , עם ילונה . 
הו , סרט יפה שלי . 
= ] קשה לי להחליט אם המחזה יותר טוב או הסרט . 
מצד אחד , מן הסתם המחזה היה יותר מרגש , זה היה ממש חוויה . 
אבל הסרט פשוט יותר ... מובן . 
" Kill the stranger " זו איזשהי שורה או משהו בסגנון מואן הלסינג , עד כמה שזכור לי . 
לא שזה איזה משפט שנאמר ע"י הגדולים מכל , משפט שצריך לנצור בזכרון לנצח נצחים , זה סתם נדבק לי לראש . 
קורה . 
ובאמת צריך להרוג . 
להרוג להרוג להרוג . 
וכן , זה כולל גם להרוג כמה סטריינג'רים . 
בלע . 
הפאנטום חנק ותלה אנשים . 
אני אאמץ את השיטה הזו . 
* מושפעת ? 
אני ? 
* נמאס לי מאנשים . 
מכולם . 
חברה שלי שולחת לי בכל רגע נתון באייסיקיו : " זנב+אלכס ! 
! 
! 
" ארררגגג ! 
אז הוא שאל אותי למה לא באתי לביצפר , מה אכפת לי ? 
ובכלל , היא האחרונה שצריכה לשלוח לי הודעות כאלה . 
שקודם תסתכל על עצמה . 
יש לה את החברון הגמד שלה , שגם הציע לה חברות [ בעקיפין . 
פחדן ] . 
כל החיים שלה הפכו להיות רק מיכאל , מיכאל , ועוד הרבה מיכאל . 
היא כל הזמן אומרת לי שהוא מגעיל , ומעצבן , ובלה בלה בלה . 
אז שתתרחק ממנו , ולא תרחיק אותי מהם כל פעם שהם מדברים על משהו " סודי ביותר " ! 
לפחות אני מתרחקת מאלכס כמה שאני יכולה . 
וגם מה הקטע הזה , שבכל פעם שמישהו 'אוהב' מישהו אחר , מיד להחשיב את שניהם כזוג ? 
לא מזיז לי אם אלכס אוהב אותי או לא , ואני מאמינה שלא . 
אבל אפילו אם כן , מה הקטע של כולם פתאום להגיד ש " זנב ואלכס לנצח " ועוד כל מיני שטויות ילדותיות כאלו ? 
טיפשים . 
תמיד מוסיפים אותי לשיחות ועידה כשאני לא נמצאת . 
אני חוזרת הביתה - כל הטולבר שלי מוצף בשיחות , חלקן שיחות ועידה . 
מחליטים לחפש אותי דווקא כשאני לא נמצאת ? 
וכשאני כן מצליחה להשתחל לתוך השיחות האלו , אין לי שמץ של מושג על מה הם מדברים . 
בכלל . 
נורא נחמד להיות אאוטסיידרית . 
ואני שונאת את אלכס . 
שונאת שונאת שונאת . 
ולא אכפת לי כמה פעמים הזכרתי אותו בפוסט אחד . 
לא אכפת לי מה אנשים חושבים . 
רוצים להיות מטומטמים ונסחפים - תהנו . 
מי אני שאעצור בעדכם ? 
אני שונאת את הערס הגמדי הזה . 
אין בו דבר אחד טוב . 
כל מה שהוא יודע זה להיות רפה - מוחין מעצבן . 
אני אפילו לא רוצה לשמוע את השם שלו יותר . 
מצידי שיפילו אותו ממגדל אייפל , כאשר מסביב לצוואר שלו קשור חבל ובכל הגוף שלו תקועים נעצים , היישר לתוך אש בוערת . 
כן . 
זה יעשה לי טוב . 
תקראו לי חסרת נשמה , לא מעניין אותי , העיקר שימות . 
ושיקח איתו גם את שאר העולם . 
מוות קולקטיבי . 
סיימתי סופסוף את " דרקונים של ליל החורף " . 
אהההה ! 
אני לא מאמינה . 
באמת שלא . 
חודשיים שלמים . 
פאק , זה הרבה בשביל ספר כזה קצר . 
אבל יאי , מחר אני אקח את " דרקונים של שחר האביב " , ויהיה לי שוב חומר קריאה . 
( : נזקים : - 2 חולצות ותיק בטעם קולה [ לא יכולתי שלא לשפוך על עצמי משהו במשך יום שלם ] . 
- גב תפוס . 
הדבקתם אותי . 
אנשים מרושעים שכמותכם . 
אתמול חזרתי הביתה עם כאב ראש . 
בהתחלה זה עוד היה נסבל , אח"כ כבר לא . 
מאז אני בקושי יכולה לזוז , לנשום , לדבר , לראות ולשמוע . 
Not fun . 
Not fun at all . 
אני מרגישה כמו מסוממת . 
: S את הלילה עברתי במיטה ובשירותים לסירוגין . 
במשך כמה שעות מאז שנרדמתי , כל שעה בערך התעוררתי למחצה [ נו , מתי שמתחילים לשים לב לסביבה , אבל עדיין לא לגמרי מתעוררים ] , קודחת מחום אך עם זאת גם רועדת מקור , הלכתי לשירותים להטיל את מימי וחזרתי לישון . 
פאק , זה לא מצב שהייתם רוצים להיות בו . 
בבוקר התעוררתי לשמע קריאותיה של אמא שלי , אבל זה לא שבאמת הייתי יכולה לקום במצב הזה . 
אז לא קמתי , עד שהיא הזכירה לי שהיום באה המנקה . 
נהדר . 
הראש שלי כמעט מתפוצץ ואני חייבת לסבול אותה מתרוצצת לי פה ? 
עוד לפני שהיא באה נרדמתי שוב . 
ובהתחלה הסתדרנו באמת די טוב , היות ולא כ"כ שמתי לב אליה כי ישנתי . 
ישנתי קצת , התעוררתי [ אמא התקשרה ] , ישנתי עוד קצת , ושוב התעוררתי . 
אח"כ כבר לא לגמרי נרדמתי , אלא הייתי באותו מצב של שינה - למחצה . 
ואז הארורה הזאתי אמרה לי שאני צריכה לפנות את החדר כדי שהיא תוכל לנקות . 
מעניין אם הייתי שומעת אותה במצב של תרדמה מוחלטת ... 
.. 
. 
בכ"מ , קמתי בכבדות , לקחתי את תרמוס הלימונדה שאימי הכינה לי מבעוד מועד , וניסיתי לעבור לסלון בלי ליפול מהרגליים . 
הדלקתי את הטלויזיה , והפלא ופלא - הוצג שם " חדר הסודות " . 
מיותר לציין שראיתי את זה אתמול בערב , נכון ? 
לא היה משהו יותר טוב לראות , אז ראיתי את זה . 
שוב . 
פעמיים בפחות מ 24 שעות . 
Oh my good Lord . 
אין לי מושג איך הצלחתי לסבול את זה . 
כשזה נגמר , חזרתי לחדרי החביב והורדרד . 
כמובן שנאלצתי לסדר את הכל מחדש , אחרי שהמנקה המזדרגגת הזאת כייפה אצלי בחדר , ואיכשהו - דווקא היום - הייתי צריכה לסדר הרבה יותר מבד"כ . 
Fuck her . 
> < אז מי מתנדב לאסוף את רסיסי מוחי אחרי שהראש שלי יתפוצץ כליל ? 
.. 
. 
