אה , וואטאבר . 
אני מרגישה כאילו דחפו לי פיל מהתחת עד לראש . 
כמנהגם של הוריי בכל יום שישי בערב , גם היום הם סחבו אותי לאיזשהו סרט נאלח . 
האופציה השניה שלי היתה ללמוד למבחנים , אז מן הסתם שבחרתי בסרט . 
בסוף הסתבר שהוא לא היה שווה את 35 השקלים ששילמתי עליו . 
ברצינות , ב " רכבת לקוטב " נהניתי יותר . 
כמנהגי שלי בכל יום שישי בערב - נידנדתי להורים שנלך לפאנטום האופרה [ אם עדיין מקרינים את זה ] . 
אמנם די הבטחתי למשהו כמו 5 אנשים שונים שאני אלך איתם לסרט הזה , אבל אף אחד מהם לא נראה כאילו יש לו זמן או רצון , אז כל אחד ואחד מהם יכול לקפוץ לי . 
אז כפי שאפשר להבין מהכותרת - הלכנו ל " אלפי " . 
מהשם זה נשמע כאילו חברת ה"יש לי סוד " השתדרגה והחליטה לעשות לנו שטיפת מוח בצורת סרט מייגע , אך לא , זה דווקא עשוי [ או עלול ] להוות סרט פורנו למתחילים . 
טוב , בערך . 
בהתחלה זה בהחלט יכול להראות ככה , המהירות שבה האלפי הזה דופק בחורות מכל המינים והסוגים היא outstanding [ או איך - שלא - אומרים - את - זה ] , אבל בסוף זה הופך לסרט ספק - דכאוני , ספק - וונאבי - עמוק . 
לא בדיוק הבנתי את הקטע הזה . 
ויכול להיות גם שאני סתם מדברת שטויות , אבל אני לא מאמינה שמישהו מהקוראים המועטים שלי ראה / יראה את הסרט הזה , ככה שאני גם יכולה להגיד שסטאלין היווה שם סמל מין ואתם תאלצו להאמין לי . 
P : ההורים שלי בעיקרון רצו גם " הכלה הסורית " , אבל אני חושבת שאף אחד מהסרטים האלו לא בדיוק בשבילי . 
ואני לא מדברת על הגבלות גיל ושטויות כאלו , הרי כמה כבר אפשר לקלקל ילדה מקולקלת שכמוני ? 
אבל זה סתם נשמע לא משהו .. 
. 
חוץ מכמה קטעים לא ברורים שקשורים למוות , והראו לוויה של מישהו , ועוד איזה קטע באמצע שנראה יותר כמו חלקים מסרטי אימה [ אבל כאלו שהם באמת אימה , ולא סתם ] , זה * באמת * לא היה משהו . 
לפחות בשבילי . 
והשחקן הזה - ג'וד לאו , או משהו בסגנון - היה לי קשה להחליט אם הוא נכנס לרשימת " המובחרים " ( ? ) שלי , או לא . 
בריטי - בריטי , אבל לפעמים הוא עשה כאלו פרצופים זוועתיים ... 
.. 
. 
בחניון שבו החנינו את המכונית , היה שלט " ... חשבון בלה בלה בלה יסונדל וידה ידה ידה ... " . ס O אה , והחלקים הלא ברורים האלו זה בגלל שאני סנילית ואני לא זוכרת מה היה כתוב שם . 
אבל זה היה מוזר . 
היום הייתי כ"כ משועממת , והסלידה שלי מחוברת התנ"ך היתה כ"כ גדולה , הצלחתי לחשוב על העיצוב הבא שיהיה פה , כשתחפוץ נפשי . 
למרות שבכל זאת התפתיתי ללחשושים של המרושעת הזאת , והתחלתי ללמוד . 
לא שזה יעזור לי , אבל לפחות אני אוכל לתרץ את כישלוני בעובדה שאני פשוט לא מבינה את הדברים האלו , ודווקא כן למדתי [ בערך ] . 
ממ .. 
. 
להת' ? 
לילה טוב ? 
משהו ? 
תעזרו לי , סיומות זה לא הקטע שלי . 
תארו לעצמכם שאנחנו בעצם חיים בקופסת זכוכית , ומישהו חיצוני מסתכל עלינו , כאילו היינו קופים בגן חיות . 
או בעלי - מום בקרקס . 
תארו לעצמכם שאנחנו בעצם כלי משחק של מישהו , שהחיים שלנו הם רק זיוף גדול , כמו במופע של טרומן . 
תארו לעצמכם שאנחנו בעצם בובה על חוטים , בלי נשמה , רק בול עץ מגולף . 
תארו לעצמכם שאנחנו בעצם נמצאים בחלום של מישהו , וכשהוא יתעורר כולנו נעלם , כמו עננים שמתפזרים כשיוצאת השמש . 
ותארו לעצמכם שאנחנו חיים בתוך בועה , בלי כלום בפנים , והקצה השני של העולם הוא בעצם דלת הכניסה לבית , שמובילה לשום מקום , לתהום אינסופית , לחור שחור . 
האם תנסו לצאת מהבית ? 
.. 
. 
