הו , תראו תראו , החלומות המוזרים שלי חזרו ! 
.. 
. 
אתמול בערב חיטטתי במעמקי האשכול הגדול ביותר בפורום , ונתקלתי בהצפה שוברת - השיאים שלי . 
אוי , אני גאה בעצמי . 
מצאתי גם חלום שכתבתי שם , שבכלל שכחתי מקיומו , ולקח לי זמן להזכר מה זה בכלל . 
וזה מוזר כשלעצמו , כי אני לא נוהגת לשכוח חלומות , ועוד כאלו שכתבתי בהם שהם חלומות חוזרים . 
ססמ"ב . 
מעניין [ או שלא ] , אבל החלום החוזר שאני חולמת בתדירות הכי גבוהה וזוכרת הכי טוב , הוא דווקא על אישה חוטפת - ילדים , שבאה אלינו לבית לחטוף אותי , ומי שנמצא בבית פותח לה את הדלת ברוב טיפשותו , למרות שאני אומרת שהיא רוצה לאנוס אותי . 
מממ ... 
.. 
. 
בכל אופן - החלום : הייתי בבית של - אה - מ ', וגם סקאי היתה שם . 
אין לי מושג מה עשיתי שם , אולי באתי עם סקאי או משהו ... 
.. 
. 
בכ"מ , הן ישבו על המחשב והתעסקו בפורום / בלוגים , ואני ישבתי בסלון של מ' והשתעממתי למוות . 
או שאני לא זוכרת מה קרה אח"כ , או שפשוט לא היה שומדבר מיוחד , אבל בשלב כלשהו סקאי נעלמה . 
שוב - חור ב " עלילה " - ואח"כ מ' ישבה בסלון עם ההורים שלה [ אני עדיין באותו מקום על הספה הלבנבנה שלהם ] . 
אמא שלה החזיקה לה את היד , שפתאום 'הזדקנה'. כלומר , היד ממש השתנתה , גדלה קצת , ואולי הופיעו לה קמטים שם - ססמ"ב - ... הסתבר שזה היה אות למשהו - ואמא של מ' שהבינה בדברים כאלו - אמרה שהיא קיבלה כוחות קסמים / כישוף / משהו בסגנון . 
מ' יצאה מהבית כדי לחשוב ולעכל את הבשורה , ואני יצאתי אחריה . 
* הערה : עד הרגע הבא , לא בדיוק דיברנו , וזה די מובן , כי גם במציאות מעולם לא היתה ביננו תקשורת מרובה , לצערי ... 
.. 
. 
* אז יצאתי אחריה , ובאיזשהו שלב אזרתי אומץ ואמרתי לה שאני מבינה אותה והכל . 
כנראה שגם לי היו כוחות כאלו , או ש ... לא יודעת . 
התחלנו לדבר על כלמיני דברים , עד שהגענו לקניון , שם היא פגשה חברים שלה [ רוקיסטים-פריקים מאגניבים P : ] , ושוב די שכחה ממני ... 
.. 
. 
הו וול ... 
.. 
. 
הומ , חשבתי שיש לי משהו אחר לכתוב . 
בלע , אני בטח מתבלבלת בין אלף ואחד הסיפורים הלא - גמורים שלי ... 
.. 
. 
והרעיונות שמסתובבים לי בראש כל הזמן ... 
.. 
. 
והפאנפיק שאני רוצה כבר לסיים [ חה , בקושי התחלתי ] . 
מצטערת , זו טעות , הגעתם למקום הלא נכון . 
זה לא הבלוג של זנבנב . 
טוב , זה כן , אבל תלוי מי אתם . 
אל תדאגו , זה יעבור לי . 
אולי . 
מתישהו . 
אני חושבת שהדבר הכי טוב שעשיתי ב 2004 היה להרשם להייד פארק . 
אני נופלת לתוך תהום אינסופית . 
חבל שזו רק מטאפורה . 
למה על אריזה של משחה לשפתיים , כתוב " פסטה " ? 
* * * ולמה זה כתוב בחוברת של 'סקי פס ' [ חנות לציוד סקי וכו ' ] - " נרתיק בעל נפח גדול מבטיח מקום לבורד + ביינד + נעליים + ביגוד + שלושה ילדים " ? 
אני חייבת לציין שזו שיטה בין היותר מקוריות ששמעתי להשמדת ילדים - לסגור אותם בנרתיק עם ציוד סנובורד .. 
. 
מהסיבה הפשוטה שאני לא זוכרת יותר מדי מהחלום שהיה לי הלילה , אני אסכם אותו בנקודות : # המחנכת שלנו מלמדת פיסיקה . 
חע . 
# לכל תלמיד ולכל כיתה יש תא דואר , איפשהו . 
# שמו בתא הדואר של הכיתה המון המון המון שקיות סוכר [ כמו בבתי קפה ] , זה יכל לפתור את בעיית ההומלסים בארץ . 
# גנבתי לא מעט מהשקיות האלו . 
# עזריאלי הפך לבית מלון יוקרתי ומקום תיירותי לחיזרים . 
# אני ואמא שלי הפכנו כל אחת לחצי אחר של חיה [ Beast ] ; אני קיבלתי זוג נוסף של רגליים שעירות , ולאמא שלי צמח שיער נוסף על הפרצוף . 
# שתינו לא יודעות ליילל ולשאוג בגרוש . 
# אנחנו גם לא מפחידות אף אחד . 
# החלומות שלי מוזרים . 
ס O אתמול השקעתי את כל הערב שלי בלרדוף אחרי בן דודי היקר בן השנתיים ( כנראה ) וחצי , ובעיקר לנסות להרחיק ממנו את האוכל של האוגרים , כי הוא החליט לפטם אותם . 
מן הסתם לא עשיתי זאת בהצלחה מרובה , בגלל שרמת התקשורת ביננו שואפת לאפס . 
הוא לא יודע עברית , וכידוע לכולנו - את הידע שלי ברוסית אפשר להשוות לרמת ה IQ של זבוב חירייתי [ וזה לא הרבה ] . 
ככה שיצא שלא רק את האוגרים הוא ניסה להאכיל , אלא גם את השטיח . 
אני לא חושבת שהוא אהב את זה . 
מה שכן יצא לי מכל העניין הזה , זה נירלי - הדלס - כובע של סנטה קלאוס , שהיה על הארנב משוקולד שסבא וסבתא נתנו לילדון : [ nearly-headless בגלל שכמו שאתם יכולים לראות בתמונה - יש בכובע הזה חתך לא מובן ולגמרי לא מקרי . 
] עברתי היום ליד גן הטרום [ טרום ] חובה שהייתי בו . 
כלום לא השתנה , לפחות לא מבחינה חיצונית . 
המבנים אותם מבנים , החצר אותה חצר בדיוק , הגדרות עדיין צבועים בתכלת . 
הלוואי והשער היה פתוח , הייתי נכנסת ... 
.. 
. 
: / אממ .. 
. 
שנה טובה ? 
