אתמול נזכרתי בחופשות הסקי שלנו . 
תמיד היו בעיני ענפי ספורט לא רגילים , שכללו בעיקר סקי וטניס [ כי אלו דברים שדי נוגעים בי ] . 
זה כאלו שחשבתי פעם [ ועדיין אני מתקשה להאמין ] שמעט מאוד אנשים עוסקים בהם ו ... לא יודעת , זה פשוט לא היה רגיל . 
לא כמו כדורגל , כדורסל ושאר השטויות שאפשר לשחק בכל חור . 
ויום בהיר אחד , כשהייתי בכיתה ב' או ג' , ההורים שלי החליטו פתאום שהם רוצים לעשות סקי . 
לא היה לי מושג מאיפה זה נחת עליהם , אבל מי אני שאתנגד ? 
התחלנו לקחת שיעורים בסקימולטור , אני ואח שלי למדנו על איך עושים צ'יפס ופיצה , והיינו * כמעט * מוכנים לצאת לשלג . 
ואכן עשינו זאת , נסענו לסופ"ש לקפריסין , הפעם הראשונה בחיים שלי שראיתי שלג . 
נסענו עם המשפחה ה " קבועה " שלנו , שזו משפחה חביבה של חבר של אבא שלי . 
המשפחה ההיא רק חזרה מארה"ב , או שהם היו בחופשה בארץ [ הם עברו ל 3 שנים לשם ] , לא יודעת . 
על שביל הכניסה למלון היו תלויים קישוטים , זה כנראה היה קריסטמס , היו גם גנומים / נומים / וואטאבר של סנטה קלאוס ... 
.. 
. 
במבט לאחור , החופשה היתה די ... eh . 
זה היה אתר מסכן ביותר עם שני מסלולים [ כנראה שהיה בצד האחורי שלו עוד משהו , אבל לא זכור לי שאני הגעתי אליו ] , כדי להגיע אליו היינו צריכים לקחת כל יום בבוקר מונית , כל יום היינו שוכרים על האתר ציוד רעוע ודוחה , אבל באותו זמן זה לא היה ממש משנה לי . 
החופשה הראשונה האמיתית - אמיתית שלי , היתה באיטליה , או באותה שנה בפסח או שנה אחרי .. 
. 
זה היה משהו מאורגן , ואני הייתי בקבוצה עם שתי צוציקיות [ אם באותו זמן * אני * הייתי צוציקית , ואני גם ככה צוציקית , אז כן - הן היו 2 אחיות בנות 4 - 5 ] . 
היה לנו מדריך משעשע במקצת , שבאיזשהו שלב התחלתי לא לחבב אותו במיוחד .. 
. 
הו וול , ככה זה אצל כולם . 
P : מתישהו אח"כ יצאתי עם נבחרת סקי שוב לאיטליה , אבל זה היה אתר אחר . 
מיותר לציין שאני עשיתי צחוק גמור מעצמי , וכל העניין היה די מבאס . 
אבל סקי זה סקי , וסקי זה אחד הדברים היותר מהנים שעשיתי בחיים שלי . 
או לפני או אחרי החופשה הנ"ל , היתה לנו חופשה מאורגנת באוסטריה . 
נאמ . 
וזה כל מה שיש לי להגיד . 
כשחזרנו , פגשנו בשדה התעופה את המשפחה של אותן ילדות קטנות שהייתי איתן בחופשה הראשונה שלנו , האמא היתה בכיסא גלגלים . 
: / בכיתה ה' טסנו לצרפת , לקלאב מד . 
האתר לא היה משהו . 
נסענו עם חבר אחר של אבא שלי , שני הבנים שלו ואשתו / ארוסתו / חברה שלו . 
אני וההורים שלי גלשנו ביחד , ואח שלי גלש עם ההם . 
הם מן הסתם יותר בקיאים באומנות הסקי ( ? ) , במיוחד האנש המוזר ההוא - הוא כ"כ בטח בעצמו שהוא יצא לגלוש בג'ינס ומעיל עור . 
בקיצור , החכמים גלשו " אוף פיסט " [ מחוץ למסלול ] או משהו בסגנון , והבן הצעיר שלו כמעט התרסק על הסלעים . 
שנה שעברה שוב טסנו לאוסטריה ... 
.. 
. 
היה טעים . 
אני לא מכירה את כולם בת"א , ואני רחוקה מלהכיר את כולם בבניין שלי . 
אבל מה שכן , יש אנשים שאני רואה די בקביעות . 
כל יום עד לפני שנה - שנתיים , בדרכי לביצפר הייתי רואה איש [ או שזו היתה אישה ? 
סO ] עם כלב שמן . 
וגם ראיתי הרבה פעמים מישהי שהיתה ממש דומה לפנינה דבורין [ " החוליה החלשה " ] . 
ועכשיו , כבר כמה ימים שאני רואה מישהו על אופנוע , מהגדולים והנמוכים האלו , בדיוק באותה נקודה , שנראה ממש מבסוט מעצמו . 
* * * בדרך לביצפר וחזרה יש גשר . 
ועל כל גשר יש - כידוע - שלטי חוצות . 
נו , בערך ... 
.. 
. 
על הגשר הפעם יש פרסומת לסופרסנטר , שנפתח כנראה מחדש . 
איפשהו . 
אין כתובת ואין כלום . 
נחמד מצידם להזמין אותנו לאנשהו ולא להגיד לאן . 
זה כמו שג'ואי יזמין חשפנית ל Bachlore Party [ או איך - שלא - כותבים - את - זה ] של רוס , אבל ישכח לתת לה כתובת . 
וגם כתוב שם " קרוב לבית , קרוב ללב " . 
בחייכם , זה סופרמרקט ! 
! 
! 
* * * ברמזור נעמדה לידנו אישה עם תינוקת . 
משכתי בשרוול חולצתה של חברתי וקראתי : " תראי איזה כלבלב חמוד ! 
" . 
go me . 
אח שלי שוב נשאר בבסיס לשבת , אז שוב נסענו אליו , שוב נושאים בבגאז' של המכונית סיר צ'ולנט שהדיף ריחות נעימים ביותר . 
היה גשם . 
הרבה גשם . 
למזלנו [ למזלו של החייל הירקרק , בעיקר ] נתנו לו לצאת מהבסיס , לכן נסענו לתחנת הדלק הקרובה , שהיתה בדיוק שני מטרים מהבסיס , להתנחלות ולפיטום אווזים . 
אה , ז'תומרת , פיטום חיילים ירוקי - זית - נזלת וחיזריות קטנות ורעבות . 
מיותר לציין שלקח לבני משפחתי היקרים איזה 10 דקות להחליט אם נאכל באיזושהי " בקתה " מסריחה ודולפת , או בתחנת הדלק עצמה . 
בסוף הם בחרו בבקתה , שהדליפה עלינו מי - גשמים קרירים והיתה תלויה בין הררי זבל . 
פאן . 
קפאנו מקור , אבל בהחלט אפשר להגיד שהמשימה הוכתרה בהצלחה מסחררת . 
אני לא חושבת שבבסיס של הילדון היה יכול להיות יותר טוב [ אין שם שירותים , פור גאד סייק > . < ] . אז אכלנו , נהנינו , קפאנו , הפלנו את שולחננו הרעוע על עצמנו , מה כבר יכול להיות יותר טוב ? 
אח שלי בשבוע הבא , כחלק מהקורס שלו [ הילדון שלי הולך להיות מ"כ ( מפקד/מדריך/כל דבר אחר שמתחיל במ'-כיתה, או משהו אחר ) . 
אני כ"כ גאה . 
] , נוסע לאחד מהבט"רים [ בסיסי טירונות , אני חושבת . 
דאמ , כבר התחלתי להיות בקיאה במושגי צבא > < ] לפקד / להדריך / לוואטאבר על טירונים צעירים וטריים , שעדיין לא למדו את נפלאות הצבא . 
אחח , איך הייתי רוצה להיות במקומו . 
לצרוח על בחורים במדים ירוקי - זית - נזלת אמור להיות יותר נחמד ממבחן בפיכסיקה ורוסית . 
אני רוצה גם להיות מ"כית כשאגדל . 
אם יתמזל מזלי , אני גם אמ"כק על אותם בחורים במדים ירוקי - זית - נזלת . 
פשוט הנאה צרופה . 
אה , גם הצלחתי לקרוא איזה 3 פרקים ברומח הדרקון , וסופסוף סיימתי חלק שני . 
עכשיו נשארו לי עוד כמעט 200 עמודים , וכבר הייתי אמורה לפני שבוע או שבועיים להחזיר את הספר לספריה . 
במטותא מכם , תזכירו לי להתקשר להאריך את הספר . 
אני חושבת שנדלקתי * קשות * על שחקן . 
צ'רלי שין . 
| מזילה ריר | אם הייתי מוצאת תמונה טובה שלו בגוגל הייתי שמה פה . 
( : בכ"מ , זה ההוא מספין סיטי , וגם הכומר לשעבר הזה מ Scary Movie 3 . 
אבוי , גם אני נהפכתי לקיטשית . 
רק חסר לי עכשיו לכתוב את השם שלו בגדול במחברת ( והיומן הפרוותי שלי ) ולהקיף אותו בלבבות ורדרדים . 
רק יאמר להגנתי שהוא חמוד , וזה יעבור . 
אבל אחריו יבוא עוד אחד [ אני הייתי מהמרת על מה - שמו , שהיה " ההוא " מספין סיטי , שצ'רלי שין החליף אותו ] , את זה אני יכולה להגיד בוודאות . 
( : מצאתי אצלי כמה ציורים שעדיין לא העליתי לרשת , אז תתגברו . 
P : את זה ציירתי לילונה בזמנו , והעתקתי מתמונה איזושהי . 
( הקוים האלו הם בעצם נרות , והעיגולים שמקיפים אותם אלו ההילות , או משהו כזה .. 
. 
אני לא בטוחה שרואים את זה מספיק טוב בצילום . 
: / ) התמונה מדברת בעד עצמה . 
שיעור רוסית . 
אני גאה בעצמי . 
הכלאה בין קוף לחמור , שיעור הסטוריה . 
אני חושבת שציירתי את זה כי שאלתי ברוב תמימותי [ NOT ] את 'ולריה הכוסית' " ומה ההורים שלך היו , קוף וחמור ? 
" , ואח"כ הלכתי איתה מכות ... 
.. 
. 
אז כן , זו היא , רק שהיא לא כזו חמודה ואין לה סימן " XD " על התחת . 
אבל בטח יש לה סימן כלשהו אחר שם , אני לא מאמינה שאף אחד עדיין לא התפתה לבעוט לה שם . 
אה , ותתעלמו מהXDים והאדום למעלה . 
- ססמ"ב - ציירתי את זה כציור שמתלווה למשהו שכתבתי לא מזמן . 
הירח יצא לי מעולה . 
הבחורה ... eh . 
לא חשוב .. 
. 
שיערות אוהבות להתקע לי באצבע . 
[ כן , זו שיערה .. 
. 
] אנשים אמרו שאני נראית מפחידה ככה . 
אני מאמינה לאנשים . 
זה סתם מגניב . 
= ] וזה כמו - אה - איך חשיש קרא לזה ? 
* ססמ"ב * נאמ , הייתי בטוחה שיש לי עוד משהו להגיד . 
אה , אני משנה עיצוב .. 
. 
מתישהו .. 
. 
כשמישהו יגיד לי איך משתמשים בפוטושופ הארור הזה . 
אבל זה לא מה שרציתי להגיד .. 
. 
לא חשוב ... 
.. 
. 
* סניליות * נאמ לכם . 
