ביום רביעי - היום האחרון לחופש חנוכה 2004 * כולם בוכים * - קמתי השכם השכם בבוקר [ כ"כ השכם עד שאפילו המנקה עדיין לא הגיעה ] . 
קיבלתי טלפון מדריה , שהודיעה לי שהיא יצאה לדרכה לת"א . 
ערב קודם , היא הפחידה אותי שזה ייקח לה המון זמן להגיע , אז הנחתי שיהיה לי זמן להדליק את המחשב ולגרום לכל ננטשי המפגש להקיא את נשמתם מקנאה . 
אבל , כעבור חצי שעה - לא פחות ולא יותר [ כנראה ] - היא התקשרה אלי להגיד שהיא בגשר הירקון . 
אני כמובן נלחצתי , דחסתי הכל לתיק , ווידאתי שכל המצרכים החשובים שם , ורצתי למכולת לקנות טימטם . 
בקושי הגעתי לתחנה , איזה דקה לפני שהיא הגיעה . 
אבל היא הגיעה . 
ואז היה כל הקטע של החיבוקים וה " איזו קטנה את ! 
" , ונסענו לעזריאלי . 
ב 9 וחצי ( ! 
) בבוקר . 
שוטטנו לנו שם קצת , אני חיפשתי אוכל , אבל במקום זה מצאתי שיר אידיוטי שנתקע לי בראש . 
למזלי דארי עזרה לי להוציא אותו בעזרת שיר של אירוסמית' . 
: ) [ ונעזוב את העובדה שאח"כ הוא חזר ... 
.. 
. 
] אחרי דיונים מעמיקים עם קורין על מאיפה לצאת , איפה נחכה לה ואיך ללכת עם הזרם , הלכנו לפגוש אותה . 
ושוב - חיבוקים , והמשפט המפורסם והידוע " איזו קטנה את ! 
" . 
הו וול .. 
. 
אח"כ הלכנו לחפש את ילונה , ולקנות כרטיסים . 
אני כמובן לקחתי את העודף והשארתי את הכרטיסים בקופה . 
כל הכבוד לי . 
: ] לפני שיורדים לרציפים , יש מן רחבה כזו , שיש בה מכונת צ'יפס ודוכנים עם אוכל ועיתונים . 
אני קניתי בייגלה , ודריה קנתה שוקו ב 12 ש"ח , ועוד ציפתה ממני לפתוח בשבילה את הטימטם . 
XD כשירדנו לרציף היתה שם מכונת קפה , שהכינה גם שוקו , וזה עלה רק 3.5 ש"ח . 
נו טוב , אז אני לא הטיפשה היחידה .. 
. 
( : אחרי שנדחסנו כמו תרנגולות בשבי , הצלחנו לעלות לרכבת , ואני סידרתי לנו מקום לשבת בשביל כולנו , שהיה כרוך בבקשה מחיילת שנראתה ממורמרת לעבור למושב אחר . 
הנסיעה היתה די משעממת , דריה וקורין התעסקו בשלהן , ואני וילונה לסירוגין שמענו אוונסנס . 
וסופסוף הגענו אל המטרה הנכספת - חיפה ! 
בפעם השלישית באותו יום קיבלתי חיבוקים , אבל רק מסקאי [ אה , וגם מאודיש ושירי , אני חושבת .. 
. 
ססמ " ב ] . 
בושו והכלמו לכם , אנשי - מפגש - שלא - קוראים - כאן ! 
( כי אלו שכן קוראים פה חיבקו אותי . 
רואים שזה משתלם ? 
) מיוני קיבלתי מחמאה בסגנון " אני חושב שאפילו זנב נהיתה קטנה יותר " , ואולי גם סקאי העירה משהו בקשר לזה . 
לא חשוב .. 
. 
הלכנו לחוף , ואילצתי אנשים לנדנד אותי על הנדנדות . 
^ _ ^ אבל מהר מאוד ירדתי , כי זה איבד את הקסם שלו , וגם כולם הלכו לצד , שם הקשבנו ליוני מנגן בגיטרה ושיחקנו טאקי . 
וגם הכריחו אותי להתקשר לגופי לשאול איפה היא ומה מי מו . 
זה היה מביך . 
ובסוף היא לא באה .. 
. 
= | הוצאנו משלחת [ שכללה אותי , את סקאי , שירי ואודיש , ורק כי סקאי היתה מאוד מאיימת השאר לא הצטרפו גם ] לאסוף את פלטינה מהתחנה המרכזית . 
- - - קטע לא מעניין בו אנחנו מחפשים שם דוסית בשחור - - - גם פלטינה חיבקה אותי , מאוד חזק , ולמרות שזה היה בדרך לקניון , זה לא משנה .. 
. 
ופלטינה היא אישה נחמדה , אז היא לא העירה על המיניאטוריו·ת שלי . 
כשנכנסנו לקניון , ראיתי מן מתקן כזה לילדים , שהוא כמו נדנדה של פינוקיו . 
קפצתי על המציאה ושידלתי אנשים לשלם 2 שקל להפעיל בשבילי את המכונה . 
אבל אותם אנשים [ בערך ] מרושעים גם צילמו אותי ללא הרף . 
אני לא פוטוגנית . 
> אח"כ יוני ניסה לצלם תמונות קבוצתיות או משהו .. 
. 
אבל כמעט אף אחד לא הצטלם . 
מילא . 
אחרי ניסיונות כושלים לצלם כמה אנשים , עשינו דרכינו לבאולינג . 
היה חביב . 
הייתי מקום 4 מתוך 6 , אני חושבת . 
לא נורא , יותר טובה מיוני וחשיש אין לי סיכוי להיות , כך שאם באמת הייתי מקום רביעי , זה בכלל לא רע ... 
.. 
. 
טוב , כמובן שזה תלוי יחסית למי שעוד שיחק , אבל שיהיה . 
תנו לי רגע להרגיש מנצחת . 
P : באמצע נעלמו לנו כמה אנשות ... 
.. 
. 
הסתבר שהן הלכו לגנוב מפיות . 
כלומר , לאכול .. 
. 
אבל דארי חתמה על המפיות ! 
! 
יאי ! 
פלטינה וילונה שיחקו אייר הוקי [ כן , ילונה , ככה קוראים לזה ] , ואחריהן אני ושקד . 
הפסדתי .. 
. 
אחרי משחק הבאולינג הראשון , היה עוד אחד בין יוני לחשיש ואחד בין פלטינה , ילונה , אודיש וסקאי , שבמהלכו ניסיתי לאנוס את סקאי ולדלות ממנה מידע חסוי . 
בסוף הצלחתי . 
והיא גם אנסה אותי , או תיכננה לאנוס , או אנ'לא יודעת מה ... 
.. 
. 
- ססמ"ב - אוכל ! 
! 
! 
סופסוף . 
גוועתי שם ברעב . 
אף אחד לא אמר לי מה בדיוק לקנות , אז בחרתי בפתרון הפשוט ביותר - פלאפל . 
הסתבר שהיו חסרות לי 20 אגורות , וסקאי ניסתה לשכנע אותי שלא ישימו לב , וגם אם כן זה לא משנה ( מה לעשות , נולדתי למשפחה הוגנת .. 
. 
) . 
אז נעמדנו בתור . 
בסוף המוכר בכלל לא שם לב , אז לא שילמתי . 
גמני אוכלת חינם ! 
מה שכן , תרמתי כדור לדריה , שאח"כ בכלל קנתה לעצמה מנה . 
אם היא לא היתה מרעילה את זה עם טחינה הייתי גונבת את הכדור שלי בחזרה . 
מצאנו אצל דריה נצנצים , שהיא מרחה על קורין בגלל שזה קצת התפזר עליה , ושרה לה ש : נצנצים זה יופי נצנצים זה יופי נצנצים זה יופי אההההההה נצנצים זה יופי נצנצים זה יופי נצנצים זה יופי אההההההה ... גמני חושבת שנצנצים זה יופי ! 
מהשולחן השני , ראינו שיוני מסניף מלח , או משהו כזה , אז דריה החליטה גם . 
צילמנו תמונות שלה מסניפה את זה , ואת המלח לבד . 
היתה תמונה אחת שראיתי שיצאה ממש טובה . 
גמני מסניפה מלח ! 
ואז לצערינו נאלצנו לחזור , כי אמא שלי מרשעת . 
: ( ממש דקה לפני שהרכבת באה - חיבוקים , נשיקות , וכל היוצא בזאת . 
קיבלתי הרבה חיבוקים מסקאי . 
= ] ( וזה הרגע לומר - סקאי תעשי לי field of paper flowers ! 
[ וגם תאומים , בהזדמנות ] ) * * * ברכבת שוב נוצר המצב שבו אנחנו ישבנו בזוגות , והפעם היה אנש מוזר ולא נחמד שלא הסכים לעבור מקום . 
אז אני וילונה ישבנו ליד אנש אחר , שחילק לכולנו " עלונים לזירוז הגאולה " . 
XD כשההוא הלא נחמד ירד , הוא אמר לנו שעכשיו אנחנו יכולות לעבור , ושהוא מצטער שהוא היה רשע , אבל הוא לא אוהב לשבת הפוך .. 
. 
ואז נפרדתי מהאנשות שהיו איתי בסדר הזה - קורין , ילונה ודארי , וכמובן שגם איתן התחבקתי . 
( = עם דריה חיכיתי קצת בתחנה ליד הבית שלי ל 48 , אבל אז התחיל גשם והיא אמרה לי ללכת הביתה . 
וזהו . 
נשמע נורא ארוך , לקח לי שעתיים לכתוב את זה , אבל זה בעצם היה קצר מדי . 
היה חביב ביותר . 
^ . ^ עריכה : אני עדיין זאתי שפגשה הכי הרבה מהפורום . 
* מתלהבת * P : כמנהגי בכל הפסקה - טיפוסית - משעממת בבית הספר , ישבתי לי בחור ההוא שהמחנכת קבעה לי כמקום וצפיתי במתרחש בכיתה . 
כבר סיכמנו שאני לא לוקחת ( לא רוצה לקחת , ליתר דיוק ) חלק פעיל בשטויות שבני כיתתי מתעסקים בהם , לא ? 
אז ישבתי , חשבתי לי את המחשבות האטומות שלי ( כי ברצינות , מי יכול להתרכז בדברים רציניים בכיתה הזאת ? 
) , והקשבתי לחברתי היקרה מברברת על החזיה החדשה שלה והSMSים של מיכאל באמצע השיעור , על זה שהוא ביקש ממנה לשדך אותו לחצי מהבנות בכיתה . 
והפלא ופלא , מחשבותי נדדו למשהו אמיתי . 
לא מחשבות על החזה של הבנות בכיתה , וגם לא מחשבות על זה שאני צריכה להחטיף לאלכס . 
חשבתי בעצם על הסביבה שאני חיה בה ולומדת בה . 
הגעתי למסקנה שרוב האנשים הסובבים אותי הם אנשים חסרי עומק ושטחיים , בעיקר הכיתה שלי . 
אני בקלות יכולה להגיד עליהם שהם כמו בובת פלסטיק - חלולים וזולים . 
אני אמנם לא ממש יודעת על מה הם נוהגים לדבר ומה הם נוהגים לעשות , אבל אני יכולה לנחש , ואפילו לקלוע בול . 
הבנות מדברות על כמה שזה חתיך וההוא כוסון ושהיא אוהבת אותו , על מידת החזיה שלהן [ ובדרך כל אחת בודקת את החזה של השניה ומה צבע החזיה ] , על הבגדים המכוערים שהסתומה הזאת לובשת ועל השיער שלהן ושל שאר הכיתה . 
רכילות עסיסית , כמובן . 
הבנים עסוקים בללכת מכות , לקלל אחד את השני ולרדת על כל דבר שזז , לדבר על זיונים [ ולהדגים לנו איך עושים את זה , כי פשוט חייבים ] ולהציק לבנות . 
די , נמאס . 
כל הפסקה אני חייבת להגיד מה מידת החזיה שלי ולהציג את החזה שלי לראווה , ולהתנצח עם כל אידיוט שאני נקרית בדרכו . 
מישהי , למשל , הגיעה אתמול לביצפר עם שיער צבוע לחום - שחור , כאשר הפוני שלה ורוד זרחני ובצדדים מחומצן - נוטה - ללבן . 
אני כבר רגילה שכל פעם מישהי אחרת מפתיעה עם צבע שיער משונה , אבל קשה לי להאמין שמישהו אשכרה חושב שזה יפה . 
פקצה תחשוב שזה מכוער ! 
וזה בהחלט נוטה לפקציות , למרות שהיא דווקא ממש לא . 
ובכל זאת , כולן נורא התלהבו מזה , ובמיוחד היא , שחושבת שזה הופך אותה למשהו מיוחד בגלל שיש לה פוני ורוד . 
והכי מעצבן זה שאם אני באה עם בגדים שהצבעים שלהם לא הכי תואמים שבעולם , או לא יפים במיוחד , מיד מסתכלים עלי כאילו שנפלתי מהירח . 
אז בסדר , אני גם לא הכי מחבבת אותם , אבל אפשר פשוט להתעלם אם אני יצור כה נחות מבחינתם . 
ובגלל שאני יושבת בצד וקוראת / מציירת / כותבת , ולא מתעסקת בשטויות שלהם , אני מיד עצובה ובדיכאון , וחייבים לבוא לשאול אותי שאלות מפגרות ו " לנחם " אותי . 
האטימות הזו נורא מרגיזה . 
אז בסדר , שיחיו את החיים שלהם , אבל שלא יערבו אותי בזה . 
הם חיים בעולם ורוד , חושבים שהם יקבלו כל דבר על מגש של כסף . 
מחזירים מבחנים - מתבכיינים על הציונים שלהם . 
אם הם היו לומדים ומשקיעים התמורה גם היתה בהתאם . 
אבל לא , כל מה שהם עושים זה מחפשים איזה פראייר [ לרוב אני ] שהם יכולים להעתיק ממנו הכל , והם יהנו מהחיים . 
אז כן , גם אני לא מרוצה מאיך שהעניינים מתנהלים , והייתי מעדיפה לימוד פרטי , כל אחד בנושא שהוא רוצה , ואח"כ לגשת לבגרויות שלמדתי אליהן . 
אבל זה לא ככה , ואין מה לעשות . 
קיבלתי 60 בפיסיקה , אבל אני לא מתלוננת , כי אני יודעת שזה בדיוק מה שמגיע לי . 
ואני יודעת שרוב העולם חי באשליה כזו [ אבל אני לא מדברת על רוב העולם , כי אני לא מכירה את רוב העולם ] , ולמען האמת - זה עצוב . 
עולם של בובות פלסטיק ... 
.. 
. 
* * * * * נחמד לפעמים קצת רצינות בין כל השטויות וזיבולי השכל שלי . 
ומצטערת על הפוסט הקודם , הוא היה סתם מטומטם , התחשק לי ... 
.. 
. 
אוה , ואם זה נשמע כמו ביקורת על הכיתה שלי , אז זה דווקא לא בדיוק ... 
.. 
. 
| : האם המסקנה המתבקשת היא שאני כלבה ? 
.. 
. 
( עוד פוסט אידיוטי לאוסף . 
הידד . 
) 
