ולפתע , נשך את צווארה . 
* * * * * נאמ , החלטתי לפרסם את זה . 
שיהיה . 
איכשהו זה ממש לא יצא כמו שרציתי שיצא . 
זה אפילו די מטופש .. 
. 
| : הו וול , מחר מפגשפורום . 
לילה ^ _ ^ היתה מסיבה בביצפר , באולם האירועים . 
מסיבה של קוקסינלים . 
כאלו , פריקים חמודים . 
אבל קוקסינלים . 
בעצם , כולם קראו להם " טרנסוויסטים " , שבאמת אין לי מושג מה זה , אבל המושג הנורמלי הוא בהחלט קוקסינלים . 
[ אני כותבת יותר מדי את המילה הזו .. 
. 
] כל הזמן ניסינו להציץ להם , אבל המורים הרחיקו אותנו משם . 
כי זה הרי " לא לגילנו " . 
: ) הקטע עם מסיבת ההומוסקסואלים החושנית ביותר נמשכה די הרבה .. 
. 
אבל אז היא נגמרה , והכניסו אותנו לשם , לפעילות . 
חילקו לכל אחד איזשהו ספר , שלמראית עין נראה כמו מילון , אבל זו בעצם היתה רשימת התלמידים בשכבה . 
וול , גם לא בדיוק רשימה , אלא השמות של כל כיתה קובצו במן פסקה , והופרדו ע"י פסיקים . 
היינו צריכים למספר את כל הילדים בכל כיתה . 
בהתחלה מספרתי אחד אחד , וכשלא הבנתי למה כולם עושים את זה כ"כ מהר , הצצתי ל " מילון " של ילונה ( ? ) , וראיתי שצריך למספר אותם בקפיצות של 5 . 
התחלתי למחוק , ושוב כתבתי , וכ ו' וכ ו' וכו' ... אז מדריכת הפעילות פנתה אלי , ואמרה עכשיו לסמן את מי שנראה לי שצריך להעיף מביצפר . 
ואז היא התחילה לקשקש על הילדים שהיא היתה מעדיפה , חטפה לי את הספר , כתבה הכל . 
בקיצור - נפטרתי מזה , ומי שסיים יכל ללכת לעיירה . 
העיירה היתה מן עיירה שבנינו , וכל אחד הוצב באיזשהו תפקיד שם ... 
.. 
. 
היה דווקא ממש חביב . 
הלכתי לשם , הדארקנס מתנגנים באוזניי [ יותר מדי מזכיר את הקציצה , המפ ] , ושמחתי על זה שיש לי דיסקמן נורמלי לשם שינוי . 
הגעתי לשם , עמדו בחוץ כמה אנשים מוזרים .. 
. 
בטח הקניבלים . 
הגעתי לעמדה שלי והתחלתי להשתעמם . 
לא זוכרת מה בעצם עשיתי שם , אבל לא משהו מלהיב , זה בטוח ... 
.. 
. 
מתישהו התייאשתי מלשבת שם בחוסר מעש ועשיתי דרכי למאפיה , שם רציתי לקנות מיני - בורקסים . 
אבל שניה לפני שזה היה בפה שלי , התחילו להתרוצץ שם ילדים קטנים שצרחו " הקניבלים פה ! 
הקניבלים פה ! 
! 
" מסיבה לא מובנת , הם הגיעו למאפיה . 
כאילו שהם הגישו שם סופגניות - אדם או משהו ... 
.. 
. 
ססמ"ב . 
והקניבלית היתה משעשעת ביותר . 
אבל כמובן שלא עשו לנו כלום . 
הא להם . 
P : ובזה הסתכם החלום שלי . 
חבל . 
כיבדתי היום בנוכחותי רבת החשיבות [ NOT ] מפגש מעריצי ה"פ בארץ . 
יא , גם כן מפגש ... 
.. 
. 
אבל היה חביב ביותר . 
פגשתי גם שתי בנות חביבות , שיכול להיות גם שמכירות מישהי שאני מכירה . 
צריכה לברר את העניין הזה . 
וגם היה שם מיקי . 
והדייט שלי . 
והזאתי - שהצטרפה - לאורגיה . 
ונטע . 
( : כמובן , כשרק פגשתי את מיקי , כמעט את איבדתי את התואר שלי כ " יצור עם אף , עיניים , אוזניים , ידיים ורגליים במקומות הנכונים " , אבל שרדתי . 
שום אנש מגודל לא יכול להפחיד אותי . 
P : הוא גם הכין במיוחד לכבודי שלט " חפצים חודרי זנב " , עם חץ צולע ביותר , שכוון לערימת ענפים שהיו אמורים להתקע לי בכל מיני חורים . 
אה , וגם שאלו אותנו , לא פעם ולא פעמיים , אם אנחנו אחים . 
XD זה דרש מכות יותר מהצחקוקים הבלתי - פוסקים שלי . 
וזה לא קל להתעלות עלי ! 
מממ .. 
. 
שילמתי מחיר מופרז מדי על שאלון עילג . 
אבל בעצם , רק על לצפות במחזה הזה היה שווה את הכסף . 
והפלא ופלא , היו גם שאלות שידעתי את התשובה ! 
אנסתי את ג'ולי . 
וכמעט את מיקי . 
XD הצעתי לו הצעות מגונות שנורא הפחידו אותו , וזה כבר טוב . 
והוא גם צילם דוסמובילים , דוסים על אופניים , על גלגיליות , דוס מעשן , פדופילים שהסתובבו לידנו , ועוד כמה וכמה דברים . 
XDDD אה , והחשוב מכל , ששוב בזבזתי יום שלם על כלום . 
וויפי ! 
היו שלום , ידידיי , כי לא אזכה עוד לראות את אור היום . 
עוד מישהו חוץ ממני שם לב למהפך המאוד מעיק הזה שעבר ישראבלוג ? 
למה בשם שנאפס הקדוש הם עשו את זה ? 
! 
ואיפה הכניסות שלי ? 
ולמה יש פתאום שוליים ? 
ולמה זה לא נוח ? 
ולמה הם רעים ? 
ומתי זה יחזור להיות נורמלי ? 
ולמה הם עושים עלינו ניסויים מטומטמים ? 
[ כל אלה ועוד בפרק הבא ... 
.. 
. 
טם טם טם ] גררררר עליהם , פוייסטים . 
