[ או : פוסט עילג ומשעמם , ברחו ! 
] היה לנו שיעור מעניין ביותר ( או שלא ) , שבמהלכו דיברנו על חרקים , או משהו כזה . 
מתישהו שאלתי בשקט בשקט " גם כינים ? 
" , אבל הסתבר שסרגיי שמע את זה , והתחיל לצחוק . 
גם אני צחקתי , בגללו , גם כשהמורה הסתכלה עלי בפרצופה המכוער להחריד , כשידה אוחזת בחזקה בעט האדום שיסמן לי הפרעה . 
עדיין לא הפסקתי לצחוק . 
לא נורא , אז יש לי * עוד * הפרעה אחת . 
נממ , תנצלו אותי כשאני במצב כזה . 
קיבלתי היום הזמנה מאוד מפתה לדייט . 
מאלכס . 
XD נו טוב , הוא לא יקרא לזה דייט . 
אבל כשזה יצור זכרי [ הממ .. 
. 
] מזמין יצור נקבתי לסרט בשישבת בערב , אז כן , זה דייט . 
נאמ , אבל הוא בטח כבר שכח מזה 20 פעם ולא יטרח אפילו להתקשר אלי , אז שיהיה .. 
. 
זה כ"כ כיף לזרוק על ילדים מטומטמים קרטון מלא בסוכר של סופגניות . 
P : נכון שיש לי חיים מאוד מעניינים ? 
נכון ? 
נכון ? 
נכון ? 
* לא , לא נכון , ושמישהו ישתיק כבר את הדבר הזה ! 
* ובכן , נניח כי המחבת הנחמדת עליה אנו מטגנים במרץ סופגניות לחנוכה היא עולם של אנשים קטנים . 
ונניח כי לעולם הזה קוראים .... עולם הסופגניות . 
כן , זהו , עולם הסופגניות . 
זהו עולם מאוד מאוד סאדיסטי - מזוכיסטי , אם כל שנה הם חוזרים ומטגנים לנו את אותן סופגניות נפלאות , פשוט ללקק את השפתיים . 
הצורה העגולה של סופגי שלנו היא כמובן סמל לפיטום אכזרי של אנשי הסופגניות . 
הקו הלבנבן באמצע הוא קו החגורה , שאיתה מרביצים להם עד זוב דמם , שהוא הריבה . 
השמן הוא כל מיציהם של אנשי הסופגי , היוצא ברגע שמוחצים וסוחטים אותם כמו סמרטוט רטוב . 
והסוכר הוא האנתרקס , מן הסתם . 
אז מי יאכל סופגניות גם השנה ? 
.. 
. 
( : [ כן , אני חולת נפש , אני יודעת . 
] כשחזרתי הביתה מביצפר , ראיתי יצור שחרחר יושב מול הכניסה לבניין . 
כשהתקרבתי מעט הבחנתי שזהו כלב . 
כלב מתולתל וחמוד להפליא . 
התחלתי לסרוק בראשי את כל כלבי הבניין , ואח"כ את הכלבים של משפחות אחרות לאורך הרחוב , אך הוא לא היה מוכר לי . 
אמנם הוא היה דומה לכמה וכמה כלבים שאני כן מכירה , אך אף יצור בסביבה לא יכל להשתוות לו . 
אם היתה לי ברירה כזו , הייתי מיד בורחת בצרחות , שכן אני וכלבים [ או כל יצור חי אחר ] לא מסתדרים ביחד . 
אבל לא היתה לי ברירה כזו . 
עמדתי לידו במשך איזה דקה , בעוד הוא מתבונן בי בעיניים העמוקות בעלי המבט המטופש שלו . 
לבסוף החלטתי לנסות לפתוח את הדלת , בתקווה שהוא לא ייכנס יחד איתי , שהרי מי - שזה - לא - יהיה שהשאיר אותו שם , וודאי רצה שהוא ישאר שם [ בתנאי , כמובן , שלא רצו לעשות לחמדמד הזה שומדבר נוראי אחר ] . 
אז פתחתי אט אט את הדלת , אבל הוא המשיך לשבת שם , בהה לתוך הבניין , למרות שהוא יכל להכנס , וגם קודם , כי הדלת היתה די פתוחה . 
אלוהים יודע איפה הוא עכשיו ... 
.. 
. 
[ אכן , סיפור קורע לב . 
] אנשים שכותבים על האהבות שלהם זה נורא נורא קיטשי . 
לא יודעת , אני כנראה לא אדם שנועד לאהוב , אני נועדתי להתחפר בפינה שלי ולהשקיף על העולם .. 
. 
זה עוד מילא , שיכתבו על זה , אם זה עושה להם טוב . 
אבל כאלו שמתחננים לאהבה זה כבר ממש אינפנטילי . 
בחייכם , תתבגרו . 
זה כמו אותם ילדים מטומטמים , שטוענים שהם מאוהבים במישהו , כי ההוא מקובל וההיא כוסית . 
זה מה שקורה בכיתה שלי , שאלו לא ילדים חכמים במיוחד . 
ובעצם , מי מאשים אותם ? 
הם סה"כ כיתה ח' [ למרות שגם אם הם היו ב ו' לא היו מרגישים את ההבדל ] . 
אני תמיד אומרת , לכל זוג חדש , שהוא ייפרד תוך שבוע . 
כולם אומרים לי " לא נכון , זנב , הם באמת מאוהבים ! 
" מאוהבים בתחת שלי . 
וחברה של חברה שלי היתה " מאוהבת " באיזה אידיוט מהכיתה , והוא גילה את זה , באיזשהי דרך שמיותר לספר עליה . 
היא נורא כעסה על חברה שלי . 
כעבור יומיים היא באה אליה ואמרה לה שיש לה חדשות טובות בשבילה - היא כבר לא אוהבת אותו . 
וזה אמנם מרגיז , אבל אפשר לסבול . 
אבל כשזה מגיע לאנשים שאמורים להיות בוגרים , זה כבר באמת בלתי נתפס . 
וזייהו , יומטוב ! 
: ) מממ , כן , זה חלום . 
עוד אחד . 
* * * נסענו לאנשהו .. 
. 
עם סבתא שלי .. 
. 
רחוק אבל קרוב - ססמ"ב . 
הגענו לאיזשהי מלונית שהזמנו בה חדר , מקום מאוד מאוד מפוקפק , החלטנו בסוף שלא להשתכן שם והמשכנו בדרכנו . 
הגענו למקום אחר , שמבחוץ נראה חביב יחסית , עם בריכה גדולה והכל . 
זה גם לא היה משהו , אבל זו היתה האפשרות היחידה שלנו , באמצע הלילה , אז נשארנו . 
בעלהבית נתן לנו איזשהו כרטיס , מן מפה כזו , שעליה מצוירת איזשהי דמות שאני כרגע לא זוכרת , והיינו צריכים להרכיב את זה בבריכה [ נו , כמו שבכל מיני מצעדים ושטויות ליום העצמאות , החיילים עושים כלמיני צורות , זה אותו דבר בערך ] . 
אני ואח שלי קפצנו לבריכה , והיתה שם קבוצת לימוד שחיה , שהמדריך שלה התעקש שאני חלק מהקבוצה .. 
. 
בסוף הצלחנו לעשות את הצורה , ונתנו לנו עוד כרטיס ... 
.. 
. 
חזרנו הביתה , ונאלצתי ללכת עם ההורים שלי לסנטר . 
הסתובבנו הרבה , עד שראיתי חנות שמכרו בה מכנסי x - boy . 
נורא רציתי כאלו , אז נכנסו לחנות , מדדתי , התלבטתי הרבה אם לקנות או לא והאם זה מתאים לי , אבל בסוף ההורים שלי לא קנו את זה . 
ללא ידיעתי , כמובן . 
כפיצוי , הם אמרו לי שכשאח שלי היה בגילי גם לו היו כאלו , אז אותם לבשתי למחרת לביצפר , בפורים . 
המכנסיים היו קצת קטנות עלי ( ? ) , אבל איכשהו הסתדרתי ... 
.. 
. 
גם יעל הגיעה לשם , ולמרות שפחדתי שגם בחלום הזה היא לא תדבר איתי , היא דווקא כן שמחה לראות אותי . 
אז נשיקות , חיבוקים , עניינים ... 
.. 
. 
וזהו . 
נאמ . 
