הממ , עוד חלום . 
והחלומפגש הראשון שלי נכון למפגש חנוכה ! 
^ _ ^ * * * טוב , אז היינו אמורים להפגש באיזשהי רחבה , באיכילוב - ססמ"ב - , שמשם היינו אמורים ללכת ביחד לאנשהו . 
אני כמובן הגעתי ראשונה . 
היו שם בנות מהיסודי ודיברתי איתן עד שאנשי המפגש הגיעו . 
הן היו נחמדות , שלא בהתאם להן . 
גם אנשי המפגש הגיעו , אבל הם היו נורא נחמדים וחיכו עד שאסיים לפטפט עם ה " חברות " הישנות . 
ואז הגיעה יעל - שבאמת היתה חברה שלי . 
התחלתי לדבר איתה אבל היא די התעלמה .. 
. 
ופתאום כולן התחילו להיות ממש מגעילות , ודיברו על איזשהי " בגידה " שלי , שאני בגדתי ביעל , ועוד כמה שטויות ... 
.. 
. 
ואנשי המפגש כל הזמן היו מאחורה [ כלומר , ממש סנטימטרים ספורים מאחורי ] , שמרו עלי . 
ססמ"ב . 
אממ .. 
. 
זה בעיקרון היה זה .. 
. 
וזה היה מאוד מוזר . 
גררררר .. 
. 
הלוואי וזה היה אמיתי . 
אני זייפנית אטומית . 
! 
אבל שיהיה , אני אמשיך לשיר לי באמבטיה . 
( : ותשאלו את אוריה , הילד המסכן נאלץ לסבול אותי כמעט שעתיים תמימות , כשבין לבין שהוא רוטן על החתולה שלו / מתכנן את הרצח שלה / מתכנן את החתונה שלו עם סוהא ערפאת / יורד עלי על שאני אוכלת תפוחי אדמה קרים שהיו במקרר יותר משבוע , זייפתי לו את " מגדלור " של מיקה קרני . 
הוא היה כ"כ מפוחד עד שהוא אפילו לא הסכים להגיד לי שאני מזייפת . 
P : הממ .. 
. 
אתמול אני וחברתי היקרה ניסינו לקנות שוקו במכונה שלא מחוברת . 
היה איזשהו שקל סורר שלא הסכים להבלע במכונה , ובכוח דחפנו אותו לשם . 
ואז זוג ילדים חביבים הודיעו לנו בשירים ובמחולות שהמכונה לא מחוברת . 
go us . 
קפצו מגג עזריאלי . 
* משדרגת את הקציצה * מה מצב הרוח שלך כרגע ? 
לא מוגדר כזה . 
אבל מעצבן לי ... מה אתה מרגיש כשאנשים מדברים על עצמם בגוף שלישי ? 
חכמה . 
D:מה הם המילים הכי יפות בשפה העברית ? 
הממ .. 
. 
קישקע . 
ומה הם המילים הכי יפות שאי פעם אמרו לך ? 
" כלבה מוזרה " . 
אם היתה לכם הזדמנות לשנות משהו שקרה בעבר , מה הייתם משנים , ולמה ? 
אממ .. 
. 
אני אשאיר את זה חסוי , תודה רבה . 
P : שחור - סתם צבע או דרך חיים ? 
נא , לא זה ולא זה . 
משהו באמצע ... 
.. 
. 
[ למרות שכשחושבים על זה - אם שחור הוא דרך חיים - זו חתיכת דרך חיים דיכאונית . 
] מה לדעתכם גורם לאנשים לפתוח דף וירטואלי ולשתף את שאר העולם בחיים שלהם ? 
הם משועממים , או חייבים להוציא משהו לאוויר העולם . 
[ למרות שאני הייתי הולכת עם האפשרות הראשונה . 
] עוד חלום מוזר . 
לא לבעלי לב חלש וכל הבלה בלה הזה .. 
. 
P : * * * שחר ליווה את ילונה לעשות בחינת מיצ"ב באיזשהו מקום שהיה מן שילוב של הפורום [ עם האנשים , וגם זה נראה כמו איזשהו אפקט של כתיבה וקריאת הודעות - ססמ"ב - ] ושל הביצפר שלי , ואני הצטרפתי אליהם . 
כשהגענו , מיד התנפלה על שחר מישהי , ועוד כמה מישהיות [ הוי , אליל מין שלי ] . 
הוא נעלם לו , ואני חיכיתי עם ילונה בתור לעשות את הבחינה , כי זה היה אחד אחד ( והיו שם איזה 4 - 6 מורות , שיצרו מן חומה כזו מסביב לנבחן המפוחד , כמו שומרי ראש מגודלים ) . 
בין לבין רדפתי אחרי זייניקים וכו' .. בסוף עזבתי אותה שם , לא זוכרת אם היא היתה עדיין בתור או נכנסה להבחן , אבל הלכתי . 
ישבתי איפשהו ודיברתי עם מישהי . 
אני חושבת שזו היתה פלטינה . 
עשיתי די הרבה דברים בזמן הפנוי הזה שבזבזתי מזמני היקר לבלות בביצפר ( הו , כמה נחמד ) , ואז שמתי לב ששחר נעלם . 
הלכתי לחפש אותו , והגעתי לאיזשהו מסדרון . 
בקצה השני שלו , במעבר , היתה מכונית אדומה חדשה , שבה שחר היה . 
הוא החליט לשחק איתי - לנסות לדרוס אותי . 
אבל לא לדרוס באמת , הוא לא עד כדי כך שונא אותי ^ _ ^ , כאילו לשחק תופסת . 
רצתי לקצה שממנו הגעתי [ בשני הקצוות היו מעברים , והוא עם המכונית הזו היה במעבר השני ] , והיו שם מדרגות . 
כמובן שלא האמנתי שהוא יכול לעלות במדרגות עם המכונית , אבל בכ"ז עליתי קצת . 
הוא גם עלה , וחשבתי שהוא יעלה רק על המדרגות הראשונות , אבל למרבה הפלא הוא טיפס די הרבה . 
ו .... 
... 
.. 
. 
הדרדר למטה . 
אם זה היה בדיוק כמו בביצפר , הוא היה מדרדר כמה מדרגות ומקסימום מחליק אחורה במסדרון . 
אבל איך שזה היה בחלום - כל מה שהוא יכל לעשות היה להדרדר עוד ועוד למטה במדרגות . 
וזה מה שקרה . 
רצתי דרך המעבר השני , אבל כנראה שהדרך היתה מאוד ארוכה , כי כשהגעתי , חצי מהמורות ששמרו על הנבחנים , עברו לשמור עליו ועל המעבר , ולא נתנו לי אפילו לראות אותו . 
הוא גסס שם . 
יום למחרת הלכתי - בפעם הראשונה - לבית שלו , רציתי להגיד לו משהו . 
היה לו בית פיצי כזה באיזשהי שכונה נידחת בר"ג . 
ראיתי שהוא והאח הקטן שלו הציצו דרך התריסים , ראיתי אותם בבירור , אבל לא דיברתי איתו . 
יכול להיות אפילו שלא הגעתי עד הבית שלו , אלא ישר עשיתי אחורה - פנה וחזרתי הביתה ... 
.. 
. 
* * * שחר , אם אתה מתכנן להתאבד בכל צורה שהיא , תודיע לי ! ! : O ומזל טוב , אגב . 
: ) * חיבוק * [ עוד מישהו רוצה חלום שמנבא את מותו כמתנה ליומולדת ? 
] 
