כן כן , כמה הגיגים על הפרסומת הדוחה הזו של יופלה . 
בעיקרון רציתי לכתוב פוסט " הגיגים מטופשים " - ססמ"ב - , אבל ההגיגים ברחו לי . 
או שמעולם לא היו ... 
.. 
. 
מי מכם , קוראיי החביבים , לא ראה את הפרסומת המחוייכת להחריד ? 
ובכן , אם קיים כזה אדם , אני מציעה לו להגיד תודה לאלוהים ( או לכל אחד אחר ) ולדלג על הפוסט . 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - אם תשאלו אותי , לבנאדם שעיצב את הפרסומת הזו אין עודף שכל בראשו המזערי . 
באמת - מי ירצה לצאת לרחוב ולראות בכל חור את פרצופו המכוער של בן לאדן [ זה באמת בן לאדן ? 
] והחיוך הזוועתי עוד יותר שהדביקו לו ? 
שלא לדבר על שאר הפרצופים , שגם הם לא מראה מלבב כ"כ . 
אם הייתי אחד מאלו לא הייתי יוצאת לרחוב עוד יותר בחיים שלי . 
ובכלל , חיי החברה של הילדה הזו ודאי נהרסו כליל . 
כלומר , איך הם חושבים שישכנעו אנשים לקנות את הדבר הזה ? 
! 
לפי התפיסה שלי , הם מנסים להראות כאילו היופלה גרם להם להיות אלו יפים , עם חיוך עוד יותר יפה . 
ברור שאני מיד ארוץ למכולת הקרובה לקנות יופלה ! 
! 
או שלא ? 
בהחלט לא . 
אם היה איזשהו סיכוי , אפילו קל שבקלים , שאי פעם אני אוכל את הדבר הזה ( מצטערת , לא אוהבת כאלו שטויות ) , הרי הוא נמוג בו ברגע שראיתי את הזוועה הזו . 
ואם הייתי קונה את זה קבוע - לא הייתי עוד נוגעת בזה בחיים שלי . 
ובאמת שהפרסומת הזו יכולה להפחיד אנשים תמימים שבטעות עוברים ברחוב . 
אני אשאר עם הג'אנק שלי , תודה . 
= ) פשוט פשוט פשוט ... 
.. 
. 
עשו לי היום הדבקות למטה . 
זה לא כואב . 
[ הבטחתי לעצמי לא לבכות , וכל הידה ידה הזה P : ] זה פשוט מגעיל . 
כלומר , הדבר הזה שהיא משתמשת בו להדביק לי את השטויות האלו לשיניים המסכנות שלי . 
ואני חושבת שהיא חשבה שהיא אמורה לעשות לי הרחבת לוע , במקום יישור שיניים . 
כי על ההתחלה היא דחפה לי באכזריות איזשהו משהו לבן ומוזר לפה , ולא מיהרה להוציא אותו , בזמן שהיא משחקת לי בחינניות בשיניים , מורחת לי כלמיני דברים ירוקים ומוזרים . 
אח"כ היא הואילה בטובה לעשות לי מקלחת , במקום להשפריץ מים רק על הפה שלי . 
אז אחרי שהיא סיימה למתוח לי את הפה ולקלח אותי , יצאתי משם כשהשפה התחתונה שלי בולטת , ואני נראית כמו איזה סוג של קוף תועה . 
וזה כ"כ לא נוח ! 
! 
! 
תארו לעצמכם שאת לוקחים מסטיק ומדביקים אותו על הצד החיצוני של השיניים התחתונות שלכם [ כדי להסתיר מהמורים , כמובן ] , זה בדיוק אותו דבר . 
רק שבמקרה שלי זה יותר עבה , יותר דוקר ויותר מעצבן . 
( ומשום מה תיקנתי את המשפט הזה איזה 3 פעמים , כי במקום " יותר " כתבתי כל פעם " יוצא " . 
ססמ"ב ) ! Behold the girl with the really ugly braces [ AKA אני - עוד פרצוף מטומטם לאוסף . 
] בכלל , איזה מין בנאדם חולה ירצה לשבת כל היום במרתף המעופש שלו ולבהות לתוך פה של אנשים ? 
! 
בחיי , המזליסט בטח חסר חוש ריח או משו ... 
.. 
. 
איך הוכחת לעולם שאתה קיים ? הוכחתי ? 
עולם ? 
קיימת ? 
אני ? 
הו , למיס כותבת - שאלונים - עקומים - בישרא כן יש חוש הומור ! 
מה החטא האחרון שביצעת ? אני לא מבצעת חטאים , אני צדיקה . 
[ not]אני חושבת שהרבצתי לילד קטן וחסר ישע .. 
. 
וכן , נהניתי מכל רגע.אם הייתה לך בחירה להלחם עם מי שאת\ה רוצה , עם מי היית נלחם ? ילד קטן וחסר ישע ? 
.. 
. 
לא יודעת עם מי הייתי נלחמת ... 
.. 
. 
אולי איזה לוחם סומו ענק שימחוץ אותי למוות או משו . 
איזה ציטוט הכי מגדיר אותך כבן - אדם ? Vicious and sadistic little creature . 
: ] מה הדבר הכי גרוע שקרה לך ? אממ .. שאלה טובה.מה הזיכרון שמחזיק אותך חזק ברגעים קשים ? כמו הים , כמו לב היםליבו של מרקו גואה בוהוא יורד לחוף , יורד לחוףמביט למרחקכי אמו שלו שם במרחקיםוהלבהוא רוצה אל אמאבלה בלה בלע . 
. איכשהו השאלה הזו מאוד מזכירה לי את השיר הזה . 
האם חפצים שקנית שינו לך את האישיות ? תציצו שניה בפוסט מתחת . 
אבל רק שניה ! 
תחזרו מיד , כלבים !! שמלה - ורוד - פוזה - פקצה , הלא כן ? 
למי אתה נותן כבוד ? הייתי עונה " סער בהיר - להב" ... אבל אני לא . 
תתגברו . 
כשתמות , מה תרצה שיכתבו על המצבה שלך ? " Our dear Tail was yummy for the snakes fucking opinion . 
Oh well ... "אה , כן , אני רוצה גם שתעטרו את המצבה בכתמי דם יפים . 
תודה . 
( זנב , תוכניות מוות , בע"מ ? 
) וויהי , זה הפוסט ה 66 שלי ! 
2/3 שטן .. 
. 
^ . ~ 
