החלטתי לשתף אתכם בתיאוריה שעלתה , והיא שאני פקצה . 
אכן . 
ובכן , אני משתפת - עלתה תיאוריה שאני פקצה . 
ממצאים וראיות : 1 . 
כן , זאת אני . 
לפני יותר מחצי שנות חיי [ כי אני לא זוכרת כמה בדיוק ] . 
בתדודה הלבישה , בתדודה סרקה , בתדודה העמידה ואמא צילמה . 
2.כנ"ל . 
גיחי .. 
. 
הממ .. 
. 
טוב , אני חושבת שזהו . 
- ססמ"ב - כלומר , הדברים שאני יכולה להראות . 
בערך . 
: | הקירות בחדר שלי גם צבועים בורוד , ועוד כלמיני ... 
.. 
. 
ו 6 שנים מהחיים שלי ביליתי עם פקצות . 
איך אני * לא * אהיה פקצה ? 
ועכשיו , כמו כל פקצה שמכבדת את עצמה - מקבץ תמונות של אלילי המין הכ ! 
0 ! נ*ם ה 100 ממים המ!שי - מ!שלמ*ם שלי ! 
! 
P : [ וכן , אני יודעת שאני אוהבת אנשים מוזרים , כבר אמרתי באחד הפוסטים ^ ^ ] - דיויד ת'וליס ! 
( לופין בה " פ)לייק , תראו איזו פוזה מדאימה ! 
P = ואיזה כ!ס!ון חתיך הוא פה ! 
- דרו קארי ( : כאילו , לייק . 
וכאן הוא לייק ערום לגמרי . 
איזה חושניייייייי וכוווסססווווןןןןןןןןןןןןןן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
11 - ג'רארד דפרדייה או איך - שלא - אומרים - את - זה ( גרין קארד ) יש לו שיער ארוווךךךךךךךך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
איזה מאמי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
111 ^ _ ^ [ אין הערות , מהסיבה הפשוטה שאם אני אכן פקצה - אני לא יכולה לכתוב יותר מ 3 משפטים ברצף . 
] יאמייי ^ . ^ [ או : איך אנסתי קציצה . 
] ובכן , זה קשה כמו שקשה לאנוס עמוד חשמל . 
בקשר להנאה - לא יודעת - את זה צריך לשאול את גופ . 
בשעה 8 אתמול בערב , נחתתי בבאולינג הרמתגני - משכן הערסים המתלמדים והפקצות . 
אני , קציצה , טליה , לימור , ירדן ונמו הלבשנו על רגלינו המצוננות את הנעליים המכוערות להחריד של הבאולינגים והתחלנו לשחק . 
אה , גם שיר הגיעה באמצע . 
כמובן שהפסדתי במשחקים ... 
.. 
. 
[ ופה נכנס הציטוט - " זה כיף לראות אותי לא מפילה אף פין מזורגג , נכון ? 
" ] בין לבין אכלתי לקציצה את כל הצ'יפס , שתיתי לה את הקולה , וניסיתי לנשק אותה . 
הצלחתי ! 
מוחעחעחעחע ! 
וזה התגלגל לאונס שכלל גם הצצה לתוך החולצה שלה [ יש לה חזיה אפורה ! 
P : ] ואימרות כגון suck my balls and kiss my ass . 
הו , כמה כיף להפחיד ככה אנשים . 
נישקנו אחת את השניה עוד כמה וכמה פעמים .. 
. 
בלה בלה בלע .. 
. 
והפחדנו פקצות . 
גיחי . 
ונתנו לערסים פיצה מורעלת שירקנו והשתנו לתוכה . 
P = בשלב כלשהו לימור התחילה לקנא וביצעה בי מעשים מגונים , שכבר באמת גבלו בהטרדה . 
[ לימור , איף יו קן היר מי , תורידי ת'ידיים שלך מהתחת שלי ! 
! 
] ויש לנו כדור כתום שקוראים לו בול ( ball ) . 
: ) נהנה , יצאנו החוצה וראינו פריקים , שקציצה חשבה שאחת מהם היא זרובבלה , והזכירה לנו שוב ושוב שכשהיא תהיה גדולה היא תהיה פריקית אמיתית . 
* מעניין אם אני יכולה להיות פריקית ... 
.. 
. 
- ססמ"ב - * הו , תהיות קיומיות . 
( : ולא , הכותרת לגמרי לא קשורה לפוסט . 
עריכה : הקציצה לא מפסיקה להודיע לי שאני שולטת . 
אני ? 
שולטת ? 
נאאאאא . 
לא היה ולא נברא . 
אני סתם משועממת אחת . 
לא צינית וגם לא שנונה , רחוקה מלהיות פריקית מאגניבה [ רחוקה מלהיות מאגניבה בכלליות ] , אינפנטילית לעיתים [ או ככה ההורים שלי רוצים שאני אחשוב ] , ההומור שלי דפוק והבדיחות שלי לא מצחיקות זברה . 
כמו ה inappropriate jokes של צ'אני , רק שהן לא בדיוק inappropriate , לא בדיוק jokes , וגם לא בדיוק צ'אני - תעשה לי תאומים - בינג . 
! Have a nice day , bitches 
