יא יא , גם לי היה מסע כזה ! 
רק שהוא בטח לא היה יותר מעניין משל תניס ושות' .. 
. 
[ למה זה נראה לי כאילו תניס הוא הדמות הראשית בכל הסיפור הזה ? 
] יצאתי מביצפר ב 1:15 , התבטל שיעור תנ"ך . 
: ) עשיתי כמה סיבובים לא נחוצים לחפש את התחנה שאני צריכה , ונאלצתי ללכת איזה 5 דקות כדי למצוא אותה . 
בסוף הסתבר שיש אחת יותר קרובה , לביצפר , רק שאין לי מושג איפה . 
בלע ירדתי ליד עזריאלי ... והתברר לי שהביצפר של לונה * ממש * רחוק ! 
גרר .. 
. 
יכולתי להמשיך עם האוטובוס , או לקחת אחר ליד הביצפר . 
אז עד שהגעתי לשם כבר פגשתי אותה . 
וגם היה גשם > < בהתחלה זה היה עוד סביר , אבל מהר מאוד זה נהפך למבול רציני . 
פויה . 
התנחלנו תחת איזשהו בית . 
רק פתחתי את פי להגיד שהלוואי והיה לנו כיסא מתקפל , ולונה מיד ראתה כיסא קשור לגדר חביבה . 
^ _ ^ למרות שלא ישבתי שם יותר מדי ... 
.. 
. 
הראינו אחת לשניה מחברות וקשקושים , והמשכנו בדרכנו . 
באמצע הדרך כל המדרכה אפילו היתה מוצפת במים . 
אבל איכשהו עברנו . 
ספוגות במים , אבל שיהיה . 
סופסוף הגענו לספריה ! 
היינו צריכות להשאיר את התיקים שלנו אלוהים יודע איפה .. 
. 
ווף , זה שיגע לי ת'שכל . 
> < אבל מהר מצאתי את הספר , ואז גם סתם בהינו בדברים שהיו שם [ יותר נכון - לונה בהתה ] , ואז הביתה . 
בדרך קניתי לי פלאפל ^ . ^ לקח להם יותר מדי זמן להכין אותו , אבל מילא . 
וגם הדיסקמן כרגיל עשה לי בעיות , הדבר המטופש . 
אהה , ובאמצע אחד הכבישים פתאום הרגשתי כאילו מישהו מחזיק לי את התיק , נשען עליו או משהו ... 
.. 
. 
זה היה ממש מבהיל : O אין לי בכלל מושג מה זה היה ... 
.. 
. 
אולי רק הספרים שזזו בתיק , למרות שאין לי מושג איך הם הצליחו , כי התיק שלי היה עמוס כמו מולקולות דחוסות של חומר מוצק . 
> < היום חסכתי בחוברת רוסית , ותנ"ך . 
והתיק שלי היה עמוס ודחוס עד אפס מקום . 
שלא לדבר על זה ששתי דקות עם התיק על הגב ואני נופלת מהרגליים , במיוחד כשהיום עשיתי כאלו מסעות , ועוד בגשם ... 
.. 
. 
אבל מה , אני עוד צריכה לקנות חוברת תנ"ך . 
הם רוצים שאני אתפגר עד הסוף ? 
! 
זה ועוד ספר תנ"ך יקטול אותי עד הסוף . 
פויה עליהם . 
> < לוח הזמנים שאמא שלי קבעה לי הוא ללכת להתקלח עד 9 וחצי , לכבות מחשב עד 10 . 
אני הולכת להתקלח בערך ב 10 , ואח"כ מרשה לעצמי להיות עוד קצת על המחשב . 
שלשום המחשב עשה לי בעיות עם הכיבוי . 
זה לא הסכים לכבות לי . 
בסוף זה נכבה , אבל לקח לזה זמן . 
והחלום שחלמתי היה בטח בגלל זה . 
נו , זה היה אחרי המקלחת , ראיתי כל מה שרציתי לראות והתכוונתי לכבות את המחשב . 
אבל הקופסא המרושעת לא כבתה . 
איכשהו זה הגיע למצב שבו כל הדברים שהיו לי במחשב נפתחו , כל הפייבוריטס ואתרי האינטרנט , והתוכנות והכל [ בשלב הזה זה כבר הזכיר לי את כיתה ה ', שסימנתי את כל האייקונים בדסקטופ של המחשב בחדר אנגלית ולחצתי אנטר , וזה פתח את כל התוכנות שהיו שם ] . 
ואז אמא שלי נכנסה ואמרה לי לכבות את המחשב . 
לא זכור לי עוד " אקשן " חוץ מזה , אבל בסוף המחשב נכבה , למזלי . 
עוד הייתי מקבלת דום לב מתוך שינה , זה היה כ"כ מציאותי ! 
: O שוב הילדים ה חביבים מהכיתה שלי שיחקו במשחק האהוב עליהם - פטמות . 
הבנות מיששו אחת לשניה את החזה , והבנים משכו אחד לשני בפטמות . 
מה עובר עליהם ? 
.. 
. 
[ משאית , אמן . 
] יש ילדה שהיא שטוחה יותר מקרש גיהוץ , איזו אנורקסית אחת . 
והיא עמדה לה באמצע הכיתה ומיששה לעצמה [ כן , שכחתי לציין שגם את זה הן אוהבות לעשות ] . 
כאילו שיש לה מה . 
והיא עוד לובשת חזיה , שכמובן גדולה עליה בדי הרבה . 
> _ < וזה לא כ"כ קשה לראות את זה כשהן מתלבשות כמו זונות ובאות לביצפר בעירום חלקי , לכל התוהים . 
( : אוף , אני שונאת אותן . 
שילכו לעזאזל . 
כלום , למען האמת . 
אלא אם אתם מחפשים את חבריכם הפריקים , שלא רוצים שתשאלו אותם וואט ' ס אפ , ובטח מסריחים למוות באותם הבגדים שהם לובשים במשך כל ימי חייהם האומללים . 
וכאב בטן מנקניקיות , כמובן . 
ב 6 וחצי בערך התקשרה אלי אימי הנחמדת , ובישרה לי שהיא תקועה בפקק , ובינתיים אני צריכה להתארגן ליציאה . 
בתחילה לא הבנתי על מה הזקנה המשוגעת מדברת , אבל פתאום נזכרתי שהיינו אמורות לצאת לקנות נעליים . 
פויה . 
היא חזרה נורא מהר , ויצאנו ... 
.. 
. 
בדיוק באחת מפינות הרחוב החוצה של הרחוב שלי , עמדו כמה בנות מהיסודי . 
הו , כמה נחמד . 
אין לי מושג אם הן בכלל התייחסו אלי , חוץ מלעמוד שם עם החיוכים המפגרים שלהן , אבל כשקצת התרחקנו אמא שלי שאלה אותי למה לא אמרתי להן שלום . 
אלוהים , הבושה . 
> < הלכנו לסנטר , לחנות גלי . 
היתה שם אמא רוסיה עם 3 בנות קטנות , שאני חושבת ששתיים מהן היו תאומות . 
הן נראו כמו בגן עדן . 
אחת אפילו אימצה לעצמה זוג כפכפים [ מכוערים להחריד , אבל שיהיה ] שגדול עליה פי איזה 3 - 4 מידות לפחות . 
הן היו כ"כ חמודות ^ _ ^ בזבזנו 10 ש"ח על נסיעה סתם ... 
.. 
. 
וחזרנו הביתה ... 
.. 
. 
לא אחרי שנתקלנו בפריקים הנ"ל . 
טוב , זה לא שדיברנו איתם או משהו , ודווקא היינו במרחק של כמה מטרים טובים מאיפה שהם ישבו [ נו , הספסלים המקושקשים האלו שעליהם ישנים פריקים ושיכורים לסירוגין בכיכר דיזנגוף ] , אבל הם תמיד כ"כ משעשעים . 
רק השטויות שכתובות להם על הז'קט - ג'ינס הגזור והפריקי להפליא [ NOT ] גורמות לי ליפול על הרצפה . 
וההליכה שלהם . 
לפני איזה חודש ראיתי אחד מהם , וואנאבי פריקון קטנטון , עם תסרוקת התלתלים שלו , הספריי לשיער מפורים 1998 , ועל הז'קט מאחורה כתוב don't ask me what's up ! 
גיחי XD ועוד כלמיני אימרות מטומטמות שרק פריקונים תלאביבים יכולים להמציא . 
( : הו , ושמתם לב שכולם גבוהים כמו אנטנות ? 
כלומר , מה הם עושים , תולים ת'צמם על המתלה בארון כדי למתוח את הגוף שלהם ? 
.. 
. 
ואה , כן , תגידו לי להתחדש . 
שוב שיניתי עיצוב , ושם . 
^ . ^ [ מצטערת על הסבל הרב שנגרם לכם עקב זאת , אבל אני באמת לא יכולה להיות עם אותו עיצוב יותר מדי זמן . 
] אתמול , ב 10 וחצי בערב בערך , ארגנתי את בגדיי העלובים להכניסם חזרה לארון . 
תליתי את המכנסיים יפה יפה על הקולב , פתחתי את דלת - המראה המטונפת מטביעות אצבעותיי הזעירות , כשלפתע נחת על ראשי משהו רך במקצת והתגלגל על הרצפה . 
מיד הפניתי את מבטי לשם וראיתי גוש של משהו שחרחר - צהבהב . 
מהר מאוד הבנתי שזהו פראנק , הדובי שלי . 
לא יתואר כמה התגעגעתי אליו . 
ואל כל שאר הבובות , כמובן , שנזכרתי בהן כאשר הרמתי אט - אט את ידי להניח את פראנק חזרה על המדף . 
כן , זהו פוסט בובות . 
וזכרונות . 
: ) נתחיל עם דקה דומיה לזכר הבובה טלי ז"ל . 
... לא ידוע תאריך לידה ותאריך פטירה , מצטערת . 
: ( ו .. הבובה ימימה ! 
* ראו כותרת * איכשהו תמיד , כששיחקתי עם בובותי האהובות , החשבתי אותה למוגבלת של המשפחה . 
אני מאשימה את בתדודה שלי . 
> < תמרוש ^ _ ^ יש לה משבר זהות מינית . 
עמכם הסליחה . 
אבל כשהייתי פיצית פיצית , זו היתה הבובה האהובה עלי . 
אני חושבת שקראתי לה תמרוש על שמה של מישהי שהמטפלת שלי טיפלה בה . 
: ] נמנמ . 
. ערן קנו לי אותו למומולדת 10 , אני חושבת . 
משהו קצת יותר מדי מבוגר לזה , בקיצור .. 
. 
לא ידוע מדוע ולמה . 
פראנק . 
= ] הוא הדובי היחיד שיש לי . 
היה לי [ לאח שלי , ליתר דיוק ] דוב ענק ענק ענק , שממש ממש אהבתי , אבל מסרנו אותו לגן תות , שזה הפעוטון שהייתי בו כשהייתי קטנה . 
מילא . 
אה , היה לי עוד דובי , די דומה לדובי הגדול - אבל קטן - ואין לי מושג איפה הוא . 
אולי גם אותו מסרנו . 
בובה לא מוכרת .. 
. 
- ססמ"ב - כלומר , היא כן מוכרת . 
אני זוכרת שהיא היתה לי , אני זוכרת שהשחתתי אותה ברוע לב [ ושוב , אני מאשימה את בתדודה שלי > < ] , אני זוכרת את הקוביה הגדולה שמפיצה רעשים שתקועה לה בתחת . 
אבל אני לא זוכרת אותה עצמה . 
אין לי מושג מה השם שלה , וחייב להיות לה אחד . 
ועד שלא ראיתי אותה שכחתי שיש לי אותה . 
המפ . 
ליצן . 
= ) מישהי קנתה לי אותו למומולדת . 
ואני מודה לה , כי הוא מדהים . 
: ] צ'אק .. 
. 
גם אותו קנו לי למומולדת . 
דודה של אבא שלי . 
יחד עם הרבה שוקולד ^ _ _ ^ ואגב , הפרצוף שלו ממש דומה לצ'אקי , מראגראטס . 
וקוראים לו צ'אק . 
( : * סתם נקודה [ לא ] מעניינת ... 
.. 
. 
* החיות על המיטה שלי ! 
הארנב היה שם מאז ומתמיד . 
קנו לי אותו כשהייתי בת איזה שנה או משהו , וזה נשאר עד עכשיו . 
: ) הכלב הוא השני שתפס את מקומו על מיטתי הנחמדת . 
סבתא שלי הביאה לי אותו מחו"ל , ותמיד קראתי לו מוק , כי זה השם של הכלב [ ז"ל ] של סבא וסבתא שלי , שהיה איזשהו סוג של בולדוג מכוער . 
ולא ברור למה קראתי לו ככה , כי שנאתי את הכלב הזה . 
בכלל , אני לא חביבה לחיות כשם שאני לא חביבה לבני אדם . 
: ) והכבשה , זה כי אני אוהבת כבשים , וקנו לי אותו כמזכרת מ .. אהה .. אוסטריה , אני חושבת . 
היינו בשדה התעופה והייתי חייבת מזכרת מהטיול הזה . 
לה לה לה חיות אחרות ^ . ^ המפלצת הכחולה - משהו סאליבן ממפלצות בע"מ . 
סרט חביב . 
מקדונלדס . 
התינוקת - מהדודה הנ"ל . 
משהו כחול ומוזר - לא ידוע . 
כנראה גם מקדונלדס . 
אבל זה עושה משז [ מסז' ] מעולה . 
= ] חזרזיר ורוד - לפני הרבה שנים , נסענו לסיני מטעם העבודה של אבא שלי . 
חילקו לילדים את החיות המוזרות האלו , שעושות קולות מוזרים . 
שלי עושה קולות גסיסה . 
ו .. אהה .. זה לא זהו . 
הוצאתי את כל תכולת הארון שלי , ונשארו לי עוד איזה 3 בובות שלא צילמתי . 
טיפשה סנילית שכמותי . 
> < מה שנשאר זה קיפוד חמוד ביותר שגם הוא נמצא על המיטה שלי , שומר עלי . 
= ) [ את סיפור הבובות על המיטה שלי אני אספר בפוסט אחר .. 
. 
] נשאר גם חזיר מאגניב כזה וחמוד שמככב באירופה , גם בצורת פרה , כלב , שפן , חתול , בלה בלה בלה ... 
.. 
. 
וסנאי חמדמד [ ממ"מאם P : ] שאין לי מושג מתי ואיפה קנו לי אותו . 
אה , ויש כמובן את החיות אצל אח שלי , שאני לא יודעת איזו מהן מתאימה להגדרה " בובות שיש להן ערך רגשי בשבילי " , אבל לא הייתי מתנגדת לצלם גם אותן , אם היה לי זמן וכוח , אם הייתי יכולה , ואם לא הייתי שוכחת . 
וויהי , זה היה פוסט בובות ! 
רציתי לעשות גם תמונה קבוצתית , אבל כמובן ששכחתי . 
אני חושבת שאני אעשה דבר כזה מחר ... 
.. 
. 
להת' ^ - ^ 
