באמת , היום בבוקר גיליתי שאני יכולה לעשות איתה המון דברים מאגניבים ! 
ובין היתר , לעשות איתה משהו , ככה שזה נראה כמו יצור מוזר שיוצא לי מהפה ! 
^ ^ ' וסתם , לשון יכולה להיות מאוד מאוד שימושית בימינו . 
P : אני אוהבת את השיער של סרגיי . 
: ) יש לו מן שיער מגניב כזה . 
. לא יודעת איך לתאר . 
אבל כיף לגעת בזה . 
אז רדפנו אחריו על ההפסקה , ואחרי הלימודים , כשהוא ושאר בני ה .. ה .. קבוצה , היו עם ארטיקים נוזלים . 
חוץ מזה , גם רדפנו אחרי עוד בנים , בניסיון לחבק אותם . 
חברה שלי התחילה עם זה , ואני המשכתי . 
כשרק התקרבי אל אחד מהם , הוא ישר קפץ וברח כנשוך נחש . 
^ _ ^ סרגיי , תעשה לי שיער מאגניב וקוצני ! 
אה , ולאלכס צריך להחטיף . 
המפ . 
נחשה שציירתי . 
( : בצורת האות L .. 
. 
וכן , אני יודעת שהראש שלה מוזר . 
אבל היום ציירתי ראש עוד יותר מוזר , ועוד כל מיני דברים ניביים ומאגניבים . 
^ . ^ [ אגב , בציור האמיתי והגודל המקורי , הראש והניבים שלה יותר מאיימים . 
באמת . 
] השאלון השבועי . 
מה ההגדרה שלך לגיהנום ולגן עדן ? 
אהה . 
. אין לי כ"כ הגדרה לזה . 
. האם את מאמינה בחייזרים ? 
ואם כן ( וגם אם לא ) , האם הם רוצים להרוג לשחוט ולכתושאותנו ? 
או שהם רוצים שלום ? 
בטח שאני מאמינה בחיזרים ! 
וחלקם רוצים להרוג , לשחוט ולכתוש אתכם , אכן , אבל יש גם שלא . 
^ . ~ אם אלוהים היה מגיע לאדמה , באיזה גוף ( או דמות ) הוא היה מופיע ? למה לוקחים את זה כמובן מאליו ש*קיים * אלוהים ? 
| : אתם מאמינים בקסמים , ניסים , הארי פוטר ? 
הארי פוטר - לא , אני לא חושבת שהוא קיים אנד סטאף , נו , לפי הספר . 
אבל אני כן מאמינה בקסמים [ למרות שבהחלט הייתי מגדירה את זה אחרת].אם ג’יני בא ונותן לך משאלה אחת , את מאלה שיבקשו אין סוף משאלות או תבקשי משאלהאחת וזהו ( ואם כן מה הייתה המשאלה ? 
) זה תלוי .. 
. 
בהחלט ייתכן שהייתי מבקשת אינסוף משאלות . 
פעם ניסית לרכב על מטאטא ? 
( ותיהיו כנים ! 
) יאפ . 
: ) גם אתמול , למען האמת ... בעבר , בימי הבניים שרפו מכשפות , האם אתה מאמין שהם באמת היו מכשפות , ואם אתההיית שם , היית שורף אותם ? 
אולי לא כל אלו ששרפו היו מכשפות ... 
.. 
. 
אולי אף אחת מאלו ששרפו היו מכשפות ... 
.. 
. 
אבל כן , אני מאמינה שהיו מכשפות . 
ולא , לא הייתי שורפת אותן . 
גילגול נשמות או נולדים - חיים - מתים ? 
ונולדים - חיים - מתים זה . 
. ? בכל מקרה , אני לא בטוחה שאני כ"כ מאמינה בגלגול נשמות , אז לא יודעת.אם הייתה ניתנת לך ההזדמנות לגלות את עתידך , היית הולך על זה או לא ? 
בעיקרון , כן . 
ולא יודעת למה . 
. מה אתה מעדיף , עבר או עתיד ? 
אין לי שמץ . 
נ.ב נכון , על החלק הפנימי של האסלה [ בשירותים ] יש לרוב מן סמל / לוגו / וואטאבר של החברה שייצרה את האסלה ? 
בביצפר שלי , כשמסתכלים על זה הפוך , זה נראה כמו " חטטן " . 
( : 
