יש לי מן תכונה מאוד מאוד מעיקה להתחבר לרגשות של אנשים . 
בעיקר רגשות עצב ודיכאון . 
ולא משנה מי - מהחבר הכי טוב שלי , דרך אנשים וירטואלים שאני לא מכירה , עד האויב הכי גדול שלי . 
חשיש היום קצת מעוצבן . 
אחה"צ הוא התווכח עם פלטינה על איזשהי שטות , ולפני איזה שעה הוא התווכח עם חגי על משהו . 
הוא נשמע כ"כ קר ולא עצמו . 
לא מזמן אמרתי לו שהוא קצת בעננים היום , והוא ברח מהצ'ט . 
בפעם השניה היום , ככל הנראה בגללי . 
אחרי שעבר ההלם הראשון - שהוא יצא ככה מהצ'ט - כולם הזכירו לי שזה בגללי . 
תודה לכם , באמת . 
אתם כ"כ נחמדים ותומכים . 
באמת כל הכבוד . 
אני מניחה שכולנו היינו היום מגעילים בצורה כזו או אחרת , למרות שעדיין לא הבנתי מה עשיתי לא טוב . 
זה לא מצב נחמד במיוחד .. 
. 
= / לא יודעת , כואב לי לראות אותו ככה . 
| : כואב לי לראות ולהזכר במה שהיה היום בצ'ט . 
אולי אני קצת מגזימה , אבל כזו אני . 
והיום היה הקש ששבר את גב הגמל . 
לדיסקמן העילג שלי אפילו לא מגיע שאני אסתכל לכיוונו . 
אמרתי לאבא שלי שאני צריכה את המינידיסק , והוא אמר שהשבוע נבדוק מה עם זה . 
היום כ"כ התעצבנתי בגלל זה . 
הדבר האידיוטי השתגע לחלוטין . 
הרגשתי שאני צריכה לשכנע אותו לקנות לי את המינידיסק בכל מחיר . 
אבל איכשהו הרגשתי שמשהו לא בסדר עם זה שאני מבקשת כזה דבר . 
כשהוא בא בערב לשאול אותי אם אני רוצה לצאת ולבדוק את זה , כבר לא חשבתי שאני צריכה את זה כ"כ בדחיפות , או שפשוט האינסטינקט המאוד חסכוני שלי התחיל לפעול במלוא המרץ . 
אני מתוסבכת . 
יותר מדי . 
יותר מחצי מהדברים ששוכבים אצלי בארון [ או בכל מקום אחר ] נקנו בקלילות דעת כהיענות לבקשותי , כשבעצם אני לא צריכה אותם יותר מדי . 
יכולתי לוותר על המכונית על שלט שקנו לי , על הפרבי , כל מיני בגדים שאני בקושי לובשת , הדיסקמן , האוזניות , ועוד אי - אלו דברים . 
אני מרגישה אשמה על המון המון דברים , וזה מצב נאחסי למדי . 
הלוואי ויכולתי להחזיר את הזמן אחורה ... 
.. 
. 
= / בלאט ! 
יתושים ארורים ! 
יש לי עקיצות במקומות שאין לי מושג איך הם בכלל הצליחו להגיע לשם ! ! ! כל המוצא הישר מתבקש להחזירה מיידית אלי ! ! ! אאאררגגג ! 
אני לא יכולה יותר ! 
שמישהו יציל אותי ! 
