עד היום הכחשתי את קיומה של קבוצה מסויימת בכיתתנו , את השתייכותי אליה , וכל קשר ביני לבין חבריה . 
אבל זה דווקא עשוי להועיל לי . 
וחוצמזה שאין לי ממש ברירה ... 
.. 
. 
זה נחמד להיות המוזרים בכיתה . 
זה נחמד שסנוביות מפגרות מסתכלות עלינו כאילו נפלנו מהירח [ כשבעצם אנחנו , או אני , נפלנו בכלל מצדק ] וחושבות את עצמן , בעוד אנחנו מתפוצצים מצחוק . 
זה נחמד . 
: ) הקבוצה כוללת - חוץ ממני ומחברה שלי - את אלכס , פילמני ( ^ _ ^ ) , דן ועומר . 
אליהם מצטרפים גם מיכאל , דימה וסרגיי לפעמים . 
ואפשר להציק להם . 
P = בימי רביעי יש חוג גיטרה בביצפר . 
חלק מהבנים משתתפים בו , ומביאים גיטרות . 
D : אני חטפתי למיכאל את הגיטרה . 
הילד הזה מעצבן ומגעיל לפעמים , אבל הוא סתם עושה את זה . 
הוא בעצם נשמה טובה . 
^ _ ^ קירבתי את הראש שלי ממש ממש קרוב לשלו , ואמרתי שיש לו עיניים יפות . 
הוא מיד נרתע . 
ואח"כ תפסתי לו את האוזניים . 
פוי , אני מוזרה ... 
.. 
. 
סטיות קטנות . 
^ ^ ' ואז החלטתי להרחיב את מעגל המעונים , ועשיתי את זה לכל בן מסכן ולא מסוכן שנקרה בדרכי . 
חיחי .. 
. 
באיזשהו שלב רציתי לבעוט באחד מהם , אז עשיתי " האאאאאאאאאאאאאאאאאאא - יה ! 
" , ויצאה לי בעיטה מאגניבה כזו . 
הרבה בנים סירסתי היום . 
^ . ^ נאמ .. 
. 
אני כל הזמן מציקה לדן שיצייר לי משהו . 
כישרון כזה צריך לנצל , ואדם כזה עוד יותר . 
הוא אחד האנשים הכי הזויים ונחמדים שאני מכירה . 
( : רציתי שיצייר לי נחש , אבל הוא לא יודע .. 
. 
: | עומר ואלכס חטפו הפרעות בגללי ובגלל חברה שלי היום . 
P : הה , אבל זו בעיה שלהם שהם מתעסקים איתנו .. 
. 
למרות שהחלק שלי בדבר היה לזרוק ניירות , ולא פגעתי אף פעם , זה פשוט עף מעליהם ונחת על מישהי אחרת . 
היא לא הבינה מאיפה זה בא לה . 
^ _ ^ ו .. אה , כן . 
מצאנו במחשב של חברה שלי [ ולא שזה היה כ"כ קשה ] סרטי פורנו שאח שלה הוריד . 
נימפומן . 
XD לפני שאני שוכחת ! 
לפני כמה ימים לחברה שלי היתה פאדיחה משעשעת במיוחד . 
היא אוהבת לקחת לדן את המחברות והיומן ולחטט בהם . 
במקרה , לדן ולמורה להסטוריה היו אותם יומנים . 
בסוף השיעור היא לקחה בטעות את היומן של המורה במקום את היומן של דן , ורקדה איתו , שרה .. 
. 
כאילו להתגרות בו . 
הוא עבר לידה ולא עשה כלום והיא לא הבינה למה , כי הוא לא אוהב שהיא מחטטת לו ביומן . 
ואז פתאום המורה אומרת מאחוריה " אהה .. 
. 
אפשר את היומן שלי ? 
" חעחע XD שופינג זה מאוד פויה . 
אתמול הלכתי עם אמא שלי לסנטר . 
לא רק שאני שונאת שופינג , גם הסנטר הוא המקום הכי גרוע לעשות בו קניות . 
ולא בגלל מה שמוכרים שם - אלא בגלל שמסתובבים שם קבוע ילדים מהמחזור שלי ביסודי . 
לבד אני לא רוצה לפגוש אותם , ועוד פחות עם אמא שלי ! 
: O אוף . 
זה קשה בטירוף למצוא בשבילי משהו מתאים . 
רוב הדברים מכוערים , כך שאני אפילו לא טורחת למדוד . 
והשאר סתם לא מתאימים . 
אני מעוותת . 
: / רציתי ג'ינס . 
אבל אני לא חייבת ג'ינס - ג'ינס , אני יכולה גם לגוון ... 
.. 
. 
למרות שאין כ"כ במה לגוון . 
אבל מה שמפריע לי בג'ינסים זה שהכל אותו דבר , אחיד , אותו צבע , והגזרה נוראה . 
עם מכנסיי - ספורט אני יכולה להסתדר , אבל אם ג'ינס צר מדי אפילו בקצת - אין סיכוי שאני אפילו אחשוב על לקנות אותו . 
פאקינג אופנה ! 
> < ממ .. 
. 
אין לי מושג . 
יש לי טמגוצ'י ! 
קטן וחמוד וטיפש שמת בקלות ! 
אבל טמגוצ'י ! 
וווייייי ! 
אתמול נמו , ירדן ועוד מישהי ישבו עליו , החייתי אותו מחדש , והוא מת בלילה . 
מילא . 
יש שם מלא מלא חיות מוזרות . 
יש איזשהו משהו , שממבט ראשון נראה כמו כתם שחור , אבל זה בעצם קיפוד . 
ססמ"ב . 
יש שם גם אריה עלוב ואנורקס , עז מכוערת , וגמל מעוות . 
חע . 
ופינגווין ! 
יאי ! 
אני לאהוב פינגווינים ! 
קראתי לו מי - נהר [ רומח רומח רומח ] , כי ככה זוזו אמרה . 
( : אז אתמול היה מפגש אצל טליה . 
היה משעשע והזוי , כרגיל . 
: ) זוזו נישקה אותי ^ . ^ ולימור דחפה את האצבע שלה - שנקראת בפי רוב " זין " - לפה שלי . 
P : ואיתן הרס לזוזו את החוי שלה . 
XD נמנמ ... 
.. 
. 
אין לי כוח לפרט , ואני גם לא זוכרת הרבה . 
| : לא היו בבוקר שעתיים ראשונות - בחירות למועצת תלמידים . 
כלומר , היינו צריכים להגיע , המורה העבירה לנו פעילות מטופשת , ואז בחירות . 
נבחרו כמובן האידיוטים הכי גדולים , אבל שיהיה , זה לא ממש מעניין אותי . 
אני ספרתי קולות . 
: : ) כיף לדעת סטטיסטיקות ^ _ ^ [ יותר מדי בחרו בי ! 
פוייסטים ! 
] שטויות באמצע ... 
.. 
. 
ואנגלית ... 
.. 
. 
ואז דרמה . 
( ( : היה איזשהו קטע שצריך להתחלק לזוגות , המורה נתנה משפט והיה צריך לביים אותו , ואני כמובן נשארתי בלי בן זוג . 
היא ניסתה לצרף אותי לזוגות אחרים , ובסוף היתה אחת שהבת זוג שלה היתה צריכה ללכת , אז היא היתה הזוג שלי . 
ילדה נחמדה , אבל קצת סתומה . 
הייתי יכולה לבד לעשות קטע יותר טוב ו " איכותי " , למרות שגם ככה הקטע שלנו היה בין המקוריים ביותר . 
והמורה נתנה " שיעורי בית " - לבחור דמות מהטלוויזיה או מהחיים האמיתיים , לחקות אותה לפי כלמיני מרכיבים שלמדנו , ולהציג בפעם הבאה . 
אני כבר יודעת על מי אני אעשה . 
XD נאמ = ] עריכה : ידעתי ששכחתי משהו ! 
המורה שלי למתמטיקה כ"כ משעשע . 
קודם כל - יש את המשפט המפורסם שלו - " דיי בובו ואל תעשו חיחי ! 
" פחחח .. 
. 
וחוץ מזה , הוא תמיד מתנהג כאילו הוא המורה שלנו ללשון , כשהוא בכלל לא יודע דבר וחצי דבר . 
XD הוא מתחיל ללמד אותנו איך לדבר [ שגוי ] , ואיך לכתוב [ עוד יותר שגוי ] , ובשיעור שעבר למדנו איזשהו משפט בגיאומטריה שכלל את המילה " מועבר " , והוא כתב את זה " מועובר " , ואמר שמי שינקד את זה נכון יקבל מאה . 
XDDDDDD והוא בעצמו לא יודע לנקד עברית , לדבר עברית , לכתוב עברית , בלה בלה בלע . 
נו נו נו המורה ! 
אפס אדום ! 
P = 
