האם נשאר עוד אדם אחד עלי אדמות שהוא לא צבוע יותר מהקירות בחדר שלי ? 
אארררגג ! 
יש ילדה בכיתה שלי , שנה שעברה היינו מן ידידות , הכל היה טוב . 
השנה היא בקושי מתקרבת אלי , רק כשהיא רוצה משהו . 
" תביאי לי ביס קטן ! 
בבקשה ! 
אני רעבה ! 
" " עשית שיעורים בתנ"ך ? 
אפשר להעתיק ? 
" , ואל זה מתלווה פאפי פייס נוראי והבעה מתחנחנת . 
די ! 
נמאס ! 
תמצאי לך פראייר אחר ! 
מי שמכיר אותי טוב יודע שאני ההפך מקמצנית , אבל יש גבול לכל תעלול ! 
זה כ"כ מעצבן ! 
וגם כל שאר האחרים ... 
.. 
. 
באים אלי רק כשהם צריכים משהו . 
אף אחד לא בדיוק מחבב אותי , אף אחד לא מתקרב אלי , פונה אלי , מדבר איתי . 
רק כשצריכים ממני כסף או להעתיק שיעורים . 
בלע איתם . 
שיישרפו בגיהנום , הכלבים . 
אמא שלי משליטה טרור נוראי ... עלי . 
גררר איתה . 
מעצבנת . 
היא אמרה לי שאם אני אוכיח לה שיש לי זמן לשיעורים ולחברות , ועוד כלמיני שטויות , אני אקבל אקסטרה שעות מחשב או משהו כזה . 
שיעורים אני תמיד מספיקה , וכשלא [ וזה קורה מעט מאוד ] - לא בודקים אותי , למזלי . 
ככה שמבחינתה אני תלמידה מושלמת . 
אבל לא , זה לא מספיק . 
היא כנראה לא לגמרי בטוחה בזה או משהו ... 
.. 
. 
: / אני צריכה לשכנע אותה שהכל טוב אצלי בחיים ושהכל מסודר . 
בלע ... 
.. 
. 
בימי שישי היא [ ברוב טובה , כמובן ] מרשה לי להיות על המחשב עד 11 , כי אם אני הולכת לישון מאוחר אני הופכת לי את כל היום . 
אהא . 
הבן שלך מגיע הביתה ב 6 בבוקר והולך לישון באותה שעה , ואני פה זאתי שהופכת את כל סדר היום ? 
! 
גאד דאמיט , טיפשה ! 
> < בסדר ... 
.. 
. 
קלטתי כבר שהוא המועדף עלייך , את לא חייבת להטיח לי את זה בפרצוף כל הזדמנות שניתנת לך . 
ואין לזה שום קשר לעובדה שיש בינינו הפרש של 5 שנים . 
ממש אין . 
בנוסף לזה , היא אומרת לי לא לעשות השוואות , ביני לבין אח שלי וביני לבין כל אחד אחר , והיא בעצמה עושה את זה . 
" אבל זה משהו שונה ! 
" יה , רייט . 
תמכרי את השטויות שלך למישהו אחר . 
בעע .. 
. 
אני מקווה שאני אצליח , או שזה עוד אחת מהמשימות הבלתי אפשריות שלה כדי לגרום לי להרגיש יותר מפגרת . 
> . < שאלון שגנבתי מלונה , שגנבה - מסתבר - ממישהי אחרת : הבוקר שלי התחיל , כרגיל , במיטה . 
נממ .. 
. 
אמא שלי היתה בבית , לא כמנהגה בימי שבת בבוקר , כך שבזבזתי לי איזה חצי שעה - שעה כשחיכיתי שהיא תצא , עד שהתייאשתי . 
נממ .. 
. 
אח"כ בזבזתי לי עוד די הרבה זמן על שטויות , ורק כשכמעט היינו צריכים לצאת התחלתי עם השיעורים . 
יש לי יותר מכפי שחשבתי , אבל לא למחר . 
חוץ מהעבודה המעיקה בהסטוריה והתכוננות למבחן באזרחות . 
: O כמובן שיצאנו באיחור של איזה שעה , התברר לנו שהמקום שרצינו לסוע אליו מיועד יותר לילדים קטנים , אז בחרנו מקום אחר , נסענו לשיפודיה [ כן כן , זאתי עם הערסים ] , ורק שם נזכרנו שהיא כשרה . 
במזל היתה שם עוד שיפודיה מוכרת לא כשרה [ כן כן , עוד אחת עם ערסים ] . 
בהתחלה היא כמעט ריק ואח"כ התמלא , והיו ליותר מדי אנשים יומולדת . 
בלע . 
ברחנו משם , לא לפני שכמעט הקאתי , ונסענו לחבצלת השרון , לחוות סוסים ! 
^ _ ^ ככל שהדקות עברו יותר ויותר פחדתי . 
אני הטיפוס שמתרחק כמה שיותר מחיות , במיוחד אחרי תקרית מאוד מצערת שקרתה לי ואני לא הולכת לפרט עליה . 
סלידה סלידה סלידה ... 
.. 
. 
- . - ואני סתם פרנואידית . 
בסוף התרגלתי , למזלי , והיה ממש נחמד ! 
: ) רק שקיבלתי סוס טיפש ואיטי , שתמיד נתקע מאחור .. 
. 
נאמ . 
והעוד אנשים / בחורים / נקבות / וואטאבר שהיו איתנו כ"כ משעשעים .. 
. 
P = אחד מהם קיבל סוס בשם סקסי XD ואה , שחר , במיוחד בשבילך - בשכונת התקווה יש רחוב בשם רוני XDDDDDD זנב לאהוב סוסים ! 
^ . ^ בדיחה פרטית P = נהנה , היום היה יום מוזר . 
התעללתי בחננה הכיתתי . 
היה משעשע ביותר . 
הוא החליט להיות מגעיל ( ולא שהוא לא מגעיל גם ככה ) , לעס איזשהו וופל ואח"כ הראה לכולם , בכוונה . 
ובכלל , הוא מעצבן נורא ומגעיל . 
למזלי היתה לי מנה חמה , אז התחלתי להשפריץ עליו טיפות עם המזלג . 
באיזשהו שלב שפכתי עליו את הכל ( : . 
הוא כמובן מיד רצה להחזיר , וניסה להשפריץ עלינו מים , וכל מה שיצא לו זה שהוא נרטב עוד יותר וכל הכיתה היתה מוצפת . 
אח"כ מישהו אחר דחף לו חתיכת תפוח לחולצה / מכנסיים . 
^ _ ^ לא היה הסטוריה - המורה נסעה לירושלים עם שכבת ז' . 
: ) ) אז כולם הלכו למועדונית ... 
.. 
. 
שיחקנו טאקי , היה הזוי ביותר . 
פיכיסיקה ... 
.. 
. 
בסוף השיעור חברה שלי כתבה על השולחן " יוליה מח ' 4 הזונה " ... 
.. 
. 
בלע , הילדה באמת זונה , אבל היא ראתה את זה . 
אז עכשיו כולן שונאות אותנו P : בערך .. 
. 
היא אמרה לי שאם אני כתבתי את זה , מה שדי מטומטם כי אני אפילו לא מדברת מילה איתה , " לא יהיה טוב " . 
אוו , מה היא תעשה לי ? 
נמנמ ... 
.. 
. 
לא זוכרת מה עוד היה . 
- . - 
