אמא שלי היא חתיכת כלבה מזדיינת ! ! ! אאאררררגגג ! 
היום היא הסיעה אותי לביצפר . 
הכל היה טוב ויפה , עד שפתאום היא אמרה לי " את יודעת שהיום את לא מדליקה מחשב , כן ? 
" . 
מה לעזאזל נפל עליה ? 
! 
לא עשיתי שומדבר , אבל שומדבר שיצדיק את זה ! 
! 
גרררררררררררררר ! 
חתיכת כלבה סאדיסטית ! 
שתשרף ! 
שתשרף בגיהנום ! 
בלאט ! 
אני יכולה לחיות עם זה כשאני באמת עושה משהו , אבל לא עשיתי פשוט כלום ! 
כלום ! 
! 
אז הדלקתי בכ"ז ... 
.. 
. 
ואני אכבה כשהיא תגיע ... 
.. 
. 
רק חסר לי שהיא תראה | : יש לי הרבה מה לעדכן ... 
.. 
. 
אבל פשוט אין לי חשק ... 
.. 
. 
אני שונאת את העולם הזה , וכל הבני זונות שחיים פה . 
חוץ מכמה מאוד מאוד מאוד בודדים ... 
.. 
. 
ואגב , מצטערת על הכפתור שמרחיב את הרשימות ומעוות את כל הבלוג , אני אסדר את זה בהזדמנות , בינתיים תחיו עם זה . 
אש , להבות . 
זכוכית מתנפצת . 
דם בכל מקום , דמעות , קריאות לעזרה . 
אך אף אחד לא שומע , לא רואה . 
גופות שרועות על הרצפה ללא כל רוח חיים , צעקות מכל עבר . 
זהו , נגמר . 
דממה . 
בכי תינוקת מפלח את האוויר הקר כתער חד . 
הם לא כאן , ולא ישובו לעולם . 
הכל שחור , ערפילי , אפל . 
היא נשארה לבדה , כמו בחלום בלהות , אך ממנו היא לא תתעורר . 
* * * היא התהלכה בשדרת הדמים החשוכה , דמעות זולגות מעיניה העצובות . 
בגדיה קרועים , מטונפים , שיערה אינו אסוף . 
" היכן אתם ? 
" היא זעקה . 
" מדוע השארתני כאן ? 
" אין מענה . 
רק האפלה , הרוח השורקת בצווחה מקפיאת דם . 
היא הוסיפה לבכות ולזעוק אל השקט , אל דממת המוות . 
" אין . 
" ענה לה לפתע קול מוכר . 
" לא כאן , ולא ישובו לעולם . 
" היא הסתכלה סביב , אך אף אחד לא היה שם . 
מהחלום הזה היא לא התעוררה . 
נהנה , אתמול עשיתי 55 כפיפות בטן בדקה . 
חשבתי שזה ראוי לציון , זה הישג די מרשים , לפחות ביחס אלי . 
