מה היה מאמין שמאף סתום ( תרתי משמע ) ונזלת אינסופית , גרון מדגדג וצורב וכאב ראש יוצאים דברים הזויים ומשעשעים ? 
יום חמישי דיברתי כל היום עם פלטינה . 
בבוקר נהנינו לנו בצ'ט , ובערב דיברנו בטלפון . 
לא יותר מדי זמן , אבל שיהיה . 
מיד אח"כ חברה שלי הזמינה אותי לשיחת מצלמה במסנג'ר . 
בהתחלה סתם דיברנו , אבל אח"כ היא התחילה לעשות שטויות . 
כל כמה זמן שאלתי אותה " ק' , רוצה עוגיית ארנבות ? 
עוגיית ילדים ? 
עוגיית עגבניות ? 
" ושלל סוגי עוגיות משונות ששחר המציא . 
זה שיגע אותה . 
( : עצה להמשך החיים - לשתף אנשים לא קשורים בבדיחות פרטיות זה אחד הדברים הכי משעשעים שאפשר לעשות . 
XD אני קמתי לפתוח את הדלת , והיא התחילה לשיר לי . 
^ _ ^ שמעתי אותה בכל הבית . 
היא גם נשארה בבית , כבר הרבה זמן , יש לה איזה משהו בעין . 
נראה לי שזה חדר לה עמוק מדי ועשה איזה סוויץ ' במוח . 
הלכתי לקחת גרבר , היא הלכה להביא גמדים . 
" האכלנו " אחת את השניה , והיא מרחה לעצמה את זה בכל מיני מקומות מוזרים . 
עשתה לעצמה שפם . 
XD באיזשהו שלב אמרתי לה שאני הולכת לשתות ולשרותים , והיא התחילה להמציא תיאוריות למה כדאי לעשות קודם . 
חעחע . 
די בסוף השיחה היא שמה לי איזשהו שיר ברוסית , שלא כ"כ שמעתי , ואז ביקשה שאני אשים לה אוונסנס . 
שתינו שכחנו שרק לה יש מיקרופון , אבל היא המשיכה לטעון שוב ושוב שהיא כן שמעה מה ששמתי . 
- ססמ"ב - היה משעשע ביותר . 
בתבל דיגיטל [ הוט ... נמנמנמ ] יש אפשרות כזו להוסיף תוכניות ל " יומן צפיה אישי " , וכמה דקות לפני שהתוכנית הרצויה מתחילה , מופיעה תזכורת מעצבנת במיוחד על המסך , שדרכה אפשר או לעבור לערוץ המתאים , או פשוט לבטל אותה , ע"י לחיצה קטנה על כפתור ESC . 
רק דרך הדבר הזה [ בעצם , לא רק , אבל הדרך הזו היא לעצלנים , כלומר - למשפחה שלי ] אפשר לראות תקציר לתוכניות שלא מוצגות כרגע . 
דבר די טיפשי , אבל זה מה יש . 
אז ההורים שלי משתמשים בזה , ולפעמים שוכחים למחוק את זה מהיומן צפיה אישי . 
במקרה של אתמול אבא שלי באמת רצה לראות את התוכנית שהוא הוסיף ליומן צפיה , אבל חפיף . 
אז אתמול בערב , אני ומשפחתי ישבנו לנו בסלון וצפינו להנאתנו באחד מאותם הסרטים החולניים האלו שמראים בהוט . 
כן , זה היה סרט זול ועלוב , כמו שההורים שלי טוענים , אבל בשביל אחת שמדמיינת דברים מוזרים תקועים לה באף - זה מספיק . 
באמצע הסרט המהולל [ טוב - זה היה די הסוף - אבל הסוף תמיד הכי שווה ^ . ^ ] עלתה התזכורת המעצבנת . 
אבא שלי לחץ בקלילות על הכפתור המושיע בשלט , אך התזכורת הארורה הזו עלתה שוב . 
ושוב . 
ושוב . 
אבא שלי עבר לערוץ שאליו כיוונה התזכורת , אבל גם זה לא עזר מי - יודע - מה . 
השלט עבר בין כל בני המשפחה , כמה פעמים , כל אחד ניסה את אותם טריקים [ לא שיש יותר מדי ... 
.. 
. 
] , ובסוף הוחלט לנתק הכל . 
הוצאנו תקעים , כיבינו את הטלויזיה , את הממיר , ומה לא ? 
התזכורת עדיין עמדה שם בגאון , באמצע מסכנו החביב ששירת אותנו במשך כ"כ הרבה זמן . 
ואחרי כל זה , התזכורת גם עלתה כל משהו כמו 2 שניות . 
זה אמור לחכות חצי דקה - דקה בין לבין ( כשהתזכורת עולה בפעם הראשונה , אם לא לוחצים ESC , זה יורד ואח"כ עולה שוב , זה לא אמור להיות תקוע ככה שם ) , אבל קלקלנו את זה . 
XD בקיצור - בלאגן שלם . 
כשנגמר הסרט זה עדיין היה שם , ומכיוון שאף אחד לא רצה עוד לראות משהו - וגם לא ממש היה יכול - ניתקנו הכל , הוצאנו את הפלגים , והלכנו לישון . 
בבוקר זה לא חזר , למזלנו . 
אני חושבת שזה נפסק כשהתוכנית נגמרה ... 
.. 
. 
אנ'לא אוהבת את השכונה שלי . 
מצד אחד - יש המון רעש . 
מצד שני - שומעים כל פיפס קטן שיוצא מפה של מישהו ברחוב שלנו ובכמה רחובות ליד . 
אני יוצאת מדעתי ! 
בלע , ילדים קטנים וצווחניים . 
צריך לשרוף אותם . 
[ " אש אש מדורה טיטולים של הילדה ! 
" ] חוצמזה , מסריח . 
זיהום אוויר , בעעע . 
מבחינת פני השכונה , זה נראה כמו שכונת עוני , בערך , אבל המחירים פה מופקעים ביותר . 
ויש * המון * עורבים . 
שונאאאאת עורבים ! 
וציפורים בכלל ! 
פויה ! 
ואני גם לא סובלת את התלאביבים . 
הם אנשים פשוט מעצבנים ומגעילים . 
המבוגרים חצופים מעין כמוהם , והילדים סתם מפונקים וטיפשים . 
ההורים עוד מתפלאים שהילדים שלהם יוצאים בסוף ככה . 
אבא שלי קנה מן פנסים כאלו לאופניים , אחד מהם אדום . 
היה לי משעמם אז החלטתי לצלם את זה ולראות איך זה נראה . 
מקסים ( : בהיתי בזה כמה זמן והגעתי למסקנה שזה אכן נראה כמו ציפור עם ראש גדול מדי ! 
אני עכשיו בבית . 
" חולה " . 
הייתי צריכה אתמול להשאר בבית , לא היום ! 
ואם בכל מקרה הייתי נשארת היום בבית , לא הייתי מרגישה כ"כ רע עם עצמי . 
אוף ... 
.. 
. 
אני רק מקווה שהמורה לטימטומטיקה ייתן לי לעשות מבחן , אחרת הלך הממוצע הנהדר שלי בזה . 
( 100 : ) ) אני יודעת שזה רק כיתה ח' וכל זה , אני עוד יכולה לחפף והכל , אבל אני צריכה לעמוד במה שהמורים מצפים ממני , במה שההורים מצפים ממני , ובמה שאני מצפה מעצמי . 
: / גררר .. 
. 
הביצפר הזה לא בשבילי . 
בכיתה ו' כולם עשו לי שטיפת מוח שזה יתאים לי וכו ' , כי אני הרי " גאונה " . 
יה רייט . 
היועצת עודדה אותי להרשם לשם , גם המחנכת , בטח שההורים שלי , וגם אח שלי , ועוד כלמיני אנשים . 
אולי הרמה שם מתאימה לי , כי בסה"כ עד עכשיו הולך לי ממש טוב , ואני שומעת מילדים בגיל שלי שהם לומדים דברים שאני למדתי עוד שנה שעברה וזה * קשה * להם , אבל עם הרבה מהמורים אני פשוט לא מסתדרת . 
ז"א , עם שיטת הלימוד שלהם . 
אני לא מסתדרת עם אף מורה אישית . 
: ) ויש גם את העניין עם הרוסית ... 
.. 
. 
= / נהנה , חלמתי בלילה חלום נורא נורא מוזר . 
: O זה היה יום מטורף . 
סבתא שלי היתה אצלנו , כבר לא זוכרת למה . 
פיזית היא היתה בדיוק כמו עכשיו , אבל בנפש היא היתה יותר צעירה ורודנית . 
קיצר , היא קמה משולחן האוכל , ורצתה להתיישב על כיסא . 
עכשיו , סבתא שלי נמצאת במצב כזה שאפילו להתיישב זה קצת קשה בשבילה [ ולא משנה אם לא הבנתם כלום .. 
. 
] . 
אז אני , נכדה נהדרת , לקחתי את כורסאת הטלויזיה כפי שהיא הורתה לי והחזקתי לה אותה , כדי שתוכל להתיישב . 
הכורסא הזו יכולה להסתובב , כמו כסאות לשולחן עבודה וכסאות מנהלים , אבל זה לא מסתובב רק מנגיעה אחת , כמו הכסאות הנ"ל . 
איכשהו , דווקא את הכיסא הזה היה קשה להחזיק במקום . 
ניסיתי להחזיק אותו והוא הסתובב , בכוחות עצמו , וכל פעם שסבתא שלי ניסתה להתיישב אמרתי לה לא , וניסיתי לסדר . 
באיזשהו שלב היא בכ"ז התיישבה , ונפלה . 
= ( היא התחילה לצעוק עלי , אבא שלי התחיל לצעוק עלי , אמא שלי מיד באה בריצה , אח שלי התחיל לרדת עלי בכעס כמו שרק הוא יודע לעשות , ונוצר מצב ממש ממש לא נעים . 
כל הזמן צעקתי " זה בגלל הכיסא ! 
! 
זה לא אשמתי שהוא מסתובב ! 
! 
! 
" ובכיתי . 
אני מקווה שלא * באמת * צעקתי את הדברים האלו , כי זה יכול להיות ממש לא נעים , ולפעמים אני מתעוררת ושמה לב שאני עושה דברים כאלו , כמו לצעוק ולבכות . 
: O פתאום צצו משומקום עוד קרובי משפחה , וכולם גם צעקו עלי . 
אני המשכתי בשלי . 
איכשהו זה עבר [ כלומר , כמו בכל חלום שלי - פתאום ה " סצינה " התחלפה , בלי שום קשר והודעה מוקדמת ] , ויצאנו לאנשהו . 
נסענו , עלינו על איילון . 
רק שזה היה איילון מאוד מאוד מוזר . 
הקטע התחיל מירידה מאוד חדה , ואז כביש רגיל , שהוביל אלוהים יודע לאן . 
מסיבה לא מובנת עצרנו שם באמצע הכביש , והסתכלנו למעלה , לירידה . 
נסעו שם מכוניות , משאיות ארוכות , גדולות ומוזרות , ומטוסים . 
רק שהמטוסים לא טסו אלא נסעו . 
- ססמ"ב - אח"כ הגענו לאלנבי . 
טוב , זה לא היה הרחוב אלנבי הרגיל , כמובן , אבל בנוי בערך על אותה מסגרת - חנויות זולות , הומלסים , ערסים , פקצות ופריקים . 
לזה הצטרפו גם הודיות שעמדו מחוץ לחנויות שלהן ועשו יחסי ציבור . 
- ססמ"ב - טיילנו שם , לא הבנתי למה אבא שלי סחב את כל המשפוחה לרחוב הזה , אבל נאלצתי לסבול את זה בשקט . 
[ בשלב הזה , למזלי , סבתא כבר לא היתה . 
] - מתוקף העובדה שאני סנילית והחלומות שלי מוזרים ומעוותים מדי , החלק שאמור לבוא פה נשכח - איכשהו , אני ואמא שלי נשארנו לבד עם המכונית . 
היא היתה עייפה מדי , שכחה איך חוזרים הביתה מהמקום שבו היינו , וגם לא היה לה יותר מדי כוח לנהוג . 
מצב נאחסי למדי . 
ניסיתי למצוא את הכביש בחזרה למקום מוכר , אפילו נכנסנו לתחנת - רכבת - שמשם - מגיעים - לקולנוע , שיותר נראתה כמו באר מים בלי מים מאשר תחנת רכבת . 
לא השגנו מזה כלום חוץ מזה שלא היה לנו מושג איך יוצאים משם ולאן מגיעים , וכמה המלצות / קטילות לסרטים . 
מתישהו מצאתי , או חשבתי שמצאתי , את הכביש הנכון . 
נהגתי לשם , בדרך לא מובנת - הזזתי את ההגה , גם זה בקושי , בלי ללחוץ על דוושת הגז . 
זז לאט מאוד , אבל זז . 
הסתכנתי אפילו וניסיתי לחפש את הדוושה המתאימה , מצאתי , אבל מיד נבהלתי והתחלתי לחפש את הבלמים . 
הגענו לכביש המתאים , כנראה , אבל בכ"ז היינו די רחוקות מהבית . 
אמא שלי היתה במצב מאוד קשה , ואני כמובן לא יכולתי לנהוג , אז התקשרנו לאבא שלי . 
בסוף חזרנו בשלום הביתה , תודה לאל . 
שיר של אקווה . 
סופסוף לא שכחתי : ) אני חולה . 
הגרון צורב לי והראש דואב . 
אני מרגישה כאילו 20 פטישים נדפקים לי בראש . 
זה התחיל אתמול בערב והמשיך היום בבוקר . 
ברוב טיפשותי לא אמרתי כלום , והלכתי לביצפר . 
זו היתה טעות גמורה . 
אתמול נכנסה לצ'ט מישהי וביקשה עזרה באנגלית . 
נפל עלי מצברוח טוב והסכמתי לעזור לה . 
בכל הזדמנות שניתנה לה היא אמרה לי שאני " מתוקה " ו " כפרה עלי " וכו ' . כשאמרתי לה שאני לא היא התחילה להתווכח איתי שאני כן . 
הו וול ... 
.. 
. 
שניה לפני שהיא יצאה היא אמרה ש " תודה לך את ממש מתוקה , כשאני אצטרך עזרה אני אדע לבוא אליך " . 
: O אוף , זה היה חד פעמי . 
אני לא נחמדה . 
זה לא בטבע שלי . 
אני אנטיפתית וקרה . 
אני זאתי שמבריחה אנשים לא - מוכרים חפים מפשע שנכנסים לתומם לצ'ט ורוצים סתם לדבר עם אנשים או לבקש עזרה . 
אני זאתי שמבריחה אנשים כן - מוכרים . 
אני זאתי שכל בנאדם שני שפוגש אותה מעוות את פרצופו ואומר " את ממש מגעילה , את יודעת ? 
את יכולה להיות יותר נחמדה לאנשים ! 
" . 
אני . 
לא . 
נחמדה . 
לעזור לאנשים זה לא אני , ואם אני כן עוזרת להם זה בגלל מצברוח ממש ממש טוב שנפל עלי , או שאלו אנשים שאני אוהבת . 
למרות שגם זה לא . 
תפנימו את זה . 
: / 
