לא , אין מומולדת לאף אחד . 
אבל זה מה ששרנו בדרמה : ) היום , בשעה 1 וקצת יותר מרבע , עשיתי את דרכי לאולם האירועים , שם התקיים השיעור הראשון בחוג דרמה בביצפר שלנו . 
כמובן שאיחרתי . 
הם ישבו שם במעגל , בשקט בשקט . 
למזלי באו באותו רגע עוד בנות , מהכיתה שלי , אחרת לא הייתי נכנסת . 
נהנה , המורה מכוערת , אבל נורא נחמדה . 
והיא אוהבת את אח שלי . 
( : רק שעדיין היא לא יודעת שהוא אח שלי . 
אני מקווה שהיא זוכרת את השם משפחה שלנו , או יודעת אותו בכלל . 
אחרת לא נראה לי שהיא תדע לעולם ... 
.. 
. 
אלא אם אני אשתתף במופע הבית - ספרי והוא יבוא לראות אותי . 
^ _ ^ אני מקווה שהוא באמת יוכל לבוא . 
= ( ממש כשיצאתי מהביצפר , צעדה לידי איזו זייניקית אחת , שגם היתה בחוג . 
היא שאלה אותי אם אני בחוג דרמה , וכשאמרתי שכן היא שאלה אותי איפה אני גרה והאם אני נוסעת בקו 40 . 
טוף , אז מישהו כן רוצה בחברתי .. 
. 
או שהיא ממש נגעלה ממני וביררה את זה כדי לוודא שאני לא נוסעת איתה באוטובוס . 
הו וול ... 
.. 
. 
היה היום מבחן באנגלית . 
אני חושבת שעשיתי די טוב , בעיקר כשרוב השאלות היו עם ניקוד נמוך . 
: ] יום חמישי מתמטיקה .. 
. 
גררר .. 
. 
מוזר .. 
. 
תמיד כשאני בדיכאון כולם מסביבי שמחים וצוהלים ... 
.. 
. 
ואני מרגישה כמו ילדה דיכאונית . 
וכשאני מאוד אופטימית , כולם סביבי בדיכאון ... 
.. 
. 
ואני מרגישה מרשעת ... 
.. 
. 
ומסיבה לא ברורה , אני מנסה למצוא סיבות למה לי יותר רע ... 
.. 
. 
גרררר : / או בעברית - אני רוצה נזם באף ! 
= / אם לפחות עוד איזה פירסינג באוזן ... 
.. 
. 
שאפילו את זה ההורים לא מרשים . 
גררר עליהם . 
בנות בגיל הזה מחוררות כל פינה בגוף שלהם , עושות מה שבא להן ולי אסור אפילו פירסינג מסכן . 
רשעים שכמותם ! 
* סוף התפרצות * נכוויתי ואיבדתי כל תחושה באצבע . 
XD פלטינה - אם התכוונת אלי ב " למה ? 
" - אהה . 
. לא . 
זה בהחלט לא היה בכוונה . 
: O נמנמ ... 
.. 
. 
אין לי מה לכתוב אז אני כותבת שטויות . 
: / [ קראו פוסטים קודמים ! 
P : ] הוא יקבל ממני חיבוק ונשיקה . 
מוחעחעחע , קפצו לי ! 
[ למרות שהעיצוב הקודם באמת יותר יפה , אבל זה מתאים ואני אוהבת את זה גם ככה . 
] אני נזק . 
אני פשוט נזק . 
טיגנתי לי כל מיני אוכלים מוזרים , תערובות משונות , ועכשיו כל הבית מסריח , מלוכלך , ומה לא . 
טיהי ^ ^ ' צריך לעשות את זה שוב מחר ... 
.. 
. 
P = אם לא קראתם את שני הפוסטים האחרונים , במטותא מכם , עשו זאת , זה לא עולה כסף . 
P : נאמ . 
: ) 
