נאמ . 
הוא - שקסי ושולט . 
( אני עשיתי : ) ) כן כן , דמויות מצויירות מושכות אותי , יש בזה משהו רע ? 
הא ? 
האא ? 
האאאאאא ? 
* שולפת ציפורניים * P : אני אוהבת דברים חולניים . 
אני מוצאת את עצמי יושבת מול הטלויזיה , בוהה במסך , כשמראים לי שם את אחד הסרטים והדברים הכי חולניים שראיתי אי פעם . 
יאמי . 
= ] ואה , כן , אני נמשכת לגברים מכוערים . 
דייויד ת'וליס ... 
.. 
. 
דרו קארי ... 
.. 
. 
[ שמנמן חמוד וסרקסטי ^ _ ^ ] ו .. ו .. בלאט , אתמול היתה לי רשימה של כאלו . 
גרר .. 
. 
עשו לנו היום אבחון לקויות למידה , או וואטאבר . 
נו , זה שאם מאבחנים אותך ככזה , יש לך תוספת זמן בבחינות ושיט ... 
.. 
. 
אני ומי שישב לידי עשינו ת'צמנו מוגבלים וכתבנו עם מלא שגיאות כתיב XD גיחי ... 
.. 
. 
נמנמ ... 
.. 
. 
זאת אני לפני כמה שבועות : וזו אני לפני 6 שנים ^ _ ^ : http://hydepark.co.il/hydepark/upload04/041017_163611-55_Pooh.jpg וסתם ציור חמוד שציירתי היום : ) מחר עיצוב חדש . 
אני מקווה . 
- . - I've got a lovely bunch of coconuts ... 
.. 
. 
טרלהלהלהלה ... 
.. 
. 
^ ^ ' שיהיה לכם המשך חיים מלא שטויות ^ . ^ 10 דברים שאפשר לעשות כשמשעמם : - להמציא מכונות עינויים . 
- לספור שיניים . 
- להטריד אנשים טלפונית . 
- לצאת לרחוב ולשאול אנשים איפה הפופיק שלהם . 
[ כן , גנבתי את זה . 
אז ? 
] - לשיר בקולי קולות ( בין שתיים לארבע ) . 
- לתפוס זבובים . 
- להכין תערובת נוזלית ואיכסית ולזרוק על אנשים תמימים ברחוב . 
- לצאת החוצה בבגדים הכי יפים וחגיגיים שאפשר למצוא בארון ולקבץ נדבות . 
- לבנות מבצר מכריות ולעשות " פיו פיו " על כל מי שיעז להתקרב . 
- להסניף מעטפות ( עם אנתרקס : ) ) . 10 דברים שאפשר לעשות עם דג טונה : - לחבוט בראש של מישהו . 
- לחבוט בראש שלך . 
- לשים על הראש ולצאת לרחוב . 
[ שידרגתי ת'חזיה P = ] - לבקש ממנו משאלות . 
- להפרות אותו . 
P : - לשים במסדרון של הבניין / ביצפר עד שהוא מסריח את הכל . 
- לקחת אותו לכל מקום . 
- לעשות ממנו בובת יד . 
- לנשק אותו . 
- לשמור בתוכו כסף . 
10 דברים שאפשר לעשות עם חתולה פרסית : - ללטף אותה . 
- לאנוס אותה . 
[ זאופילים ! 
] - לנהל איתה קרב שריטות . 
- לתלוש לה שיערות . 
- לשחק מחבואים . 
- למצוא לה חתן . 
- לנסות לגרום לה לשהק . 
- להלביש אותה בחצאית . 
- לעשות לה פן . 
- לעשות לה צמות . 
10 דברים שאפשר לעשות באמצע השיעור : - לגעת כל הזמן במי שיושב לידך . 
- לכתוב על הנ"ל כתובות נאצה . 
- להעביר למורה פתקים . 
- להתקשר לאנשים . 
- לצעוק " אש אש מדורה תחתונים של בחורה ! 
" ( במידה וזה מתחרז אפשר להכניס במקום " בחורה " שם של מישהו / מישהי ) - להתנהג כמו שיכור . 
- להסתובב בכיתה סתם ככה ולנהל שיחות חולין עם אנשים . 
- לעשות מטוסי נייר ולהעיף אותם . 
- לתופף על השולחן ולשיר . 
- לכתוב שטויות מוזרות . 
[ אהמ אהמ ] ^ . ^ זה נכון . 
באמת החלומות שלנו [ או שלי ] מתבססים בעיקר על מה שאני חושבת כשאני הולכת לישון ומה שקורה לי במשך היום . 
אתמול בערב זוזו ספרה לי על עוד מפגש תלאביבים שיהיה מחר , כנראה . 
* note to myself : להגיד לאמא ! 
* אני אמורה לפגוש את זוזו ואיתן ליד ליידי דייויס . 
אז זה מה שעשיתי בחלום - הלכתי לפגוש אותם בליידי דייויס . 
למפגש התגנב לו ירושלמי אחד ( אהמ אהמ ) , וכשכולנו התאספנו שם [ די הרבה היינו , למען האמת . 
אין לי מושג מי אלו השאר . 
- ססמ"ב - ] , נכנסנו לאוטו של אמא שלי ( ? ) , ונסענו לאיזשהו יער / חורש , שהיה ממש כמה מטרים משם . 
הירושלמי נהג ( מי נתן לילד רישיון ? 
) , וכל הזמן אמרתי לו להזהר , שאמא שלי לא תדע שגנבנו לה את המכונית . 
בהתחלה המצב ביננו היה עוין , כמו המציאות הוירטואלית , אבל אז סתם דיברנו כמו חברים טובים . 
: ) [ אז מה אם הוא בן 17 ? 
אסור לי לדבר איתו ? 
: O ] טוב , היו עוד כמה קטעים שעדיף לצנזר ... 
.. 
. 
: / אפילו שהייתי מאוד פרנואידית לגבי המכונית , ואני בד"כ מרגישה את החלומות שלי , היה את הצד ... ההוא . 
בהתחלה הוא זרע מהמומה בפורום , שכבר היה בהתמוטטות . 
לא חיבבתי אותו במיוחד . 
נכנסתי לצ'ט . 
הוא היה שם . 
דיברנו . 
זה היה נחמד . 
אני הייתי בערך היחידה שיכלה לסבול אותו . 
ואז כבר לא . 
לא הבנתי שבני אדם לא יכולים להיות יום אחד ככה ויום הבא אחרים לגמרי . 
ועכשיו אנחנו במצב העוין הזה שאנחנו כל הזמן תוקפים אחד את השני . 
יש לי סנטימנטים לאנשים . 
לא משנה כמה פעמים נפגשתי איתם ומה הפרש הגילאים בינינו . 
וזה פשוט ... מעצבן . 
ומעיק . 
ומדכא . 
: / ממ . 
. הייתי בטוחה שיש לי עוד משהו לכתוב . 
מילא . 
- ססמ"ב - שיהיו לכם חיים טובים ופשוטים , לא מתוסבכים כמו שלי . 
( : _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ בלאט , למה זה ככה ? 
! 
