בקלות רבה מדי . 
אתמול היה יום נהדר . 
אני אפילו לא זוכרת מה היה בביצפר ואם זה באמת היה כזה " נהדר " , אבל כשחזרתי , עייפה , סחוטה , וכמעט נופלת מהרגליים , ראיתי חברות שלי מהיסודי . 
לא ראיתי אותן שנה . 
כמעט כל יום כשחזרתי מביצפר קיוויתי לפגוש אותן , דמיינתי לעצמי כלמיני דברים ( כן , אני עושה את זה ) , ואתמול באמת פגשתי אותן . 
הלכנו לבאבל דרינק בשינקין ... 
.. 
. 
חיכינו הרבה , אבל היה שווה את זה . 
זה גם די טעים , מה שהם עושים שם , ואני קיבלתי טעימה של מישהו שהיה לפנינו ושל אחת מהחברות שלי . 
בסוף בכלל היא ויתרה על המשקה האמיתי שהיא קנתה , ונתנה לי , למרות שדי מהר זה נהיה מגעיל . 
הסיבה לא ידועה . 
אח"כ הלכנו לבית שלה וסתם דיברנו ועשינו שטויות . 
לא יודעת , אני די מחוץ לעסק הזה , החברות שלה מהחטיבה , בנות שגם היו איתנו ביסודי , וזו לא הרגשה הכי הכי , אבל הן בכל זאת חברות שלי . 
אני מאוד מאוד מאוד מקווה שלא נאבד קשר שוב ( ולמען השם , היא גרה ממש במעלה הרחוב שלי ! 
) . 
התעוררתי היום במצברוח לא מוגדר . 
אני חושבת שזה תלוי במידה יחסית רבה בחלומות שלי , לא יודעת למה . 
בלילה לא חלמתי [ או שאני פשוט לא זוכרת את החלום ] , כך שגם המצברוח שלי לא מוגדר . 
בביצפר היתה היום הצגת החוגים . 
אלוהים , כמה שמורה אחת קטנה יכולה לברבר , ולחזור על אותן שטויות ! 
" לא למחוא כפיים , בבקשה , זה מבזבז לנו את הזמן ! 
" כל הזמן , אבל כל הזמן המשפט הזה . 
או משהו דומה לזה . 
יש חוג גיטרה , וגם דרמה , אבל לא " נרשמתי " . 
כלומר , אח"כ היה צריך לקחת פיסת דף ולכתוב את החוג שרוצים , ואני לא בחרתי , אי אפשר להחליט מה אני רוצה ומה מתאים לי בדקה . 
מילא , גיטרה אני גם ככה לא רוצה ללמוד במסגרת הזו , ודרמה ... טוב , אולי אם זה יהיה אפשרי אני אצטרף אח"כ . 
בשיעור רוסית לא עשיתי , כרגיל , כלום . 
: ) באמצע השיעור המורה חילקה דפים שלבד לא יכולתי לעשות , אז היא לא חילקה לי , והיא חשבה שאני מעוצבנת או משהו כזה שאני לא עושה בשיעור כלום אז היא התחילה לשאול אותי ליד מי אני רוצה לשבת שיעזור לי . 
פסלתי כל אחד . 
בסוף היא התייאשה . 
: ] ואז שיעור מתמטיקה . 
התחיל סביר , אבל פתאום כולם החליטו שצריך להטפל אלי . 
להציק לליאנורה , למה לא ? 
קודם התחיל המוריס הקוף הזה שוב לעשות לי קולות , הוא ממש התקרב אלי ככה שהפנים הדוחות והמסריחות שלו היו סנטימטרים ספורים בלבד משלי . 
אני נשבעת , אם הוא היה תופס אותי ככה אחרי מה שאלכס עשה לי , אחרי שאיבדתי כל טיפת שליטה עצמית , הוא היה חוטף . 
ומה אלכס עשה לי ? 
נולד . 
די בסוף השיעור , בטעות משכתי לו את הדפים מהקלסר , והחורים נקרעו . 
התנצלתי . 
האידיוט הזה אמר שהוא יקרע גם לי את הדפים . 
בהתחלה עוד איכשהו הצלחתי להגן על זה , אבל ממש בסוף השיעור כבר לא היה לי ראש לשטויות האלה , והוא קרע לי את הדפים . 
ידעתי שזה מה שהולך לקרות , אבל מרוב שהייתי עייפה ומסטולית נתתי לו לעשות את זה . 
כלב . 
הוא חטף קצת , אין לי מושג כמה באמת זה הפריע / הכאיב לו , אבל האידיוט האינפנטיל הזה תמיד חייב לצאת כשידו על העליונה , או לפחות כשהוא חושב ככה , אז הוא די החזיר לי . 
אבל באמת שזה לא אכפת לי , אני יכולה לסבול די הרבה . 
מעצבנת אותי הגישה שלו , האינפנטיליות שלו ... 
.. 
. 
יש לו פשוט אופי מחורבן . 
בשיעור אחרי זה עסקתי בלהתעלל בדפי המחברת / עבודה , להוציא את הכעס . 
באיזשהו שלב זה באמת עזר לי ונרגעתי יחסית . 
אבל כל השיעור הייתי על סף דמעות . 
קל לגרום לי לבכות . 
: / אם רק היתה איזושהי דרך ללמד אותו לקח . 
= | להתעלם ממנו לא עוזר , אז אני מקווה לפחות שאני אמצא שיטה , לפני שאאבד את שפיות דעתי ואת שליטתי העצמית . 
ל"ט , חלומות פז , בלה בלה בלה ... 
.. 
. 
= / שלושה חלומות ... 
.. 
. 
בערך . 
* * * היתה מלחמה בין שני צדדים ... 
.. 
. 
לא זוכרת איזה , לא זוכרת על מה . 
אני ומישהי [ שלצורך העניין נקרא לה טלי , כי זה השם הראשון שעולה לי לראש ] היינו בצד א ' , נניח , וסבא וסבתא שלי היו בצד ב '. הם נסעו למלון בטבריה , והתברר שבאותו מלון היתה מישהי בשם נועה שכתבה ספר על המלחמה , היא חישבה מי ינצח , ואיך אפשר לנצח , וכלמיני כאלו ... 
.. 
. 
אז אני וטלי נסענו לשם ולקחנו את זה ממנה . 
היא היתה מאוד חביבה . 
= ) סבא וסבתא שלי חשבו שזה בשבילם , וניסו לקחת את הספר מאיתנו . 
משום מה , למרות שברחנו להם , הם לא קלטו שאנחנו לא בצד שלהם . 
- ססמ"ב - התנהל מרדף בינינו ... 
.. 
. 
ידה ידה ידה ... 
.. 
. 
ואיכשהו זה הגיע אליהם . 
אני וטלי היינו בשירותים בחדר שלהם , והתכוננו לקחת מהם את הספר . 
כשחשבנו שהם לא רואים , למרות שהם דווקא די ראו , מחוסר ברירה יצאנו מהשירותים , חטפנו את הספר שהיה על הארונית וברחנו לחדר של נועה . 
אבל לא ידענו בדיוק איזה חדר זה , אז טלי החכמה התחילה לצעוק " נוווווועהה ! 
" בכל הקומה ( שהיתה קומה מתחת לסבא וסבתא שלי ) . 
זה היה בערך סוף החלום , די התעוררתי מהאלטזכן המזדיין , ומהאיש שפתאום התחיל לצעוק , כנראה על האלטזכן . 
- ססמ"ב - כמובן שזה לא כזה קצר ... 
.. 
. 
זה היה הרבה יותר ארוך ומסובך ... 
.. 
. 
אני פשוט סנילית . 
: \ זה היה ביום רביעי בערב בערב , כמה דקות לפני החג ... 
.. 
. 
אני , חשיש , שירי ואודיה ישבנו במדשאות של הביצפר שלנו [ כן , איכשהו למדנו באותו ביצפר ] .. 
. 
אני רציתי להציק לחשיש , שניסה לברוח ממני . 
איכשהו חשבתי שמה שאני רוצה לעשות לו זה משהו שאסור לעשות בחג .. 
. 
ואז נכנס החג ... 
.. 
. 
ועשיתי לו את זה ... 
.. 
. 
והוא התחיל " אוי , אבא שלי ירצח אותי ! 
! 
" ואני מיד נבהלתי , ואמרתי לו שאתה לא חייב לספר לאבא שלו .. 
. 
ואז הוא הסביר לי שאבא שלו ירצח אותו כי היד שלו היתה באוויר , והוא אימץ ת'שריר וזה אסור בחג ... 
.. 
. 
- ססמ"ב - ואני התחלתי פתאום לספור כמה כוכבים יש בשמיים ... 
.. 
. 
ואודיה , שהיתה מאחורי , גם ספרה , אבל בדרך משונה כזו ... "ארבע ! 
ארבע ! 
שלוש ! 
ארבע ! 
שלוש ! 
שלוש ! 
ארבע ! 
" וכו ' . אח"כ אני , חשיש ושירי ישבנו ודיברנו ... אודיה היתה מאחורה ... 
.. 
. 
שירי שאלה אותי מה הבגד הכי חגיגי שלי ... ופתאום אודיה התחילה לנבוח , כמו כלב אמיתי , אבל נביחות מוזרות כאלו ... ושירי כל הזמן ניסתה לתקשר איתי , לשמוע מה אני אומרת , ללא הצלחה ... 
.. 
. 
וגם חשיש פתאום התחיל לנבוח בדיוק כמו אודיה ... ואז התעוררתי וקלטתי שהנביחות היו מבחוץ ! 
נביחות של כלב ! 
אמיתי ! 
כאלו נביחות מוזרות ! 
וזייהו בערך ... 
.. 
. 
: O זה היה מן טיול כיתתי ... 
.. 
. 
בעצם , לא בדיוק ... 
.. 
. 
גם ההורים שלי היו שם , לפחות בקטע הראשון ... 
.. 
. 
קיצר , טסנו לאמסטרדאם . 
אבל זו היתה טיסה כזו עם תחנות , כמו אוטובוס , רק מטוס . 
רק שזו בכלל לא היתה טיסה . 
כלומר , היינו במטוס [ מוזר מאוד , עליי לציין ] וכל זה , אבל הוא לא טס . 
רוב הזמן ... 
.. 
. 
אז אני וההורים שלי עלינו למטוס , משדה תעופה מאוד מאוד מוזר ומגעיל , והם תפסו מקום , ורק אני לא . 
אז החזקתי בעמודים האלו שיש באוטובוסים וקיוויתי לטוב . 
עברנו את כל התחנות , וסופסוף המטוס התחיל לטוס , לאמסטרדאם . 
טיילנו שם בערך שעה , בכלמיני מקומות מוזרים שאני אפילו לא זוכרת מה הם היו , וחזרנו . 
בדרך חזרה זה כבר כן היה טיול כיתתי , למרות שאני חושבת שגם ההורים שלי היו שם ... 
.. 
. 
עצרנו בכלמיני תחנות שונות ומשונות , שכמה מהן היו " עצירות שירותים " , ושירותים דוחים ביותר . 
מסיבה לא ברורה היינו [ או אני - ססמ"ב - ] יחפים , כך שזה היה ממש פיכסי . 
אבל תמיד כשנכנסתי לשירותים חשבתי לעצמי 'לא נורא , אח"כ אני אהיה במטוס , יש שם שטיחים .. 
. 
' היתה עוד תחנה , שזה היה פונדק כזה באמצע שומקום ( טוב , זה די היה מקום , זה היה ממש דומה לאותם מסלולים נידחים שאני וההורים שלי גלשנו בהם בפסח , באוסטריה ) , ולידו היתה בריכה עם חיות משונות . 
סיוון קפצה אליה . 
נאמ , היו עוד דברים ... 
.. 
. 
ומה שכבר הזכרתי , אלו היו דברים קצת שונים אולי , מסובכים יותר ... 
.. 
. 
אוף , אני כ"כ סנילית . 
= / נמנמ ... 
.. 
. 
בעיקרון אני לא ממש רוצה לעדכן את הבלוג עד שאני אסדר פה הכל , אבל הייתי חייבת ... 
.. 
. 
אני מתארת לעצמי שעכשיו כשחוזרים שוב ללמוד גם לא יהיה לי גם יותר מדי מה לעדכן . 
יומטוב , והמשך חיים נחמדים . 
: ) עכשיו זה די מזוויע , אבל נמאס לי מהעיצוב הדיכאוני . 
אני אנסה כלמיני וריאציות עד שאני אמצא משהו יפה . 
בינתיים זה יישאר בעיצוב המחריד הזה , ואולי עוד כמה שאני אחליט לנסות , תתגברו . 
אני צריכה גם שם חדש לבלוג וכינוי חדש . 
יש הצעות ? 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * בעע , אין לי כוח לזה . 
נתעסק עם זה בהזדמנות . 
שיישאר ככה .. 
. 
: / אין לי כוח למחוק את הכל , אבל בינתיים מצאתי משהו נורמלי , הודות ללונה * אלפי לבבות * : ) אני עדיין פתוחה להצעות בקשר לעיצוב ושם חדש לבלוג / לי . 
