כמה צבעים הייתם מכניסים לקשת בענן פרטית משלכם ? 
מממ .. 
. 
לא יודעת ... כל השבעה המקוריים , ואולי גם שחור ... 
.. 
. 
: ) - ססמ"ב-מה לדעתכם ההמצאה הכי גדולה של המאה ? 
( ז"א מתחילת המאה הנוכחית .. 
. 
) ולמה 2000 נראה לכם שאני מעודכנת בהמצאות של המאה הנוכחית ? 
ובהמצאות בכלל?על איזה אבר בגוף הייתם מוכנים לוותר ? 
אהה . 
. אהה .. אהה .. לא יודעת . 
- . - שלפוחית השתן ? 
P:אם הייתה לכם תנשמת ( בהנחה שאתם לא אלרגים לתנשמות ) , איך הייתם קוראים לה ? 
תנשי ? 
^ . ^ אהה ... או שלא . 
אני חושבת שהייתי קוראת לה ג'ורג' . 
( : אם יש לכם שני אגוזים וקניתם עט פיילוט כמה פעמים תצטרכו לקום לשירותים באמצע הלילה ? 
( זהירות , שאלה מכשילה ! 
) * נזהרת**לא מספיק*בעע . 
. נמנמ , 13 . 
כי . 
. ממ .. ככה . 
- ססמ"ב - מה הייתם רוצים להיות בגלגול הבא שלכם ? 
חזרזיר מעופף . 
^ _ ^ מה יגיד לכם המלאך בשערי גן - עדן ? 
" ילדונת , פספסת קומה . 
הגיהנום זה שם * מצביע למטה * . 
הישרפות נעימה . 
נקסט ! 
" כפי שידוע לכל קוראי הבלוג שלי [ שזה לא יותר מדי ] - הייתי היום במפגשפורום שולט , כרגיל . 
( : מה שעשיתי עד אז לא מעניין במיוחד , אז נדלג על הקטע עד שארביט בא לאסוף אותי , לונה ועוד שני מישהויים מהתחנת אוטובוס . 
הגענו לגשר שממנו חוצים לעבר הירקון , ופגשנו את חשיש , שירי , אודיש , ועוד כמה אנשים מוכרים ולא מוכרים . 
מצאנו לנו מקום [ העץ הלבן המסורתי ( ? ) ] , התיישבנו , ושלחנו את שירי לאסוף עוד בנות שהיו אמורות להגיע . 
עשינו מן היכרות , כי היו די הרבה חדשים , והסתבר שהטעיתי את כולם בשם של מישהי . 
אופסי . 
: O ניסינו לשחק אמת או חובה ... 
.. 
. 
היה חביב . 
בחובה , שלחנו מישהי לשאול שתי בנות קטנות איפה הפופיק שלה . 
טיהי . 
והן מצאו אותו ! 
אח"כ ניסינו לשחק " הרוצח " . 
זה נחל כישלון רב ביותר . 
במיוחד אצלי ... 
.. 
. 
נאמ , קצת יותר מאוחר אנשים התחילו להתקשר . 
ואז הלכנו ליילו לאכול , ועוד אנשים התקשרו . 
התחלנו לארגן מקום שנלך אליו אח"כ , עשינו המון המון בירורים , שלחנו אנש כבשתי לבדוק את לוח האוטובוסים ( ? ) , ובסוף הוחלט שנישאר בפארק , אז חזרנו לעץ האהוב שלנו . 
בעיקרון , כל מה שעשינו שם זה שטויות . 
: ) שרטתי את האנש הכבשתי שלנו , את המסכן , וליטפתי לו את השיער . 
זה כ"כ מאגניב ! 
אני אוהבת שיער של אנשים ^ . ^ נמנמ ... 
.. 
. 
שרטתי / סטרתי לעוד כמה אנשים ... 
.. 
. 
ומישהי החליטה שאני צריכה לשרוט אותה למזכרת . 
אני אולי קטנה , אבל אל תטעו , אני יכולה להכאיב ! 
P : צילמתי את השריטות . 
עד שמצאתי את העינית ... 
.. 
. 
אני מקווה שיצא טוב , במיוחד בחושך הזה ... 
.. 
. 
זה יכול להיות ממש מאגניב . 
^ _ ^ הה , והיה טימטם ! 
עוד ביילו , אבל אין לי כוח לחזור ולערוך את זה ... 
.. 
. 
גופי פתאום סיפרה שהיא פעם חיבקה עמודי חשמל כדי להביך את מי שהיא היתה איתו , וזה נהפך ל ... מממ .. לא זוכרת איך היא קראה לזה . 
- ססמ"ב - קיצר , כולם פתאום התחילו לחבק עמודי חשמל ... 
.. 
. 
וחיזרית קטנה וכחולה , סתם כי אני אוהבת שמחבקים אותי . 
: ) אנשים גם התחילו ללכת הביתה , אז קיבלתי עוד יותר חיבוקים ... 
.. 
. 
^ ^ ' ופלטינה שלחה לי נשיקה דרך הטלפון .. 
. 
* שולחת לפלטינה נשיקה בחזרה * נאמ , בסוף כולנו הלכנו ... 
.. 
. 
המון המון חיבוקים ... 
.. 
. 
יאי ! 
הכבש שלנו לא רצה לחבק אותי , הוא פוחד ממני , אבל כמובן שרדפתי אחריו עד ש*איכשהו * קיבלתי * משהו * ... 
.. 
. 
( : וראינו דוסמובילים ! 
ופונים ! 
ועוד כמה דברים ! 
אהה .. 
. 
זה כמובן התמצית שבתמציות ... 
.. 
. 
פשוט אין לי יותר מדי כוח , ואני שוכחת דברים ... 
.. 
. 
פלטינה - אם את רוצה דיווח קצת יותר מלא - את יודעת איפה אפשר למצוא אותי . 
: ) באמת שאין לי מושג . 
עד אתמול הייתי בעננים . 
כמובן שהיו את המטלות הקטנות וההגבלות של אמא , אבל לזה אני רגילה , זה לא פוגע בי בשום דרך . 
תמיד הייתי אחת כזו עם עודף זמן רציני . 
הספקתי כל מה שרציתי לעשות - ויותר מזה . 
אבל איכשהו היום זה השתבש . 
לפני החופש נתנו לנו שיעורים , כמובן , אבל זה בסדר . 
חופש ארוך , יש לי זמן . 
ובנימה אופטימית זו זרקתי את ספריי על המדף והחלטתי לחכות לשבוע שאחרי החג הראשון , להיום . 
לפני כמה ימים אמא שלי אמרה לי שאני צריכה לסיים את כל השיעורים עד החג השני , ז"א עד יום רביעי - חמישי , כדי שאח"כ לא יהיו לי דאגות . 
ומה עם עכשיו ? 
בטוח שהייתי גומרת עד אז , אבל לפחות היתה לי הרגשה שיש לי זמן . 
היא לא היתה חייבת בפירוש להגיד לי שהיא מגבילה אותי . 
אז יופי , עכשיו אני לחוצה . 
טוב - עד היום - גם זה לא היה לי אכפת . 
ב 4 ימים אני אמורה להספיק את זה , לא ? 
אבל זה כבר לא בדיוק 4 ימים . 
היום עשיתי איזה שליש - חצי , את הדברים הקצת יותר קלים . 
נשארה לי עבודה במדעי כדוה"א , שזה לא אמור להיות קשה מדי , אבל עדיין מעצבן ; 11 עמודים לקרוא בהסטוריה + סיכום על איזה משהו שאני לא בדיוק זוכרת כרגע ; סיכום באקולוגיה מהספר . 
הייתי מספיקה יותר , אבל הלכתי לספריה , ולקח לי די הרבה זמן , במיוחד שכשחזרתי רציתי לעבור דרך הסינמטק לראות מה זה האייקון הזה שם , וקצת התבלבלתי בדרך ... 
.. 
. 
כן , אני תלאביבית ומכירה די טוב את המקומות האלה , אבל הסינמטק נמצא ברחוב כזה מוזר , זה מן כיכר משונה , שלא ידעתי איך אני אמורה להגיע לשם , וזה עוד היה סיבוב . 
ויותר מאוחר הלכתי לסנטר . 
השלל : שתי חולצות . 
נו פאנל חדש ויפה לפלאפון . 
= / מחר יהיה לי זמן , למרות שאולי לא יותר מדי . 
אמא שלי רוצה ממני כלמיני שליחויות מוזרות . 
ללכת לבית מרקחת לקחת תרופות , לשלם חשבונות בדואר ... 
.. 
. 
באמת , אני עוד קטנה , למה כבר עכשיו לתת לי כאלו עבודות ? 
איפה עוד היא רואה ילדים בני 13 עושים דברים כאלו ? 
! 
אני מניחה שזה ייקח לי משהו כמו שעה - שעה וחצי .. 
. 
ובערב יש לי תור לרופא , ב 6 , ככה שזה ישרוף לי מ 5 עד 8 בערך , אני מניחה ... 
.. 
. 
יום שלישי ממש לא יהיה לי זמן , אולי למשהו ממש ממש קטן , כי ב 1 בערך אני כבר אצא מהבית [ אם אני ולונה לא נממש את התוכניות שלנו לפגוש מישהו ולהתגנב לעוד מפגשפורום ] ואסע עם לונה למפגש , שיהיה עד הערב ... 
.. 
. 
בהנחה שאני אתעורר ב 8 בבוקר מרוב לחץ , ויהיו לי בכ"ז עוד איזה 4 - 5 שעות פנויות , זה לא שאני אצליח לעשות בהן יותר מדי ... 
.. 
. 
ויש את יום רביעי , שבמזל אין לי כלום מתכונן בינתיים . 
אבל אין לדעת , אמא שלי יכולה להמציא לי כל דבר ברגע האחרון . 
* היפו * טוב , זה באמת די הרבה זמן להספיק לעשות את כל השיעורים , אבל זה עדיין מלחיץ אותי . 
אף פעם לא הייתי כ"כ עמוסה בתוכניות , מטלות ומשימות . 
ובכל מקרה - אני רוצה להספיק לעשות עוד דברים , לא רק להשתעבד למחברות ו/או אמא שלי . 
: / חוצמזה שהרבה אנשים מצפים ממני להרבה דברים . 
זאתי רוצה שאני אכתוב משהו , זאתי שאני אארגן לה מפגש , זאתי לענות לה על שאלות ולעזור לה , את זה לשעשע ולזה לעשות משהו ... 
.. 
. 
ולכולם אני עונה " אני ממש מצטערת , אני נורא עסוקה עכשיו , יותר מאוחר .. 
. 
= | " ויש לי גם את הספר שלקחתי היום מהספריה [ " רומח הדרקון " : ] ] וגם אותו אני מקווה להספיק לקרוא . 
אוף , אף פעם לא היה לי חופש מעיק ומלחיץ כ"כ ... 
.. 
. 
בשאלון השבועי [ או השאלון השבועי של שבוע שעבר , באמת שאין לי מושג ] יש שאלה - " מה שיר הנושא של החיים שלך ? 
" או משהו בסגנון .. 
. 
ויש לי תשובה חד משמעית על השאלה הזו , בעיקר היום - Imaginary של אוונסנס . 
פשוט ככה . 
לילה טוב ! 
^ _ - 
