זה כ"כ מתאים למצב שאני נמצאת בו עכשיו . 
= / חזרתי לדיכי . 
אתמול כבר היה לי יום לא משהו ... 
.. 
. 
אני אפילו לא זוכרת מה היה . 
אבל בערב שוב ההורים התחילו לצעוק עלי וזה , פשוט מעצבן . 
במיוחד אמא שלי . 
היא תמיד מוצאת משהו להריץ אותי . 
היא לא יכולה להגיד הכל בבת אחת שאני לא אסתובב כל היום כמו יו - יו ? 
! 
היום בבוקר קמתי על רגל שמאל . 
קודם כל , הייתי ממש ממש ממש עייפה ( נו , מה חדש ? 
) . 
אבל זו היתה עייפות גדולה מהרגיל , כי אתמול אמא שלי לא לקחה אותי לבית הספר .. 
. 
וכן , זה מאוד מעייף . 
במיוחד שאני קמה ויכולה להרדם בעמידה , ופתאום אני צריכה גם לסחוב תיק ששוקל טונות 2 ק"מ בחום . 
אז היום היה צריך להיות אותו דבר , רק שהייתי יותר עייפה , התיק היה יותר כבר , הייתי יותר מתוסכלת , והחום היה הרבה יותר כבד . 
איכשהו קמתי , וקיוויתי שאמא שלי כן בבית והיא סתם שקטה . 
קורה .. 
. 
: / אבל לא . 
קמתי , התארגנתי מהר מהר , דחפתי דיסקמן לתיק , ויצאתי מהבית . 
בחוץ נזכרתי שהדיסקמן בלי סוללות , אז אפילו אם לא הייתי מחליפה בבית זה היה טיפשי לסחוב דיסקמן ככה לביצפר . 
במיוחד כשיש בו דיסק - בגלל הגנבות . 
וכן , אכפת לי יותר מהדיסק מאשר הדיסקמן , כי הדיסקמן שלי זה חרא אחד גדול . 
אבל כן החלפתי סוללות , כי רציתי . 
למרות שלא יצאתי באיחור , הייתי ממש בלחץ . 
ככה זה כשמתוסכלים = / אז כבר הוצאתי את הדיסקמן מהתיק , והחלטתי שאני אסדר אותו מוכן לשמיעה בבית במקום במעלית . 
ואז בא אבא שלי , ושאל למה חזרתי וזה ... 
.. 
. 
עיצבן אותי עוד יותר . 
רק רציתי לשים את האוזניות בפול ווליום ולצאת . 
עד שהוא עזב אותי ... 
.. 
. 
! 
יצאתי וגיליתי ששכחתי את הפלאפון . 
חזרתי לקחת . 
הדבר לא היה טעון . 
כלומר , בטוח שהיה מספיק מה שכן היה שם , אבל אני פרנואידית . 
לקחתי בכ"ז ופשוט כיביתי אותו , ובהפסקות הדלקתי אותו לבדוק הודעות וכיביתי מהר . 
סופסוף ממש התחלתי ללכת , ולמזלי לא שכחתי כלום . 
הדיסקמן שלי חרא אחד גדול מהסיבה שבולם הזעזועים שלו הלך לעזאזל , וזה דפק גם את הדיסקים שהכנסתי לשם קבוע . 
איכשהו הצלחתי להסתדר עם זה , אבל היום זה ממש נדפק , וגם הכיס המיועד בתיק שלי זה לא המקום האידיאלי לשים את זה , כך שזה התחיל ללחוץ על כל מיני כפתורים שזה לא היה אמור . 
אז זה ניגן לי את אותו שיר פעמיים , והבנתי שלא כדאי לי לשמוע גם את הפעם השלישית והעברתי שיר . 
זה הלך חלק , ובשיר הבא זה שוב התחיל ללחוץ על כפתורים , וכשניסיתי לסדר את זה שוב , הגעתי למצב שבו יכולתי להעביר רק לשירים 4 , 9 ו 12 . = / אז כיביתי . 
בביצפר ניסיתי את מזלי , ואיכשהו גם היה לי כזה , וזה ניגן לי את הכל נורמלי ( יחסית ) . 
אבל זה עדיין נדפק ואני צריכה אחד חדש , או בכלל מינידיסק . 
: ] בדרך חזרה הבולם זעזועים חזר למה שהוא היה בדרך לבית הספר , כלומר - חלש מאוד ( בכלל לא קיים : / ) , ושמעתי את הצפצופים כאילו כפתורים נלחצים , אבל לא קרה כלום . 
לפחות זה ... 
.. 
. 
ליד הביצפר שלי יש מועדון הדום . 
תמיד יש שם הצפות של מי ביוב . 
תמיד הצלחתי לעבור שם בשלום , אבל בחופש הפכו את הרחוב הזה לרחוב אמיתי , עם כביש מסודר ושיט , אז הנהגים מרשים לעצמם לנהוג כאילו הם על אוטוסטרדה . 
מה שהביא למצב שבו אני עמדתי שם רטובה ומסריחה ממי ביוב . 
נהדר . 
לא רק שגם ככה אנשים מתרחקים ממני כמה שהם יכולים , אני עוד באתי לביצפר מסריחה . 
חזרתי הביתה ודיברתי עם מישהי מהפורום בטלפון . 
היא חמוטה ^ . ^ זה קצת הסיח את דעתי ... 
.. 
. 
אח"כ לא עשיתי יותר מדי . 
אבל לפני כמה שעות הוסיפו אותי לשיחת ועידה במסנג'ר , שבה דיברנו על מפגש בסוכות . 
התגלו לי שם פרטים שבכלל לא ידעתי עליהם , כמו שהם תיכננו לישון אצל המארגנת . 
בכלל , רק לפני איזה שבוע הודיעו לי שיש כזה מפגש . 
טוף - לפחות הוזמנתי ... 
.. 
. 
: / אבל זה רוב מה שביאס אותי היום , זה ממש מדכא להשאר ככה בחוץ . 
בין לבין הם דיברו גם על איזשהי פגישה מחר , בדי אנ די , וכשמישהי שאלה על מה הם מדברים הם ענו לה שלא עניינה . 
שיערתי שגם לי היו עונים ככה , מזל שלא שאלתי .. 
. 
טוב , אבל , למרות שאני יודעת שאני רצויה שם , הם [ הוא והיא ] דיברו על זה והתלהבו אחד מהשני . 
שהם נפגשים . 
שוב . 
הוא ממש רצה לישון אצלה , וכששמע שאצלה אי אפשר , הוא ממש התבאס ( כולם , אבל אני מניחה שהוא רצה במיוחד לישון אצלה , ולא אצל מישהי אחרת ) . 
הם כזה ... במצב לא מוגדר . 
ביחסים שלעולם לא יהיו לי עם אף אחד , בגלל שאני זו אני . 
: / ( ולא , אני לא מדברת על חברות והאהבה וכאלו ... 
.. 
. 
) והם בקושי מכירים אחד את השני . 
במהלך השיחה היא גם אמרה לו שהיא רוצה לישון לידו ( ? ) . איתם נפגשתי גם ביום כיפור . 
בהתחלה אני חושבת שהם דיברו שהיא תבוא אליו וכל השאר יתפזרו [ או שזה רק היה נדמה לי ? 
.. ] אבל בלית ברירה גם אני באתי אליו , אחרי מספר אירועים מחשידים ביותר . 
זה בהחלט לא נעים להשאר תמיד בחוץ , או לפחות להרגיש ככה . 
= ( כפי שאמרתי - אני רצויה , אני יודעת את זה , אבל אני לא מרגישה ככה . 
אני , שעדיין מחפשת את העולם הורוד שלי . 
= / שוב עשיתי את זה . 
= / בשיעור מתמטיקה המורה נותן לנו הרבה " תרגילים על מאה " , שכל מי שפותר את התרגיל נכון מקבל 100 על עבודה בכיתה . 
בסוף השיעור צריך לבוא אליו ולהראות לו את זה , ואז הוא רושם לו את זה . 
אם לא מראים לו - זה לא שווה כלום . 
אז היום הוא נתן 3 תרגילים , זה קל , קיבלתי 3 מאות , ובסוף השיעור באתי אליו עם המחברת והראתי לו . 
" כמה מאות ? 
" שאל . 
" 3 " אמרתי , גאה . 
" שם משפחה ? 
" " ג . 
" " איפה זה ? 
" מורה עילג . 
חיפשתי , הסתכלתי למעלה ברשימה , כי אני בד"כ שם , ומצאתי משהו שנראה כמו השם שלי אבל שם המשפחה לא היה זה . 
בכלל בב ' . בטעות הצבעתי על השם הזה , והוא כתב שם 300 עגול ויפה . 
אח"כ מצאתי את השם שלי , אבל לא אמרתי לו , כדי לא לצאת מזה מטומטמת , וכי זה לא היה אפשרי , המון ילדים פשוט עטו עליו . 
אז הלכתי . 
: / עכשיו אני הפסדתי 300 נק ' על עבודה בכיתה , ומי - שזה - לא - יהיה הרוויח , בזכותי . 
אני כ"כ טיפשה ! 
וכישרון אחר , כישרון אמיתי [ איז איט ? 
] ^ _ ^ - ציור מ ס' 1 : יצור מוזר ומאגניב בשם דוריס . 
אז מה אם זה שם של בת ? 
ציור מ ס' 2 : ישו צלוב . 
( : ועוד ציור שהיה על אותו דף , וניתן לשסה : ציור מ ס' 3 : Demented Fingernail . 
בהשראת העובדה ששרטתי את עצמי היום ללא רחמים , ואפילו יש לי מזה פצע . 
אני רוצה צלקת . 
( : וזהו , יבואו עוד תמונות וציורים בהזדמנות ^ . ^ קצת סטטיסטיקות יום כיפור : נפילות : אף אחת . 
D : עצמים דרוסים : כמעט 3 תינוקות , כמעט חתול אחד , חתול אחד ( לא אני דרסתי ! 
) , וכמעט 2 כלבלבים . 
כאלו שרוצים להחטיף לי : משהו כמו 2 - 3 ... 
.. 
. 
ילדים מפגרים : יותר מדי . 
מרחקים : אין לי מושג כמה זה בדיוק , אבל - עד רידינג ובחזרה , עד בית של מישהו , עד לבית של עוד מישהו , ובחזרה . 
עצמות כואבות : כל העצמות בגוף . 
בעיקר עצם הזנב , ושרירים . 
אנשים : 8 , לא כולל אותי . 
תמונות גרועות : הרבה . 
חיבוקים : 3 . 
קצת על יום כיפור עצמו : קמתי מוקדם . 
לא יודעת איך אני מצליחה לקום בשבע נורמלי , כשביום ביצפר רגיל אני הולכת לישון יותר מוקדם , קמה באותה שעה ולא מצליחה להזיז ת'צמי . 
עשיתי לא יותר מדי דברים בבית , ובמשהו כמו 9 יצאתי עם הקורקינט . 
עכשיו , הבעיה בכבישים בת"א ( ובכלל ) , היא שהם טיפה מקורצפים . 
ז"א , הם הרעידו לי את הקורקינט , וזה הרעיד לי את היד . 
אבל אני גם נסעתי במהירות ( יחסית לקורקינט עלוב ) , אז זה ממש הרעיד , ואת כל הגוף . 
היה מאגניב . 
( : חזרתי הביתה , והתכוננתי לצאת עם האופניים לאסוף את לונה ואחותה ולסוע ללונהפארק למפגשון . 
היינו אמורות להפגש בעזריאלי . 
כשבאתי לשם , בדיוק באה קבוצה גדולה של ילדים . 
הם ראו שסגור , ואחד מהם צעק " מה ? 
סגור ? 
! 
קניון עזריאלי מזדיין ! 
" ילדים כאלו כ"כ טיפשים . 
P : הן הגיעו . 
ללונה יש אחות קטנה וחמודה , וגם קצת משוגעת ומאוד מוזרה . 
היה משעשע . 
^ _ ^ הגענו באיחור של רבע - חצי שעה . 
: / נסענו , עצרנו הרבה , כואב לי , בלה בלה בלה ... 
.. 
. 
אכלנו עוגה . 
מאוד מאוד טעימה . 
באה כלבה ואכלה מצלחת של מישהי , כשהיא לא היתה שם . 
החטפתי לאנשים . 
= ) אח"כ עברנו לבית של מישהו והתנחלנו לו בחצר . 
דשא דוקר : O ויש לו חתול חמוד שהצלחנו לצלם לו את התחת . 
^ _ ^ ממ . 
. איחרתי בשעה הביתה . 
לא נורא , ההורים לא כעסו . 
: ) אבל מה , אחרי שהורדתי את לונה ואחותה בעזריאלי [ הייתי צריכה ללוות אותן , ונסענו לאט ] , הרבצתי כזה ספרינט , הילוך גבוה , ועליות , זה פשוט רצח לי את הרגליים . 
וכמובן היה מיותר . 
אבל בהחלט כיף . 
ובקיצור היה כיף . 
( ( : 
