[ אני מראש מתנצלת בפני פלטינה , שלצערה לא גרה במקום נגיש לים . 
עמך הסליחה : ) - חיבוק - ] אז היום בערב , כמו בכל ערב יום כיפור , אחרי שנה שלא נגעתי באופניים הארורים שלי , אבא שלי יצא איתי לרכב . 
הוא לקח אותי לשפך הירקון , או לא יודעת לאן , אבל לים . 
זה היה מקום שקט וחשוך , שאפילו השמיים היו שחורים משחור , גם יותר מהרחוב החשוך מאוד שאני גרה בו . 
נשבה רוח נעימה . 
היתה שם מן גדר , חומה , שמאחוריה הלמו בחזקה הגלים . 
היה מאוד נחמד . 
הסתכלתי אל הים הבהחלט לא שקט , השחור והצלול . 
כן , אפילו שחושך , והים שחור כולו , הוא היה כל כך צלול . 
פשוט יופי אמיתי . 
מול דבר כזה אין אחד שלא יכול להיות אופטימי ושמח . 
גם מישהו בוכה , גם אחד שמדמם למוות , לא יכולים להיות לא אופטימים . 
המשכנו לרכב ועלינו על גשר , בדיוק מעל אותם מים שחורים , צלולים ויפים . 
הגלים הרעישו , אך זה היה כ"כ מרגיע . 
משני צידי הגשר , על רצפת העץ , היו מנורות קטנות . 
זה היה כ"כ יפה . 
^ _ ^ היום פגשתי את שסה וירח . 
יאי ! 
( : התבטלה לנו שעה אחרונה ( ספורט ) אז לא הגעתי אחרונה למינימפגש . 
ייפי . 
אין לי מושג מתי ירח הגיעה , אבל שסה הגיע משהו כמו דקה - שתיים אחרי . 
נכנסנו לעזריאלי , והלכנו לבחוץ בקומה השניה . 
בדקות הראשונות לא דיברנו , כמובן , אז ניסיתי לשבור את השתיקה בעזרת הציורים . 
נתתי לשחר את האיש הצלוב שלו , ואת האישה המוזרה . 
ירח הראתה ציורים אבל לא נתנה לשסה את שלו כי היא שכחה בבית . 
P : הוצאתי את הטימטם המפורסם . 
אנשים לא קפצו על המציאה . 
לא חשוב - יותר בשבילי : : ) ואז נטע התקשרה . 
דיברתי איתה קצת , ואז שסה די הרבה , ירח , ושוב אני . 
בסוף אמרתי לה שהיא מבזבזת לנו את הזמן ואיימתי בלנתק לה את הטלפון בפרצוף . 
היא השתכנעה . 
( לא בטוח שמזה - אבל סיימנו את השיחה - למי אכפת ? 
) די חיכינו לטלפון מפלטינה , למרות שהיה לנו ברור ( לי לפחות ) שהיא לא תתקשר . 
: / חפיף .. 
. 
במהלך השיחה עם נטע , הסתכלתי על הבניין , וזה נראה לי כאילו הוא מתמוטט עלי . 
סיפרתי לשסה וילנה , ושסה אמר שאם אני אהיה ממש קרובה אליו ואסתכל למעלה , אני אפול . 
ניסיתי . 
לא נפלתי . 
: / אבל זה היה בהחלט מפחיד וגם מאגניב . 
^ _ ^ המשכנו לשבת שם .. 
. 
סתם .. 
. 
דיברנו .. 
. 
ואז שסה שאל אם הוא נראה לנו ילד לא שמח . 
שאלתי אותו למה לא שמח , ואז הוא אמר שהוא כמעט ולא מחייך . 
אז עניתי לו תשובה מאוד צנועה - " ממש לא שמח , למה אתה מחייך אחרי כל מילה שיוצאת לי מהפה ? 
" . 
הוא שוב חייך ^ _ ^ . 
הו שסה שלי ( : רציתי להחטיף לו סטירה . 
אני זוכרת שהייתי חייבת לו אחת כזו , אבל לא זכרתי למה . 
הוא לא הרשה לי להחטיף לו בלי להזכר בסיבה . 
ילנה נזכרה , אבל לא הסכימה להגיד לי . 
( אגב - עכשיו התברר לי שזה בגלל שהוא הוסיף אותי לשיחות ועידה ) . 
יותר מאוחר ניגשה אלינו איזו חיילת וביקשה שמישהו יצלם אותה וחברות שלה , שהיו מתחת מיו סככה כזו שני מטרים מאיתנו . 
אני שלחתי את שסה . 
P : הן כמובן היו 3 פקצות ... 
.. 
. 
שעתיים לקח להן להסתדר איך שהן רוצות . 
בזמן ששסה חיכה שם ונראה קצת מרוגז , הלכתי אליו ואמרתי לו שהוא יכול להחטיף לי על זה , ואז אני אחזיר לו . 
הילד לא הסכים . 
/ : כשסופסוף הן נעמדו בפוזה , הן שאלו את ירח אם היא גם רוצה להצטלם איתן . 
היא ברחה משם . 
טיהי P = המשכנו לשבת שם .. 
. 
כל הזמן ברחנו מהשמש ... 
.. 
. 
ואז הלכנו לאכול . 
שסה התעקש על סבארו , גיליתי אזור אוכל חדש עם אוכל שבאמת טעים , אבל קניתי בסוף משהו בסבארו ... 
.. 
. 
פסטה ברוטב עגבניות . 
בעעעע ! 
סיימנו לאכול ויצאנו , ליווינו את שסה לתחנה , לצערינו הוא היה צריך ללכת מוקדם בגלל שיעור פרטי איזשהו .. 
. 
= / היום היה סביר בביצפר .. 
. 
מסתבר שחברה שלי כנראה שכחה מה שקרה אתמול , השטות שהיא התרגזה עליה ( שלא ישבתי איתה באוטובוס .. 
. 
נו באמת ! 
) . 
שיעור היסטוריה התבטל , ככה זה כשהמורה מנהלת שכבת ז' .. 
. 
: ) קיצר , כולם היו בכיתה , ועשו רעש ובלאגן כרגיל . 
נכנסה מורה ואמרה לכולם ללכת למועדונית . 
אני התנהגתי כאילו זה לא מעניין אותי , וכשנשארו מעט מאוד ילדים בכיתה , והיא עדיין היתה שם ובדקה שכולם יוצאים , אז קמתי בכבדות .. 
. 
היא אמרה לי שאני יכולה להשאר , או שאני צריכה להשאר , לא בדיוק הבנתי . 
אבל לא עניין אותי . 
רציתי להשאר לבד , או עם חברה שלי , בשקט . 
הוצאתי דיסקמן ושמעתי . 
באיזשהו שלב הגיע ילד אחד ושאל למה אני לבד . 
וזה התפתח לשיחה ... 
.. 
. 
הוא היה מאוד נחמד . 
ממש כמו ידיד . 
שאלתי אותו אם אני באמת עד כדי כך מעניינת אותו , והוא ענה שכולם מעניינים אותו . 
הוא תמיד היה היותר נחמד מבין הבנים ( והבנות ) בכיתה , אבל עדיין תמיד החשבתי אותו לעוד אחד מהדפוקים . 
כנראה שהוא מתנהג מגעיל רק כשהוא ליד החברים שלו , רוצה להוכיח להם משהו . 
זה חבל , אבל לפחות הוא הראה שהוא לא גועל טהור כמו רוב הילדים .. 
. 
השיחה הזו הוציאה אותי מהדיכאון שהייתי בו כבר יותר משבוע , ועזר לזה גם היום הנורמלי שעבר עלי . 
וכמובן שסה , אבל זה כבר משהו אחר .. 
. 
( ( : אח שלי בבית . 
חולה , אבל בבית . 
כשחזרתי מעזריאלי הופתעתי לראות אותו , אבל גם די שמחתי . 
הוא אידיוט , אבל אני אוהבת אותו . 
^ _ ^ המצב ( רוח ) שלי היום לא מוגדר ... 
.. 
. 
התעוררתי בבוקר כ"כ עייפה ... 
.. 
. 
אין לי מושג איך הצלחתי להרים את עצמי ... 
.. 
. 
אבא שלי היה בבית , ואמרתי לו שאני לא רוצה ללכת , סתם ככה . 
והוא התחיל שוב לרדת עלי עם כל העניין של המחשב והאינטרנט . 
גרר ! 
הורים מעצבנים ! 
ומגעילים ! 
קיצר , הוא אמר לי שלמרות שאנחנו לא עושים שם כלום בביצפר , אני צריכה ללכת , לפגוש חברות . 
שאלתי אותו איזה חברות , והוא אמר שאם אין לי אני צריכה להשיג כאלו . 
איך אני אמורה " להשיג " חברות כשאף אחד בכיתה לא ממש רוצה להתקרב אלי , רק כשצריכים ממני משהו , כמו להעתיק שיעורים ? 
! ... = / עשיתי טעות איומה כשבחרתי את הביצפר הזה ולא תיכון חדש ... 
.. 
. 
אבא שלי הלך , ויכולתי להבריז מהביצפר , אבל לא עשיתי את זה , אין לי אומץ . 
אז יצאתי .. 
. 
אלכס היום בא עם קוצים , בערך .. 
. 
זה נורא מצחיק איך הילד הזה מצליח לעשות את עצמו יותר מכוער ודוחה ממה שהוא במצב רגיל . 
כל ה " מאגניבים " אהבו את זה ... 
.. 
. 
טוף , שיהיה להם בכיף . 
מה אני מתייחסת אליהם בכלל ? 
גיבשתי לי דעה סופית לגבי " חברה " שלי - היא ילדותית ברמות לא יאומנות וטיפשה . 
יש איזשהו ילד בכיתה שלנו ... 
.. 
. 
דימה ... 
.. 
. 
שהוא מציק לה כמו שאלכס מציק לי ... 
.. 
. 
אבל היא מעודדת את זה . 
ז"א , היא לא יודעת שהיא מעודדת את זה , אבל היא כן . 
מצד אחד היא אוהבת לריב ( * גלגול עיניים * ) , אבל מצד שני , היא תמיד יוצאת מזה מעוצבנת , לא יוצא לה מזה כלום . 
פשוט כלום . 
גם עם אלכס היא רבה , אבל יותר עם דימה ... 
.. 
. 
אין לי מושג איך זה התחיל היום , אבל באיזשהו שלב היא הלכה לחטט לו בתיק , הוא לא שם לב , ואז החכמה הזאת צועקת לי לשמור על התיק שלה . 
והוא כמובן הבין מה קורה , ניסה לקחת את התיק שלה , וכשלא הצליח לקח את התיק שלי . 
מה היא מערבת אותי בזה ? 
! 
שתריב את המלחמות שלה לבד ! 
כמובן שנתתי לו את התיק שלה , ואח"כ היא צרחה עלי , בין לבין זה שהיא מנסה לקחת את התיק שלה בחזרה .. 
. 
בעעעע . 
אחרי שהם עוזבים אחד את השני בשקט , מה קורה ? 
כמובן , היא באה אלי להתלונן . 
אני אומרת לה שוב ושוב ושוב להתעלם ממנו , אבל לא , הטיפשה הזו חושבת שאם היא תגנוב לו את התיק או תחטיף לו היא תנצח והוא יעזוב אותה ! 
אארררגג ! 
עם אלכס אותו דבר , היום זה היה שניהם עליה ... 
.. 
. 
אני כבר פשוט לא מתייחסת אליו וזהו . 
היום הוא בקושי התקרב אלי , חוץ מהפעם הזו שהיא עירבה אותי בשטות הזו והוא גם בא לקחת את התיק שלי . 
בהפסקה אחרי זה , אני ישבתי לי בשקט על שולחן , היא באה והתיישבה גם , בשולחן ליד .. 
. 
ואז היא אמרה " אוף , אני רוצה לריב עם מישהו " והלכה שוב להתגרות בדימה . 
כ - ל הזמן ! 
היא לא מפסיקה ! 
וכשהוא בא להתיישב לידה , כדי להציק לה , היא מייללת לי ש " למה הוא חייב דווקא לשבת לידי ? 
! ? ! " ומנסה להעיף אותו . 
בכוח . 
במכות . 
כאילו שזה יעזור . 
אז אני מתעלמת גם ממנה .. 
. 
: / היום אלכס לא הציק לי עם האדום לוהט . 
מזל . 
למרות שזה לא ממש מפתיע אותי , אנשים שוכחים דברים כאלו מהר ... 
.. 
. 
היו לנו הרצאות וסרטים על סמים ( בעיקר גראס ) וקצת עישון ... 
.. 
. 
יש לי כיתה של מטומטמים . 
שכבה של מטומטמים . 
בית ספר של מטומטמים . 
בסרט על העישון , הראו מישהו שלא יכול לדבר בגלל העישון , וחיברו אותו לאיזשהו מכשיר והוא דיבר מוזר . 
הם צחקו ! 
וצחקו גם כשהראו מישהו מסכן שלא יכול לכבות גפרור .. 
. 
הם לא קולטים שיותר מחצי מהם יגמרו ככה ! 
אבל מה בעצם אכפת לי ? 
למה בשם אלוהים אני מתייחסת אליהם ? 
אין סיום מוגדר לפוסט עקב חוסר תקציב 
