רק לא בדברים הנכונים ... 
.. 
. 
: / השלומיאליות שלי מכה שנית ( או שלישית , או רביעית , או עשירית , או זיליונית ) . 
היום הזה היה נורא בהחלט . 
ממש רצף כזה של ימים נוראיים . 
נשברה מראה ? 
: O אז היום המשכנו עם הפעיליות ... 
.. 
. 
היו לנו " אתגרים " .. 
. 
נוו , דברים כאלו של חשיבה . 
אלו דווקא דברים שאני ממש אוהבת , אבל לא במסגרת כזו , לא במקום כזה . 
בהתחלה אמרו לנו להתחלק לשלשות . 
הייתי עם שתי " חברות " שלי . 
אני לא רוצה להתנשא או משהו , אבל לפעמים הן יכולות להיות ממש טיפשות . 
לפחות זאתי שיותר חברה שלי , ההיא שהלכתי איתה אתמול לעזריאלי . 
והיא גם ילדותית בטירוף . 
אח"כ , חילקו אותנו למספרים , כל מספר - קבוצה . 
הייתי עם ילדים נורמלים , יחסית . 
נו , לפחות זה .. 
. 
היו כמה אתגרים נחמדים , ולפני ההפסקה היה משהו כמו חידון , אבל לא בדיוק ... 
.. 
. 
קיצר , בשלב הזה , בזכותי ( ^ ^ ' ) , הובלנו . 
אחרי ההפסקה הלכנו למגרש , היה חםםם ! 
המדריכה סדרה 4 תחנות עם אתגרים , אי אפשר היה לעבור לתחנה הבאה בלי לפתור את הקודמת .. 
. 
הראשונה והשניה הלכו לנו די בקלות , השלישית היתה די קשה , וברביעית בכלל לא הצלחנו , מישהו מקבוצה אחרת עשה לנו . 
האתגר האחרון היה להוציא טבעת מ ... נוו , לא יודעת איך להסביר , מקווה שהבנתם ... 
.. 
. 
קיצר , היה שם חוט , ועשיתי ממנו קשר רציני בהחלט ! 
דפוקה שכמותי ... 
.. 
. 
: / חזרנו לכיתה .. 
. 
הוצאתי את הבקבוק שלי , ופתאום הרגשתי משהו מדגדג אותי .. 
. 
חשבתי שזו סתם שערה שנשרה , זה תמיד קורה לי , באתי להעיף אותה , וראיתי נמלה הולכת לה בעליזות על היד שלי ! 
טוב , מילא , זו רק היתה נמלה ... 
.. 
. 
שתיתי , החזרתי את הבקבוק לתיק , וראיתי שיש שם צבא שלם של נמלים ! 
! 
ובאמת , אין לי שום בעיה עם נמלים , חוץ מזה שהן מדגדגות וזה לא הכי נעים ... 
.. 
. 
אבל כנראה שלכיתה שלי כן יש , במיוחד לחברה הנ"ל שלי , ולעוד כמה בנות , והן התחילו לצרוח עלי ועל הנמלים . 
זה היה די מביך : O המדריכה חזרה לכיתה , ושיחקנו ג'נגה . 
זה המגדל לבנים / קוביות / וואטאבר הזה שצריך להוציא כל פעם אחת בלי להפיל ... 
.. 
. 
אני לא הפלתי , למרות שהמגדל נפל בתור שלי , אבל זה היה בגלל השולחן , אז לא הורידו נקודות מהקבוצה שלי ולא כלום ... 
.. 
. 
זה התפזר על הרצפה , צללתי מתחת לשולחן להביא את זה , ואיכשהו תמיד הראש שלי נדפק בשולחן . 
אאוץ ' . וזהו .. 
. 
נגמרו האתגרים להיום ... 
.. 
. 
הביאו פיצה לקבוצה המנצחת ( לא אנחנו ) , וזה בקושי הספיק אפילו להם . 
אני חושבת שזה די מפגר , הרי זה ביצפר , הם אמורים לחנך אותנו להתחלק בדברים ולהיות נחמדים ! 
כן , למרות שהם ניצחו .. 
. 
ולא , לא אכפת לי מהפיצה , אני במילא לא הייתי אוכלת , זה מגעיל . 
בשיעור הבא המורה הביאה לנו חידון במתמטיקה ... 
.. 
. 
בעעעע . 
לא ממש עשיתי , לא הגשתי , ואני לא מתכוונת להגיש .. 
. 
נגמר היום , הלכתי לקפיטריה לקנות לי קרטיב . 
רק קניתי , פתחתי , וזה מיד נפל . 
הרמתי , וה - כ - ל נפל עלי . 
נהדר .. 
. 
חזרתי הביתה עם בגדים ורודים בטעם ענבים ... 
.. 
. 
: O מגרד לי ! 
אני מקווה שלא הבאתי את הנמלים גם הביתה ו ... נאמ , אלכס היום ממש עצבן אותי . 
הוא מתחיל להציק לי בלי שום סיבה , ולהרביץ לי . 
טוב , לא בדיוק להרביץ לי , אבל הוא מחזיק לי את הידיים חזק , ופאק , זה כואב ! 
ועוד הוא אומר לי ש " כולם התבגרו , רק את לא " .. 
. 
כן כן , מ'שתגיד .. אידיוט . 
שיתפגר ! 
לקבוצה שלנו קראו " אדום לוהט " . 
אין לי מושג מי ומאיפה הקריצו את השם הזה . 
אני חושבת שזו המדריכה החליטה על שם ... 
.. 
. 
הוא בא אלי , ושאל אותי באיזו קבוצה אני .. 
. 
אמרתי לו ... 
.. 
. 
ואז הוא אמר " רק את יכולה להמציא שם כזה ! 
" אני ? 
סליחה ? 
? 
ואז הוא התחיל להסביר לי את זה , על פי כינויים ב ICQ שבכלל לא היו לי ! 
סוויט בייבי , סוויט אנג'ל , ועוד כל מיני שטויות ... 
.. 
. 
מאיפה הוא המציא את זה ? 
! 
לא רציתי להגיד לו במילים מה הכינוי שלי , כי אני אומרת את זה בצורה דבילית , אני לא צריכה שיביכו אותי עוד יותר , אז חשבתי לכתוב לו .. 
. 
אבל המורה נכנסה לכיתה . 
: / אוף , שיחשוב מה שהוא רוצה .. 
. 
אני חוזרת להתעלם ממנו . 
גררר אחד גדול ! 
על כל העולם ואישתו ! 
היו לי שני ימים ( אתמול והיום ) גרועים ביותר ! 
אתמול , היום עצמו היה סביר ... 
.. 
. 
התעוררתי בשעה נורמלית ( בערך ) ... 
.. 
. 
הצלחתי סופסוף לסדר את הספרים והמחברות ... 
.. 
. 
אמנם אכלתי משהו גועלי להחריד , אבל זה עוד מילא ... 
.. 
. 
בערב הלכנו לשופינג . 
לא משהו נחמד במיוחד . 
אבל אתמול היה דווקא סביר , קניתי 3 זוגות מכנסיים , ממש חביבים כאלו , למרות שהקניון היה מלא עד אפס מקום . 
מה שהכי מבאס אותי אלו ההורים שלי , הם נורא עצבניים .. 
. 
: / חזרנו ב 10 ומשהו , רציתי הצצה אחרונה במחשב לפני שאני מכבה אותו והולכת לישון , או הולכת לעשות כל דבר אחר , אבל הוא נתקע . 
ולמה ? 
בגלל שהילדים המפגרים האלו לא קולטים שאלפי שיחות ועידה מוצפות באנשים שאפילו לא פה ( כולל אותי ! 
) תוקעות לי את המחשב ! 
! 
! 
ובכלל - מה הטעם בלהוסיף אותי לשיחה כזו אם אני לא בבית ? 
! 
אפשר לשאול אם הם יכולים להוסיף אותי ... 
.. 
. 
ואפילו שיחה אחת , זה מילא ( למרות שגם זה תוקע לי ) , אבל הם רואים שאני לא פה ובכ"ז מוסיפים אותי לעוד ועוד ועוד ! 
חבורת פגים טיפשים ! 
אח"כ לקחה לי חצי שעה עד שהצלחתי לכבות את המחשב ! 
אז עכשיו , במקום כינוי נורמלי , שמתי " האידיוט הבא שיוסיף אותי לפאקינג שיחת ועידה יחטוף ! 
" .. 
. 
* היפו * נאמ , אז זה ממש עצבן אותי ... 
.. 
. 
ולא , לא בגלל שתקעו לי את המחשב , למרות שגם זה מרגיז , הבעיה היא שכבר לא קיימים הרבה אנשים בעולם שבאמת מקשיבים למשהו שאני אומרת .. 
. 
כולם בעניינים שלהם .. 
. 
לכל אחד אכפת רק מעצמו , אך ורק מעצמו . 
זה מאוד מאוד חבל ... 
.. 
. 
= ( וגם חברה שלי הצליחה לעצבן אותי אחה"צ אתמול , אבל זה נשכח ... 
.. 
. 
למרות שהיום זה חזר ... 
.. 
. 
בביצפר היה בסדר , לא למדנו , ואני לא עשיתי כלום , סתם ישבתי וכתבתי לי משהו ... 
.. 
. 
אתמול היא שאלה אותי אם אני רוצה ללכת היום לאנשהו , " לצאת מהשגרה " .. 
. 
בסדר , באמת שאין לי התנגדות לצאת לאנשהו ( היא לא האדם הנכון לעשות את זה איתו , אבל חפיף ) , אבל סתם לקניון זה משעמם . 
אני לא סובלת שופינג , ובשבילי זה פשוט רצח . 
אז חשבנו ללכת לסרט . 
רק מה , הילדה לא רוצה שום סרט ! 
אז כן , הגענו מוקדם , אבל לא היו סרטים שונים בהרבה ממה שהיו מציגים בערב .. 
. 
וזאתי מחכה לסרט החלומות שלה ! 
ככה שכן , נתקעתי בקניון הזה איתה , האדם הכי גרוע להתקע איתו , ועוד בקניון . 
( למרות שזה לא היה קניון בת - ים המחורבן הזה שלה , שאלוהים יודע למה היא צריכה לסחוב אותי לשם כשבמרחק של קילומטרים ספורים בלבד יש לנו המון קניונים בת " א ) . 
כשיצאנו מהביצפר , היא נידנדה לי בקשר לדרכי ההגעה לשם . 
שאלה כל ילד וילד מהכיתה שלי איזה אוטובוס מגיע לעזריאלי . 
הלכנו לתחנה , ופתאום היא החליטה שהיא לא רוצה לבזבז 5 שקלים לכרטיס . 
קמצנית . 
הגענו , איכשהו , עם המון קיטורים מצידה על זה שחם ושזה רחוק . 
אז דבר ראשון , אם לא סרט - אוכל . 
בלעכס . 
אני לא אוהבת את המקדונלדסים והבורגראנצ'ים האלו ... 
.. 
. 
הייתי שמחה אם היה שם משהו יותר נורמלי , כמו שווארמיה / פלאפליה או משהו כזה , אבל לא היה . 
זה עזריאלי , איפה תמצאו דבר כזה ? 
.. 
. 
אז אמרתי לה שתבחר בורגראנץ ' או מקדונלדס . 
לא רציתי להגיד לה שאני לא רוצה אף אחד מהם , היינו מתחילות לריב , זה הדבר האחרון שהייתי רוצה .. 
. 
אז קודם היא ניסתה לשכנע אותי שאני אבחר , אישית העדפתי בורגראנץ ' , אבל לא הייתי בטוחה שזה מה שהיא רצתה , והכל אותו חרא , אז אמרתי לה .. 
. 
סופסוף היא בחרה , במקדונלדס . 
הלכנו , תפסנו מקום , קנינו , ואכלנו . 
באמצע הארוחה היא נזכרה להגיד לי שהיא בעצם מעדיפה בורגראנץ ' . נהדר .. 
. 
סיימנו לאכול והלכנו סתם , להסתובב . 
בביצפר נקרעה לה החגורה , אז היא חיפשה גם אחת כזו ... 
.. 
. 
הכל היה " יקר " בשבילה .. 
. 
אוף , למען השם , זה * לא * בת - ים ! 
וגם לא יפו ! 
זה ת"א , בערך מרכז ת"א ! 
ברור שהכל יהיה יקר ! 
אז נכון , היו כמה דברים במחירים מוגזמים , אבל היא עם המאות שקלים שהיו לה בארנק לא יכלה לבזבז 30 ש"ח על ארנק חדש , ועוד כשהיא התעקשה שהיא לא תצא משם בידיים ריקות . 
בעעע .. 
. 
חיטטנו קצת בהפנינג , קצת בעוד כמה מקומות ... 
.. 
. 
הרג לי את הרגליים . 
שוב ושוב היא חזרה על אותה סיסמא - " אני רוצה לקנות משהו , בשביל זה יש לי כסף ! 
" אז תקני משהו , פור גאד סייק ! 
באיזשהו שלב , כשכבר מיצינו את כל הקניון , הצעתי שנלך הביתה כי אין עוד מה לעשות ואני עייפה , סתם כדי לא להשמע בוטה מדי . 
בסוף יצאנו . 
גאולה משמיים ( : חזרתי הביתה , וסופסוף יש קצת שקט מסביבי ! 
( למרות שאבא שלי עם הטלויזיה הרוסית בפול ווליום שלו , או הדיבורים בטלפון בקולי קולות ) מקווה שלכם היה חג / יום / חיים / וואטאבר יותר נחמד ! 
^ . ^ או במילים אחרות : כמה נורא עבר עלי החג ? 
.. 
. 
יום רביעי - קמתי במשהו כמו 7 . 
נוט נייס . 
החלק הכי מעצבן זה שאני מחכה שההורים שלי יצאו , ולפעמים זה לוקח להם זמן .. 
. 
לשכב זמן ככה במיטה ולהעמיד פני ישנה זה קשה ! 
ומעצבן ביותר - . - אז אמא שלי הלכה .. 
. 
אבא שלי נשאר .. 
. 
ואז באה המנקה . 
אני כל הזמן שוכחת שהיא אמורה לבוא ! 
בלעכס . 
טוב , לא זוכרת מה עשיתי ... 
.. 
. 
סתם , לא הרבה . 
אמא חזרה הביתה . 
מיד מתחילים בהכנות . 
ואז הערב , הארוחה מתקרבת ... 
.. 
. 
זה היה מעיק . 
מאוד . 
אמא חוזרת הביתה מסבתא , עם סבתא , " שנה טובה ! 
" , נשיקה , בלה בלה בלה ... 
.. 
. 
ואז דודה מגיעה , אותו דבר בערך ... 
.. 
. 
סופסוף אוכלים . 
בעע .. 
. 
אכלתי רק קרפלך ומרק . 
ובסוף עוגה . 
היה מעצבן , אותו אוכל כמו כל שנה , מעט מדי אורחים , אפילו שגם עם עשרות אורחים זה היה מעצבן ומשעמם בטירוף , אבל הפעם היתה גם האווירה המעכירה ... 
.. 
. 
: / ושוב , ניסיתי לאכול מרק עם מזלג . 
אני יותר מדי בעננים ... 
.. 
. 
יום חמישי - שוב , התעוררתי מוקדם . 
בלעכס . 
שוב חיכיתי עד שההורים ילכו . 
הם חזרו , אכלנו קצת צהריים , ונסענו לאשקלון , לאח שלי , הוא שומר שם , משהו כזה .. 
. 
חם ומשעמם . 
מאוד . 
באה לשם ילדה קטנה , בת משהו כמו 10 , עם אמא שלה , כנראה היא בעלת הגלידריה שהיתה שם . 
הן הלכו .. 
. 
העפתי מבט קצרצר לעבר הילדה המכוערת בטירוף , והיא עשתה לי פרצופים . 
יופי , הוכחת שאת קופה ושברחת מגן חיות , מה עכשיו ? 
אני באמת לא מבינה את הילדים האלו , שחושבים שהם יכולים להעליב / לעצבן / וואטאבר מישהו ע"י זה שהם עושים לו פרצופים מפגרים וקולות . 
הדבר היחיד שהם יכולים לעשות זה לגרום למי שהם עושים לו את זה שעשוע רציני , או לחלופין , הבעת זלזול עמוקה . 
אז חזרנו הביתה .. 
. 
ראיתי בפלאפון שלי כמה שיחות שלא נענו וכמה SMSים . 
דווקא כשאני בלי הפלאפון אנשים צריכים אותי ! 
אח"כ אני חושבת הדבר הכי טוב כל החופש הזה - שיחה בצ'ט . 
כלומר , זה הכל התחיל משיחה בצ'ט . 
דיברתי עם מישהי שמזמן לא דיברתי , ואז החלטנו שאנחנו צריכות להפגש , דחפנו לשם עוד איזה ילד אחד ... 
.. 
. 
אח"כ עברנו לשיחת ועידה במסנג'ר , דיברנו 6 וחצי שעות רצוף . 
כלומר , הם . 
אני פרשתי ב 5 וחצי . 
מילא .. 
. 
לפי הספירה שלה , זה 200 ומשהו עמודים בוורד בכתב 10 . 
אנחנו מלכים ( : יום שישי ( היום ) - היום היה מעיק ביותר . 
שוב התעוררתי מוקדם . 
שוב לא עשיתי כלום . 
שוב נסענו לאשקלון . 
אבל לפני זה , אכלנו צהריים . 
שוב מרק . 
הפעם לא אכלתי את זה עם מזלג , אבל שפכתי על עצמי הכל . 
כל הכבוד ליאנורה .. 
. 
אז נסענו לאשקלון , שוב ... 
.. 
. 
אח שלי במלון . 
נורא מוזר ( המלון מוזר , לא העובדה שהוא במלון ) . 
איכשהו גם אשקלון נראית לי נורא מוזרה , לא ברור למה ... 
.. 
. 
הו וול .. 
. 
המלון הזה כמו ביתנים , מתפרס על שטח גדול , ממש כמו קיבוץ .. 
. 
רק שאין שם אף אחד ! 
רק הטירונים האלו . 
החדרים עצמם קטנים יותר מהחדר שלי . 
מסכנים .. 
. 
וקפוא שם ! 
הם עשו על האש .. 
. 
לא אכלתי . 
סוף כל סוף נסענו . 
לירושלים . 
יש מומולדת לסבתא שלי , אני חושבת .. 
. 
- ססמ"ב - נסיעה יותר מדי ארוכה ... 
.. 
. 
ובדרך עצרנו אלפי פעמים לחפש מקום שמוכרים בו שתיה . 
: / שמעתי הרבה דיסקים ( הרבה פעמים , ליתר דיוק ) . 
הגענו לירושלים , חיפשנו את פסגת זאב ... 
.. 
. 
ההורים של אבא שלי לא ענו לטלפון , לא ידענו לאן לסוע .. 
. 
טוב , אני ידעתי , אבל לא הייתי בטוחה , אז שתקתי ועשיתי את עצמי מקשיבה למוזיקה . 
אבא שלי התרגז , איזה צעקות הלכו אח"כ ... 
.. 
. 
אז הגענו . 
בית חביב . 
שכונה חביבה . 
זה היה אצל בתדודה של אבא שלי , לאותה בתדודה יש ילדה בת שנתיים . 
חמודה חמודה . 
וגם בנדוד שלי היה שם , גם בן שנתיים , גם חמיוד . 
הוא ניסה לאנוס אותה . 
טיהי . 
טוב , לא עשינו הרבה מעבר לזה ... 
.. 
. 
יש להם גם כלב חמוד . 
אוהב להתכרבל על אנשים . 
בעצם , כל המשפחה הזו אוהבת להתכרבל על אנשים ... 
.. 
. 
- ססמ"ב - חזרנו הביתה , ברוך השם , לא לפני שאיזה הומלס שיכור ( או אחד שעושה את עצמו ) צעק עלינו שאנחנו לא נותנים לו שקל , ממש דפק על החלונות של המכונית , המשוגע הזה . 
יש מסיבה בבניין ממול . 
נהדר . 
זה נשמע כאילו הם בדירה ממול , לא בבניין ממול ( שזה בכלל רחוב אחר ) ! 
השכונה שלנו בעייתית ... 
.. 
. 
מצד אחד , היא אמורה להיות רועשת , זה הרי מרכז ת"א .. 
. 
אבל הרחוב שלנו דווקא שקט , לרוב . 
חוץ מהפעמים שחבורת היפים מפגרים מחליטה לעשות מסיבה . 
אז זה שובר את כל השקט , וזה יותר רועש ומפריע מאשר לגור על הרחוב הכי ראשי בת"א . 
אפילו יותר רועש מאשר לגור על אוטוסטרדה . 
פעם אחת אפילו אבא שלי צעק עליהם , כמה פעמים . 
בחמש בבוקר ! 
! 
! 
בעעע .. 
. 
לילה טוב עולם , צריכה להשלים שעות שינה ! 
: O אני : ) 
