- מעצבנים - שוביניסטים - לא ברורים - לא מובנים - טיפשים - לא מועילים - לא נחוצים - פוצים - חלשי אופי - שפוטים - פחדנים - מעוררי חלחלה - מסריחים - שרצים - סוטים - אנוכיים - בעלי אגו נפוח ובקיצור - הם לא משהו . 
בכלל לא משהו . 
מעניין איך היה עולם ללא גברים מטומטמים כאלו שעומדים לך בדרך ... 
.. 
. 
: O הם רק הורסים לי את החיים ! 
במיוחד אלכס ... 
.. 
. 
ערס קטן ודוחה שכמותו . 
וסליחה מאוכלוסית הגברים שקוראת פה בבלוג , הפוסט הזה לא בשבילכם ! 
הטרמינל זה סרט על בנאדם מקרקוז'יה שטס לנ"י , אבל בטיסה מתחילה במדינה שלו מהפיכה או משהו דומה , אז מתבטלת לו הויזה לארה"ב , והוא לא יכול לחזור למקום שהוא בא ממנו , כך שהוא נאלץ לחכות בטרמינל עד שיאשרו לו להיכנס לארה"ב ... 
.. 
. 
המנהל או מי - שזה - לא - יהיה , כנראה לא רוצה אותו שם , לא בטרמינל ולא בניו יורק , אז הוא מנסה להעליל עליו כל מיני ... כמו לגרום לו לברוח , ושמישהו אחר יתפוס אותו ... לעשות איתו עיסקאות משונות ... ועוד כמה . 
זה סרט קומי , שמככב בו טום האנקס , שווה לראות : ) קטעים נבחרים : @ גופטה ! 
( המנקה ) - בהתחלה , נתנו לויקטור נוורסקי ( הקרקוז'י שנתקע בטרמינל ) , קופונים לאוכל . 
אבל הם עפו לו , וגופטה אסף אותם . 
הוא רדף אחריו ואחרי הפח שלו , התחיל לחטט בו , ואז ההודי הזקן התחיל לצעוק עליו " דונט טאץ ' מיי טראש ! 
דו יו האב אן אפוינטמנט ? 
גט לוסט ! 
" אז הם קבעו ליום שלישי . 
הוא בא , שוב התחיל לחטט בפח , אמר לגופטה שהוא קבע פגישה ליום שלישי , ושוב הוא התחיל לצעוק עליו " תיוזדיי ? 
איי הייט תיוזדיי ! 
גט לוסט ! 
" והלך . 
- גופטה , אנריקה ( אני חושבת שככה קראו לו ... 
.. 
. 
מישהו שמוביל אוכל , או משו כזה ) ועוד אחד שאין לי מושג מה השם שלו , דיברו עליו , וגופטה החליט שהוא איזשהו סוכן חשאי שבא לרחרח בסביבה . 
מתישהו אח"כ , הם שיחקו פוקר או כל משחק קלפים אחר , והיו צריכים עוד אחד , אז אנריקה הביא אותו , וגופטה התחיל כמו ילד קטן שהוא לא משחק איתו ... 
.. 
. 
אז הם העבירו אותו ברנטגן ( נוו , הזה של התיקים ) . 
טיהי . 
- גופטה ישב באזור המסעדות , בדיוק ממול לאיזשהו איזור שהוא כנראה שטף הרגע , ושם אלפי שלטים 'זהירות - רצפה רטובה ! 
' . ויקטור עבר שם והתחלק , וגופטה רק הסתכל עליו וצחק .. 
. 
" זה השעשוע היחיד שיש לי פה , כשהאמריקאים הטיפשים האלו לא שמים לב לשלטים ונופלים ! 
" אח"כ ויקטור שוב נפגש עם אמיליה ( שמשוחקת ע"י קתרין זטה - ג'ונס , דיילת , אין לי בדיוק כוח להסביר עליה . 
. ) , וכל פעם שהם עברו שם הוא הזהיר אותה , וגופטה תמיד הסתכל עליו במבט מרוגז .. 
. 
@ ויקטור היה בשירותים , התגלח . 
היה שם עוד מישהו שהתגלח , ואמר לו " נכון שלפעמים נדמה לך שאתה פשוט חי בשדה התעופה ? 
" . 
ואז היה מבט שרק טום האנקס יודע לעשות . 
חמיוד שכמותו .. 
. 
^ _ ^ @ האוכל של ויקטור . 
- בהתחלה , בגלל שהוא איבד את כל קופוני האוכל , הוא אכל רק קרקרים , עשה לו טריפל סנדביצ'ים , עם חרדל וקטשופ .. 
. 
יאק . 
- באיזשהו שלב הוא ראה אישה מכניסה את העגלה הזו של המזוודות חזרה למתקן , וקיבלה תמורה של 25 סנט . 
הוא החליט לאסוף גם כאלו עגלות , ואז יהיה לו כסף לאוכל . 
בהתחלה הוא קנה המבורגר מצומצם , נטו כזה ... 
.. 
. 
אח"כ הוא הצליח המבורגר נורמלי ועוד איזה משהו ... 
.. 
. 
ואז ארוחה שלמה . 
האיש הזה שלא אהב אותו שם , החליט למנות מישהו שיעשה את העבודה הזו , כך שלויקטור לא נשארה ברירה אלא לחזור לסנדביצ'י - קרקר שלו ... 
.. 
. 
נאמ , בטח היו עוד כמה , לא זוכרת אותם , עמכם הסליחה . 
: / 
