לפני 10 שנים הייתי בטיול בר מצווה באירופה , ובלכתי באחת מרחובות העיר פרנקפורט , רואות עיני מכשיר ציפסומט . 
זהו מכשיר שמכניסים לתוכו כסף , ואחרי דקה יוצא ציפס , אני שומר כשרות ולכן כמובן שלא ניסיתי . 
היום הייתי בתחנת חוף הכרמל בחיפה , ומה רואות עיני , ציפסומט עברי לחלוטין ! 
כחובב ציפס מושבע לא יכולתי שלא לקנות לי ציפס ולראות איך זה יוצא . 
מובן שבדקתי את כשרות הציפס ( מדבקה של בד"ץ ) והיא הספיקה לי בהחלט . 
אני בטוח שזה לא הציפסומט הראשון בארץ , אבל זה הראשון שאני נתקלתי בו . 
להלן מסקנות ועדת החקירה : הציפס חתוך דק , מוגש בתוך כוס פלסטיק , יש די הרבה ציפס במנה , לצד הציפס נופלת קופסת קרטון קטנה , ובה : שתי חבילות של קטשופ אוסם 10 גרם ( ישר כוח על קטשופ אוסם , ולא על קטשופ דרק אחר ! 
) , מלח , ומזלג קטן וחמוד . 
מחיר : 7.50 ש"ח ציון : 9 אתמול ראיתי את שר הטבעות החדש סרט פשוט מדהים , השילוב בין המוסיקה , האפקטים וכ ו' סצנת קרבות מרשימה ביותר , היה את האפקט של הדרקונים המעופפים , אמנם החריש את האוזניים , אבל המחיש בצורה נהדרת את הסבל של האנשים במלחמה . 
הסרט מטובל בהומור שנון . 
אורכו של הסרט 3.5 שעות , רק הסוף מעט מושי מושי , אבל זה בסדר וואלה אומרים ( http://e.walla.co.il/ts.cgi?tsscript=item&path = 200 & amp;id=480585 - פיסקה רביעית ) מקרינים את הכתוביות הבמאי מראה חצי שעה של סופים אפשריים אחרים ... 
.. 
. 
אצלנו בקולנוע ( רב חן פתח תקווה ) לא הראו את זה . 
שמעתי היום שהסרט מתקרב לרווחים של ( תחזיקו חזק ... 
.. 
. 
) חצי מיליארד דולר ! 
! 
! 
להבדיל אלף אלפי הבדלות , רציתי להפנות את צומת לבכם לאתר חשוב ביותר : http://www.tekhelet.com/hebweb.htm זהו אתר המסביר על מצוות פתיל התכלת ( מצווה מן התורה ) לי אגב - יש בטלית פתיל תכלת , וזה מאוד משמח אותי . 
בזמן האחרון הרבה אנשים שמים פתיל תכלת בטלית ובציצית שלהם , זה אומר משהו על הגאולה הקרובה לבוא ... 
.. 
. 
חג חנוכה שמח לכל בית ישראל אני רוצה לאחל לכולכם תארו לעצמכם את הסיטואציה הבאה : אתם רוצים להזמין טלוויזיה רב ערוצית ( רחמנה לצלן ) ואז אתם מתלבטים בין הכבלים לבין YES . 
אני מציע פתרון ענקי לבעיה : אתם מתקשרים לכבלים וקובעים איתם שנציג שלהם יבוא אליכם הביתה ביום מסויים ובשעה מסויימת . 
לאחר מכן אתם מתקשרים ל YES וקובעים עם הנציג שלהם לאותו יום ולאותה שעה . 
להלן הסיטואציה ( בין איש שיקרא איש , נציג כבלים שיקרא להלן כבלים , נציג YES שיקרא YES ) : איש : שלום כבלים כבלים : שלום איש איש : שב בבקשה , במה אפשר לכבד אותך , משהו קר , משהו חם , עוגה ? 
כבלים : אממ , משהו קר בבקשה איש : אין בעיה ( צלצול בדלת ) איש : שלום YES YES : שלום איש . 
איש : כבלים הכר נא את YES , YES הכר נא את כבלים ... 
.. 
. 
( YES וכבלים מסתכלים אחד על השני בתמיהה ) איש : ובכן רבותיי , זה הולך להיות ככה : מי שיתן לי את התנאים הכי טובים , יזכה שאני אתחבר לחברה שלו . 
ואז כרוז צועק בקול רם : FIGHT ( זכור לטוב ממורטאל קומבט ) YES וכבלים , רבים בינייהם , מציעים הצעות , ואני אומר : נו חבריה זה כל מה שאתם יכולים .... 
... 
.. 
. 
עד שאחד מהם ( כל אחד מכם רבותיי יבחר את המנצח שלו ) , מציע את ההצעה האופטימלית מבחינת איש . 
ואז איש קם ומכריז : המנצח הוא X , תודה רבה ל Y על שהואלת בטובך לבוא . 
ואז איש עובר עם X על הפרטים הקטנים ... 
.. 
. 
מוסר השכל : מתחרות רק מרוויחים , אז בפעם הבאה שאתם רוצים לבחור : חברה סלולרית , חברה לטלוויזיה רב ערוצית , סוכן ביטוח וכ ו' אתם צריכים רק להזמין את הנציגים של החברות ולעשות דו קרב . 
הרווח כולו שלכם ! 
! 
! 
אם אתם הולכים ליישם רעיון זה , אנא הודו למחבר ( זה אני ) ע"י תרומה צנועה , תגובה נחמדה , צ'יפס עם קטשופ וכל מיני מרעין בישין ( דברים טובים ) שלום חברה בפוסט הקודם , דברתי על החורף , אני שונא חורף . 
החורף גרם לי להיות מצונן , כל הזמן אני משתעל ומקנח את האף , גמרתי כבר חבילה שלמה של טישו ... 
.. 
. 
זה שלא שאני קוטר , אבל זה מעצבן , זה מפריע לי בלימודים , כל הזמן לקנח את האף במקום להקשיב לשיעור ... 
.. 
. 
והנה כבר האתר של אגודת הסטודנטים בבר אילן פועל ( לינק בצד שמאל ) , טוב שיש את אגודת הסטודנטים , היא עוזרת לסטודנטים , היא מארגנת פעילויות תרבות וכל טוב . 
אני רואה עכשיו את המשחק של מכבי נגד צסק"א - פשוט תענוג - פארקר הזה תותח , האסיסטים של יאסיקוביצ'יוס מדהימים , ככה צריכה להראות קבוצת כדורסל . 
למכבי יש אבל את הקטע הזה שתמיד היא צריכה ברבע האחרון להכנס למשחק שמותח את הקהל , מקווה שלא נצטרך לעבור את זה שוב . 
אמר פעם חבר שלי - הזמנתי מנוי לנטלי ( מי שלא יודע זה שירות אמבולנסים פרטיים - המתמחים בחולי לב ) כי בכל משחק של מכבי הם מורידים לי את הלב . 
מסכים איתו בהחלט ! 
טוב התחיל הרבע השלישי , עד כאן ידידי כל טוב - שבת שלום ושבוע טוב 
