מסיבה לא מובנת כלשהי , היום הזה היה בהחלט סביר , אפילו סביר + + + . 
היום הבנות מתחילות בשעה שניה , והבנים שעה ראשונה , כי יש להם ספורט . 
זה נחמד להגיע לביצפר , לינקין פארק באוזניי , חיוך ( לפעמים ) על שפתיי , ולראות את הקופים האלו מזיעים כמו ... פשוט מזיעים - ססמ"ב - . 
מסכנים כאלו . 
ייפי = ) אז נכנסתי לכיתה , היה שם מסריח . 
בהתחלה היה עוד סביר , אבל עם כל דקה שעברה זה נעשה גרוע יותר ויותר . 
הבנים התחילו לחזור , הבנות התחילו להגיע , וכל מי שנכנס לכיתה רחרח קצת , אח"כ סתם את האף ואמר בגועל " פווו ! 
" . 
משעשע . 
כמובן שלא היה לנו שיעור , במקום זה חיטאו / טיהרו / וואטאבר את הכיתה . 
למרות שגם ככה לא היה לנו שיעור , כי המורה , שהוא מנהל חט"ב , היה עסוק במשהו ... 
.. 
. 
יכלתי להגיע יותר מאוחר - _ - . 
מילא . 
שעה שלישית היתה חברה . 
לא עשינו כלום חוץ מעניינים לא קשורים אלי , והעברות מקום . 
שגם לא היו קשורות אלי , נשארתי באותו מקום , עם חברה שלי . 
ייפי = ) שעה רביעית היתה " ידיעת הארץ " , עם אותו מנהל חט"ב . 
אנש מצחיק . 
רק שהוא תמיד עושה מן תנועה מוזרה עם היד , כאילו , מקפל רק 4 אצבעות , הכל חוץ מהאגודל , ולא מקפל לגמרי , כמו שאנשים נורמלים עושים .. 
. 
כך שיוצא שנראה כאילו יש לו אצבעות קצרות ושמנמנות . 
קריפי . 
: O למרבה הפלא , השיעור היה הרבה יותר מעניין משציפיתי . 
זה משהו כמו גיאורפיה של א"י , זה אמור להיות משעמם . 
מממ , אני משתנה . 
מקווה שלטובה . 
ייפי = ) שעה חמישית - תנ"ך . 
זה כבר לא יכול להיות טוב , אף פעם , אלא אם יש שיעור חופשי . 
אבל יש ילד בכיתה שלי , החננה והקורבן הכיתתי , שמתעטש ומקנח נזלת בקול רם מאוד . 
הוא תמיד יוצא כדי לא להרעיש , אבל עדיין שומעים אותו . 
שנה שעברה , כשהוא התחיל להיות כ"כ קולני , המורה תמיד צעקה עליו לצאת החוצה , עד שהוא קלט . 
אז הוא יצא החוצה , ליד הדלת , וקינח את האף . 
אמרו לו ללכת רחוק יותר . 
הוא הלך לקצה המסדרון , ושמעו אותו . 
למען השם , מה יש לו באף ? 
20 פילים ? 
! 
טיהי = ) אה , מה שהיה טוב בשיעור , זה לא רק שהילד הזה נורא מצחיק ( זה במילא היה בכל שיעור ) , אלא שאפילו המורה צחקה . 
: : ) אח"כ לשון ... 
.. 
. 
באמת שומדבר מעניין . 
אבל זה קל לי , אז חפיף ... 
.. 
. 
מורה טיפשה . 
והתישבה לידי ילדה טיפשה , קופה כזו , היא עברה מקום , היא במקור יושבת ליד החננה הנ"ל . 
ובסוף שיעור מורשת . 
זה כבר באמת לא היה צפוי שיהיה מעניין , אבל זה היה . 
לוח השנה העברי . 
זה דווקא די מעניין . 
ייפי = ) סוף היום . 
אח שלי היה בביצפר , אז קיבלתי טרמפ הביתה . 
ייפי = ) בדרך עברנו במנהרת שטיפת מכוניות , האוטו שלו היה זקוק לזה דחוף . 
היה מאגניב . 
הייתי במצב כפית , אח שלי לא הבין על מה אני צוחקת . 
בהתחלה , השפריצו עם צינור על המכונית , לפני שנכנסנו למנהרה . 
הוא אמר לי שהחלק המפחיד עוד לפנינו . 
אבל באמת , זה די מוזר , פתאום משהו משפריץ עליך ואתה לא נרטב - ססמ"ב - . 
אז בסוף נכנסנו למנהרה ... עוד יותר מפחיד . 
( % בהתחלה , כשהאיש הזה שעובד שם הפעיל את זה , הסמרטוטים ב " תחנה " הראשונה התחילו לפעול . 
הם זזו מצד לצד , זה ממש נראה כאילו הם רוקדים . 
והתקרבו אלינו יותר ויותר ויותר ... 
.. 
. 
ואז הכו בנו חזק . 
זה היה כ"כ כייייייייף ! 
אח"כ עוד כמה סמרטוטים מוזרים , הפעם לא כאלה שרקדו , יצאנו , שילמנו , תידלקנו ( יאמי ריח של בנזין ) והביתה . 
= ) כדי להמשיך עם המצברוח האופטימי ביותר שלי אני מתכוונת להתנזר בקרוב ממה שאני אמורה להתנזר ( וגם דיברתי עם מישהי היום , אמנם רק איזה דקה , אבל היא עשתה לי הרגשה טובה ) , ולהתרחק כמה שיותר ממזיקים . 
עד ... אממ .. העדכון הבא , ליאנורה בת - צדק . 
^ . ^ אני לא יודעת מה קורה לי . 
אני חושבת שיש דברים מסויימים שמפריעים לי בחיים . 
למזלי , תיכננתי לי תוכנית התנזרות מאותם דברים , שתחל מיד אחרי החגים ( כן , בטח ) . 
הממ .. 
. 
- כל יום כואב לי הראש , ולפעמים מתווסף לזה כאב בטן . 
אמא שלי טוענת שאלו " הרגלי אכילה גרועים " והתייבשות . 
פעם נטיתי להאמין לה , אבל עכשיו זה קורה לעיתים תכופות מדי [ = כל יום ] . 
כלומר , אני אוכלת מה שמאז ומתמיד אכלתי , אולי אפילו הרחבה בדברים בריאים , אני שותה בדיוק כמו לפני חודשיים , אפילו יותר , ועדיין זה קורה . 
זה לא נעים . 
= ( - צוואר . 
אני בכלל לא יודעת מה הפשר של זה . 
ככה פתאום הצוואר כואב ודואב לי . 
זה לא יכול להיות בגלל הכיסא , אני הרי יושבת בדיוק מול המחשב , ושיעורים אני לא בדיוק עושה ... 
.. 
. 
וכשכן , זה עוד יותר כואב . 
גם לפעמים , כשאני חוזרת מביצפר , כואב לי צוואר - גב . 
בעצם , אני אפילו לא יודעת מה בדיוק כואב לי , זה כאב מוזר כזה ... 
.. 
. 
- ססמ"ב - * טהיי * - השמנה ( ? ) . בכלל לא בטוח שאני משמינה , אבל אמא שלי כל הזמן צועקת עלי בגלל דברים כאלו . 
מילא . 
- סממ"ב - יש עוד בטח מיליוני נזקים שאני עושה לעצמי , רק שכרגע לא כולם זכורים לי .. 
. 
פווף , אין לי מושג מה אני עושה עם עצמי . 
: / סופסוף , אחרי שכבר שנה אני אומרת את זה להורים שלי ! 
היום בבוקר , אמא שלי סיפרה לי על האסיפת הורים שהיתה אתמול , ואמרה שהיה שם ילד מהכיתה שלי ... 
.. 
. 
בלה בלה בלה ... 
.. 
. 
ושאלה אותי אם הוא נחמד וזה ( ? ) ... אח"כ זה התגלגל לעוד ילדים ... 
.. 
. 
אז אמרתי שאני לא סובלת אותם , אחד לאחד . 
הם כל הזמן יורדים עלי אנד סטאף ... 
.. 
. 
ואז אבא שלי התפרץ " צריך להוציא אותך מבית הספר אם את סובלת שם ! 
" יופי אבא , ומה אני אומרת לך במשך למעלה מחצי שנה ? 
! 
ואז בא החלק שאני הכי שונאת ... 
.. 
. 
ה " התחנפויות " שלהם ... 
.. 
. 
זה כ"כ מעצבן ! 
אני לא ילדה קטנה ! 
בעעע .. 
. 
אבל בהחלט לא הייתי מתנגדת לעבור . 
הביצפר הזה פויה אחד גדול . 
והשרץ אידיוט . 
ממש אידיוט * הצתה מאוחרת * . 
עושה דברים בלי לחשוב עליהם . 
היום , הוא רק " חשב " שקישקשתי עליו , כשבעצם הייתי מטרים ממנו , לקח את העט שלו וקישקש לי על היד . 
זה גם שרט אותי , וגם עכשיו יש לי פס כחול - של - עט ארוך ארוך , מגעיל ומוזר על היד והזרוע . 
יופי אלכס . 
והוא לא קולט שאין טעם להציק לי . 
הוא יחטוף , והוא יחטוף חזק . 
אני לא מאמינה שהוא עד כדי כך טיפש שהוא לא הבין את זה במשך שנה שבה יום - יום הוא חטף ממני והתבכיין על זה אח"כ . 
אז הוא מציק לי . 
והוא חוטף . 
הוא מסתכל עלי במבט ילדותי מפגר כזה של " יא - מטומטמת - הכאבת - לי " . 
כן , טוב , זה הגיע לך , אידיוט . 
לפעמים זה גם כנראה ממש כואב לו והוא צועק עלי " מה את מרביצה ? 
! " . יא אידיוט , מתי תקלוט שאתה לא רצוי ? 
! 
* סוף השתפכות * 
