הראש , וכל דבר אפשרי אחר . 
אז ... היום שלי לא היה משהו מיוחד . 
ביצפר , שטויות ... 
.. 
. 
המורה המחליפה שהיתה לנו היום באנגלית מסריחה . 
פשוטו כמשמעו . 
מזל שרק בשיעור הראשון , בשני המורה הנורמלית כבר היתה . 
והמורה לביולוגיה השתנתה . 
ממש . 
כנראה נמאס לה להיות הפראיירית של כולם . 
חזרה מהחופש מכוערת יותר ( מבט אחד על השיער שלה ותבינו למה ) וקשוחה יותר , הכלבה . 
אז חזרתי הביתה ... 
.. 
. 
חם ... 
.. 
. 
מאוד ... 
.. 
. 
התיישבתי לי , הדלקתי את המחשב , ו ... הפסקת חשמל . 
בלעט . 
התקשרתי לאמא שלי לשאול מה לעשות , ואם קפץ פקק איך לבדוק את זה ומה לעשות . 
. כלום . 
שום פקק . 
רק הפסקת חשמל . 
לא היה לי מושג כמה זמן זה יימשך , אז החלטתי לבשל לי נקניקיות . 
עד שפתחתי את האריזה הדפוקה הזאת החשמל חזר , ואני נשארתי עם ריח מגעיל נודף מהידיים שלי . 
שטיפה לא עזרה . 
שבתי לי למחשב , הראש שלי כבר כאב , לא ידוע ממה , אח"כ עשיתי נקניקיות מצופות . 
" נקניקיות בציפוי פריך עם קטשופ " . 
כן כן , מ'שתגידו. זה רק עשה לי בחילה . 
הנקניקיות מלכתחילה נראו לי מוזרות ! 
הייתי עוד קצת על המחשב ( צ'וטטתי עם אנשים ) , ובלית ברירה יצאתי לקנות ספרים . 
חם . 
לא נעים . 
עברתי על הרחוב כמה פעמים עד שמצאתי את החנות שחיפשתי . 
לקח לי די הרבה זמן שם , עד שמצאו את כל ששת הספרים שהייתי צריכה , הלאו אותי בקשקושים מיותר על ספרים משומשים ( בחייכם , מה אכפת לי ? 
! ) , וגם בהתחלה היה קצת תור ... 
.. 
. 
וילדים קטנים . 
בהתחלה , הם נראו לי ממש חמודים , שני בנים , הקטן ממש ממש חמוד . 
הרגישו קצת יותר מדי בבית , אם תשאלו אותי ( נשכבו על הרצפה סתם ככה ) . 
יותר מאוחר אחד ההורים הלא חכמים במיוחד שלהם נתנו להם את הווקי - טוקי ( מכשיר קשר , מי שלא יודע ) והם ציפצפו לי באוזן , הצוציקים האלו . 
לא מספיק לי כאב ראש עכשיו אני צריכה גם את זה ? 
! 
סופסוף קניתי את הספרים . 
יצאתי לחום , ועשיתי את דרכי לאחת מהרבה חנויות הכלי כתיבה שיש באזור , הייתי צריכה עוד כמה מחברות ושטויות כאלו ... 
.. 
. 
בדרך כמעט התעלפתי , אז קניתי סיידר תפוחים ... 
.. 
. 
הגעתי לחנות . 
אספתי בקושי כמה מחברות ( פחית ביד ותיק * מאוד * כבד על הגב זה לא הכי נוח שבעולם ) , ואז חיכיתי עד שהמוכר יעשה אלוהים יודע מה עם הקופה . 
הוא מלמל אלי כלמיני דברים , לא הבנתי מילה . 
לא חשוב , זה לא מענייני ... 
.. 
. 
אח"כ הביתה , אחרי יום מתיש במיוחד . 
נהדר , פתאום נזכרתי שהיום פעולת הפתיחה בצופים . 
השבט ממש ליד הבית שלי . 
שני מטר ממני . 
עכשיו הצעקות המפגרות שלהם מהדהדות לי בראש . 
בעעעע עליהם ! 
חבורת פקצות ופקצים מושתנים ! 
אז אני בבית ... 
.. 
. 
משועממת ... 
.. 
. 
מנסה להמשיך לחיות , לפחות עד סוף היום ... 
.. 
. 
ושומעת נאמ ( Aqua ) ^ _ ^ - התחבר למישהו טיפש , בלה איתו , דבר איתו , ותוך כמה ימים כל המידע שהיה לך במוח ( אפילו אם זה לא הרבה ) ייעלם כלא היה . 
או , לחילופין , אם זה מידע במחשב , פשוט השמד כליל את ההארד דיסק . 
האב אה נייס איבוד מידע ! 
^ . ^ ולכל התוהים - המורה בטעות כתב א' במקום ע' ... 
.. 
. 
טיהי . 
משעמם לי ! 
ואין לי שומדבר רציני לכתוב ... 
.. 
. 
היום הזה היה נאמי ביותר . 
וזו הפעם הראשונה שאני אומרת את המילה הזו ומרגישה שהיא באמת אומרת משהו . 
אז למי שלא יודע - נאמ , כך הסתבר לי לפני כמה שבועות , זו מילה בתאילנדית , שפירושה " מים " . 
מים זה אקווה בלטינית . 
אקווה זו להקה שאני מאוד מאוד אוהבת , וכל פעם שאני שומעת את השירים שלה , אפילו כשאני בדיכאון , זה מיד משפר ת'מצברוח . 
^ _ ^ אז שיעור ראשון היה לי מתמטיקה ... 
.. 
. 
הילד המפגר לא הציק לי היום , ולא ישב לידי . 
יאי . 
היה משעשע . 
המורה אמר לילד שעונה לשם " תבל " לבוא ללוח ולפתור תרגילים . 
אבל מה , הוא עשה את זה מאוד , אבל מאוד , לאט . 
אז בינתיים שהוא פותר תרגילים שאני הייתי יכולה לפתור כבר 20 פעמים , השרץ , שישב לידי ( בלע ) , התחיל להתבדח על השם שלו . 
" לא שינו לו את השם להוט ? 
" ועוד כלמיני ... 
.. 
. 
אני מרחמת על הילד , אבל זה היה מצחיק , ואני לא שולטת בצחוק שלי . 
באיזשהו שלב המורה התחיל להתעייף , ואמר לו לחזור למקום . 
כל הכיתה צחקה . 
המורה צעק " אל תעשו לו חיחי ! 
" , אבל זה רק גרם לי לצחוק עוד יותר . 
בדיוק בצלצול הוא החליט לפתור איתנו עוד תרגיל , ויצא ששוב נשארתי בכיתה זרה לגמרי לבדי להעתיק שיעורי בית ... 
.. 
. 
מילא . 
אח"כ רוסית , לא למדנו כלום בשיעור הראשון , ובעצם - לא עשינו כלום , אלו הקבצות , יש ילדים חדשים , כל השיעור זרמו פנימה והחוצה תלמידים מבולבלים , וב 10 דקות האחרונות של השיעור , בהן התגנבה לאוזני הבשורה הנהדרת שאני לא היחידה בקבוצה שלא מבינה רוסית , אני לא לבד , ויכול להיות שבכלל יפלגו את הקבוצה ואז אולי אני אלך לקבוצה האחרת שבה אין דוברי רוסית . 
יאי לי ! 
וראיתי איזה ילד בקבוצה שלי ... שנה שעברה הוא היה סתם מפגר , היום הוא חננה מפגר . 
P : מאוד משעשע עם הגשר הזה שלו . 
טיהי . 
פיכסיקה ... 
.. 
. 
שעתיים עם הפסקה באמצע ... 
.. 
. 
סתם משעמם , אבל התכתבתי עם מישהי ב SMS וזה היה קצת יותר טוב ... 
.. 
. 
אה , עד שהמורה בא , כמובן היה בלאגן בכיתה , אחד מהאידיוטים הביא גפרורים , הם החליטו להצית אחד את השני , ואת הכיתה ... 
.. 
. 
קיוויתי שזה ייפסק מהר , או שהמורה יגיע . 
מה לעשות , אני פרנואידית , וגאה בזה ( מסיבה לא מובנת ) . 
: ) אחרי הגפרורים עברו בלהתעלל בחננה הכיתתי . 
איכשהו הכובע שלו הגיע אלי , החבאתי אותו , והוא שם לב שזה אצלי , אז ממש שניה לפני שהמורה ראה והילד הספיק להגיב , זרקתי את הכובע לאחור בשלומיאליות במובהקת שלי , וזה פגע באחת הסנוביות . 
אופסי . 
^ _ ^ היא נורא התרגזה , ואני רק צחקתי לי ... 
.. 
. 
כימיה מעבדה . 
כמה רע זה נשמע ( אני רגילה להגיד " פיזיקה מעבדה " , ופתאום תוקעים לי גם כימיה ! 
) .. 
. 
המורה טיפשה , עילגת , עיוורת וחרשת . 
כשהיא קראה שמות , היא הגיעה לחברה שלי ( יותר נכון - ידידה : / ) , ושאלה אותה מה יש לה בפה . 
היא אמרה לה שכלום , האמת ז"א , ואז הטיפשה הזאת צעקה " אז את הכלום הזה תזרקי לפח ! 
ובפעם הבאה בלי מסטיקים בשיעור שלי ! 
! 
" בעעע .. 
. 
ובאמצע השיעור היא אמרה לחברה שלי להפסיק לדבר עם איזשהו ילד שישב לידה , והיא בכלל העתיקה מהלוח ... 
.. 
. 
מורה טיפשה . 
אבל זה בטח יתרון . 
P : הפסקה של רבע שעה , עד שהחלטתי ( בעזרתה ה[לא]נדיבה של חברה שלי ) לקנות בייגלה היה צלצול , אבל זה ספורט , לא אכפת לי .. 
. 
וגם לא איחרנו , כי המורה הזו מאחרת עוד יותר מאיתנו . 
ישבנו על הספסל , היא התחילה עוד אחד מהנאומים הארוכים והמטומטמים שלה , ופתאום היא שמה לב שאני אוכלת . 
גאד , איזה מורים טיפשים ! 
התחלקנו לארבע קבוצות , ממול כל קבוצה המורה שמה חישוק , היינו צריכים לרוץ בכל מיני דרכים מגוונות שהמורה המציאה לשם ובחזרה ... 
.. 
. 
תחרות קבוצות ... 
.. 
. 
כרגיל היינו מקום אחרון . 
אני כנראה ילדה מקוללת , כי בכל דבר ובכל מקום , הקבוצה שבה אני נמצאת מפסידה . 
תמיד . 
- ססמ"ב - אבל למי בעצם אכפת ? 
! 
אחת הבנות בקבוצה טרחה כל הזמן להזכיר לנו ( לי , בעצם , אני חושבת שאני הייתי היחידה ששמעה אותה ) שאנחנו רצות לאט ... 
.. 
. 
סנובית מפגרת . 
סופסוף סוף היום ! 
^ . ^ בקושי סחבתי את עצמי הביתה ... 
.. 
. 
חצי שעה הליכה במצב צבירה נורמלי ... 
.. 
. 
40 - 45 דקות במצב צבירה נוזלי ושרירים תפוסים ... 
.. 
. 
נורא . 
ועוד אחרי ספורט . 
איכשהו הגעתי ... 
.. 
. 
אני רוצה חורף ! 
שני דברים שקרו היום ואמורים לבאס אותי אבל הם לא כ"כ : - חברה שלי . 
אגואיסטית ( אם זו המילה הנכונה .. 
. 
- ססמ"ב - ) ו ... אממ ..... -ססמ"ב - באחת ההפסקות היא ביקשה ממני ללכת איתה לקפיטריה , אבל לא היה לי כוח , רציתי רק לשבת בנחת ולשמוע קצת מוזיקה . 
היא די התרגזה , אבל הלכה . 
חזרה בידיים ריקות . 
בהפסקה הבאה ביקשתי ממנה שתלך איתי לספריה לקנות ספר פיסיקה , למרות שידעתי שזה חסר טעם כי אני לא הלכתי איתה לקפיטריה , אבל לא היה מזיק לנסות , בעיקר כי הספריה בדיוק שני מטר מהמעבדות וזה המקום הכי נעים בכל בית הספר . 
לא הופתעתי שהיא סירבה . 
אז הלכתי ... 
.. 
. 
לא קניתי כלום , לא בדיוק הבנתי מה המורה רוצה שנקנה , כי יש שני חלקים ל " פיסיקה בסיסית לכיתות ח " , ולכל חלק יש כנראה תת - חלקים ... 
.. 
. 
בעעע . 
יצאתי , וראיתי אותה עומדת ליד אחד הספסלים , מחכה למשיח . 
הייתי יכולה להבין שהיא לא הלכה איתי אם היה לה משהו יותר טוב לעשות , אבל לא ! 
אני בטוחה שהיא היתה באה איתי , אפילו מתוך רצונה , כי כמו שאמרתי - הספריה זה המקום הכי נעים בביצפר , יש מזגן , וגם נחמד שם . 
. פשוט תחושה טובה . 
זה כבר ממש עיצבן אותי . 
אז לא הלכתי איתה לקפיטריה , מה קרה ? 
זה סוף העולם ? 
למה כל דבר חייב להיות בתמורה אם עם תמורה ? 
למה היא לא יכולה לעשות משהו סתם מתוך נחמדות ? 
זה ממש קשה ללכת למקום נעים עם מזגן ועם החברה שלך במקום לעמוד בשמש הקופחת ולעשות לגמרי כלום , לבד ? 
אז כמו שכתוב איפשהו למעלה , הייתי רעבה , אז קניתי לי בייגלה . 
לא לפני שהתלבטתי קשות אם לעשות את זה או לא , והצעתי לחברה שלי להתחלק איתי , כי זה היה סוף ההפסקה וגם היא היתה רעבה . 
בסוף קניתי . 
שאלתי אותה אם היא רוצה , היא אמרה " כן " , כאילו לעשות טובה לאנושות ( אבל ידעתי שהיא רוצה ) , ואמרתי לה לקחת חלק . 
בעודה מתאמצת לחתוך חתיכה בגודל מוזר כלשהו , היא אומרת לי " יכול להיות שיצא קצת יותר מדי ... 
.. 
. 
" . 
וכמה היא לקחה ? 
בדיוק שניים וחצי פירורים . 
היא בטח חשבה שבגלל שהיא לא הלכה איתי לספריה , אני עכשיו אחזיר לה . 
אמרתי לה לקחת עוד , היא בכ"ז חברה שלי , ושוב היא לקחה שני פירורים . 
אז חתכתי לה חתיכה אמיתית , והיא נראתה מאוד מופתעת . 
מאוד . 
אבל ... לא אכפת לי . 
כבר למדתי שמעטים מאוד האנשים הנחמדים והחברים הטובים בעולם . 
- החברה שלי מהיסודי . 
מוזרה ולא מובנת . 
לפני כמה ימים היא ביקשה ממני לעשות לה טובה - לתת לה את הכרטיס בג'ונגל שלי כדי שהיא תקנה אוגרים , כלוב , וכל המתלווה אל זה בהנחה . 
אמרתי לה שאני לא יודעת , ושהיא בעצמה יכולה לעשות כרטיס כזה , זה זול ולא בעיה לעשות . 
יום אח"כ , בהפסקה בביצפר אני בודקת הודעות , ורואה שתיים ממנה . 
הראשונה - " לא ענית לי אתמול " , והשניה - " אני לא רוצה לדבר איתך יותר בחיים ! 
" . 
זה לא השפיע עלי יותר מדי , למרות שדי הרבה שנים היא היתה החברה הכי טובה שלי , כמעט הכל בשבילי . 
לא היה לי אף אחד אחר . 
ופתאום ככה , חותכים את החברות שלנו , ולא אכפת לי ... 
.. 
. 
כמובן שמיד שאלתי למה , זה לא שהיא בכלל לא חשובה לי .. 
. 
היום היא החזירה תשובה שאני לא חברה טובה ועוד כמה שטויות ... 
.. 
. 
לא הבנתי על מה היא מדברת , אז שאלתי . 
לא זוכרת מה היא ענתה , אבל בסוף היא כתבה " את לא צדיקה " , ואני החזרתי לה תשובה ש " מעולם לא אמרתי שאני כן " . 
אח"כ קיבלתי הודעה מוזרה ש " לפעמים לא אומרים את זה , אבל רואים בגוף " או משהו בסגנון ... 
.. 
. 
זה גם נראה לי די תקוע , לא קשור , וגם לא ראיתי אותה כבר המון זמן . 
אז ... שוב ... אם זה היה לפני שנתיים אני בטח הייתי בוכה את העיניים שלי החוצה , אבל עכשיו זה כבר לא ממש משנה לי . 
פלוס חברה , מינוס חברה , אני עדיין לבד ... 
.. 
. 
: / 
