פשוט בלעכס אחד גדול . 
זה אחד הימים הכי נוראיים שעברו עלי בביצפר הזה . 
פתאום הבנתי שאני לומדת בסביבה של אנשים מוגבלים ודוחים , וסנוביות אטומות ומפגרות . 
יש אחת שאין לי אפילו מושג איך קוראים לה . 
אנורקסית מכוערת ושטוחה כמו קרש גיהוץ ( שלובשת חזיה ורדרדה ) . 
בהפסקה היא לקחה דיסקמן והתחילה לרקוד בצורה מזעזעת ולזייף ( אני אפילו לא יכולה לקרוא לזה " שירה " ) . 
יותר מוקדם הייתי בטוחה שיש לי עוד כמה לספר עליהן , אבל זאתי הסנובית המרכזית . 
היא פשוט מבחילה . 
יש מישהי , שהיא לא בדיוק סנובית , אבל אני לא סובלת אותה . 
מי היא חושבת שהיא ? 
מלכת היקום ? 
תופסת תחת . 
טיפשה שכמותה . 
איזה ילד ביקש ממני להעתיק שיעורים ( דביל , הוא יכל לעשות את זה בשתי דקות , וגם להעתיק מאחרים ) ולא רציתי . 
אז זאתי הפוסטמה אח"כ שאלה מה הוא רצה , וכשחברה שלי אמרה לה מה , היא אמרה שאני רעה . 
כאילו שאכפת לי מה היא חושבת עלי . 
אחרי זה כמובן היא ירדה עלי בכל הזדמנות , הרי היא ילדה כזו פרימיטיבית שאין לה משהו יותר טוב להגיד חוץ מירידות שאפילו חמור יכול להתעלות עליהן . 
וכמובן דברים מפגרים ולא קשורים , כמו למשל ... בשיעור לשון . 
בדקנו שיעורי בית . 
השיעורי בית היו למיין כלמיני מילים לקבוצות חלקי הדיבור . 
בסוף , כשסיימנו למלא את הטבלה , המורה שאלה אם קיבלנו מספרים כאלה ( מספרים של מילים בכל עמודה בטבלת המיון ) . 
ילדה אחת שאלה אם בדיוק מספרים כאלה או בערך , אבל היא אמרה את זה נורא חלש , וגם אני רציתי לדעת , אז חזרתי אחריה בקול רם . 
ואז ג'ניס , הפוסטמה הגדולה , אמרה לי " מה את עושה פוזות ? 
! " . WTF ? 
! 
פוזות ? 
! 
מה הקשר ? 
! 
אח"כ השרץ החליט שזה זמן טוב להציק לי . 
אם היה בקרבת מקום אקדח לא הייתי מהססת לשניה ויורה בו כדור או שניים . 
הוא עוד בסדר , איכשהו , אבל הדרך שבה הוא מגיב לדברים ממש מעצבנת אותי . 
ואז ... אחד הקשים ששברו את גב הגמל . 
שיעור טימטומטיקה . 
התיישבתי בין שני מפגרים - השרץ ועוד איזה אחד , מכוער תחת ומוגבל . 
מוריס . 
בלעכס . 
השיעור הראשון היה נורמלי , אבל באמצע השני , מוריס הזה החליט שהוא רוצה להציק לי . 
הוא עשה מעצמו טיפש מטופש ( וזה בטח לא היה לו קשה ) , אבל אלו שישבו קרוב צחקו כאילו אין מחר . 
למה ? 
כי אני הייתי הקורבן . 
והמורה עוד יותר טיפש . 
כשמדברים בקצה הכיתה בלחש הוא מיד שומע ( אפילו אם לא מדברים ) . 
אבל כשמשהו כמו 5 ילדים צוחקים בקול רם ( מאוד ) מתחת לאף שלו הוא לא שומע ! 
ואני לא מבינה איך עשיתי עליו את הרושם הזה , אבל הוא בטח חושב שאני איזו מפגרת , איטית ומוגבלת או משהו . 
כל השיעור הוא הסתכל עלי כשהוא הסביר דברים . 
ו .. עשה עוד כלמיני דברים שהראו בבירור שזה מה שהוא חושב עלי . 
וזה * מאוד * מביך . 
- ססמ"ב - יצאתי מהכיתה , סוף היום , הלכתי לעבר המדרגות , ואני רואה התקהלות של בערך 10 בנות מסביב למישהי מהכיתה שלי . 
היא נראתה ממש מרוגזת ומבואסת . 
דיברו ברוסית . 
לא הבנתי מילה . 
פשוט נעמדתי ליד חברה שלי וחכיתי . 
הגברת הועילה בטובה לשים לב אלי , אמרה לי " שלום " מהיר כזה , והסתובבה חזרה למעגל . 
לא ביקשתי לדעת מה קרה ( למרות שגם זה לא היה מזיק לאף אחד ) . 
רק רציתי התייחסות . 
כל מה שקיבלתי זה הבעת זלזול עמוקה . 
: / * פינת האופטימיות נסגרה לרגל שיפוצים , תודה . 
* או שלא . 
ליתר דיוק , זו ארוחה משפחתית טיפוסית בשיפודיה עמוסה ורועשת בדרום העיר . 
פאן . 
באתי עם כאב ראש ... 
.. 
. 
אאוץ ' . יצאתי עם כאב ראש וכאב בטן ... 
.. 
. 
עוד יותר אאוץ ' . אמא צועקת . 
מתי היא תקלוט שכל מה שהיא עושה לי זה חור בראש ? 
הארוחה היתה סטנדרטית כזו ... 
.. 
. 
לא משהו מיוחד . 
אבל בקלות הייתי מוותרת עליה . 
דיבורים על צבא . 
. מה אני צריכה את זה ? 
אם זה היה בבית עוד הייתי יכולה לברוח משם ולנעול את עצמי בשירותים ( לחדר אין לי מפתח : / ) . זה עדיף מלשמוע את הדיבורים הלא מובנים על זה . 
וחוצמזה , גם היתה לנו ארוחה משפחתית היום . 
עם סבתא . 
אוכל טעים . 
בטח עלה הרבה פחות . 
אין כאב ראש . 
למה ? 
? 
? 
ולא רק הרעש והעישון , אלא גם היו שם מלא צוציקים גדולים ( פיזית ) . 
ממש כת הערסים המתלמדים . 
מיד אח"כ באה כת הערסים הבוגרים . 
בלעעעעע גדול עליהם ! 
פויה ! 
כשיצאנו , כל הערסים שנותרו בחוץ מחוסר מקום , בשיפודיה / שווארמיה / פלאפליה הזאת ובעוד אלף האחרות שהיו באותו רחוב , החליטו להיות " קולים " , עצרו באמצע הכביש , נשענו על המכונית ועישנו . 
האנשים האלו נוראיים ודוחים , ואני מקווה לא להתקל בהם יותר בחיים שלי . 
לא עוד גיחות לדרום העיר המצחינה הזאת בשעה שכל הערסים הדפקטים האלו שם . 
בלע , יש לי אמא מפגרת . 
להת' , עד אלוהים יודע מתי .. 
. 
