המילה הזו הפכה להיות מילת מפתח אצלי . 
זה מוזר . 
עד לפני איזה שנה - שנה וחצי - שנתיים השתמשתי במילה הזו לגמרי במשמעות אחרת , והרבה פחות . 
חלק גדול מזה מתבטא בכתיבה שלי - במחשב ובכלל . 
מבלבלת בין אותיות אנד סטאף , אבל זה משהו שלכולם קורה ... 
.. 
. 
אני מבלבלת בין מילים . 
פעם אחת אני בטעות כותבת מילה אחרת ( מה שגם לא כ"כ ברור , כי לפעמים אלו מילים שאלוהים יודע איך הגעתי אליהם ) , וכל שאר הפעמים שאני רוצה לכתוב מילה מסויימת , אני כותבת משהו אחר . 
למשל - מה שאני זוכרת - זה ש " פוסט " הופך ל " פשוט " , ו " לומדים " הופך ל " לובשים " . 
משעשע למדי , בעיקר כשהמשפט החדש בעל משמעות ... מוזרה . 
: ) אותן החלפות מתבצעות גם כשאני מדברת . 
יש לי מוח מעוות . 
ההגדרה השניה ל " אופסי " שלי , זה השלומיאליות המובהקת . 
מסוכן להביא לי אוכל , אני עלולה להפיל אותו עלי , ועל כל אחד אחר שקרוב אלי . 
( ליסה , המסכנה , אכלה מהבגדים שלה כל השבוע בלונדון . 
בזכותי . 
) גם שתיה , קל להצחיק אותי , ולא פעם ולא פעמיים קרה שהשפרצתי על אנשים ו/או המחשב והקיר שלי . 
אמא שלי נכנסת לחדר , רואה כתם גדול וחום { קולה } על הקיר , ושואלת " מה קרה ? 
נשפך משהו ? 
" . 
הו , אמא , חכמת הדור ! 
אני יכולה להפיל כל דבר החל מאוכל ועד לבניינים אנושיים מסויימים ... 
.. 
. 
היום , למשל , הראיתי לחברה שלי את כישרוני הרב , והפלתי לה את הסנדביץ ' על הרצפה . 
ועוד כמה דברים . 
היא אפילו לא צעקה עלי ( מה שהיא נוהגת לעשות . 
פוי , ילדה קולנית ) . 
זה נורא משעשע . 
אני חושבת שזה חיובי שאני כזו . 
מוסיף לייחודיות ולמוזרות שלי . 
: ) אופסי ! 
^ . ^ - על מה נדבר ? 
( המורה הזונה , אלוהים ... 
.. 
. 
: ) ) - אני אבחר באלוהים . 
P : - בן כמה הוא ? 
- 83374028375927571739 ויומיים . 
- מזל טוב .. 
. 
איזו מתנה אפשר להביא לו ? 
- כלום ... 
.. 
. 
יש לו הכל ... 
.. 
. 
אה , אבל אתה יכול להפליץ בשבילו . 
הוא לא יכול . 
P : - את משוגעת ? 
! 
- כן . 
...... - מה את אוהבת ( בנים/בנות ) ? 
- חיזרים שרמנטים . 
P : - שמתי לב . 
: ) סרסורים ? 
- בטאח . 
- וזונות ? 
- המון . 
- את זונה ? 
- לא . 
אבל אתה סרסור . 
P : - אההה , יופי , מאוד הגיוני . 
: ) ו .. אממ .. היה עוד המשך , אבל אני אחסוך מכם ... 
.. 
. 
היום הגעתי למסקנה , בעזרתה החביבה של חברה שלי , שהילד המוזר החדש הזה , בעצם חיזר מכוכב לא נודע ( לא צדק , חס ושלום ) . 
ההורים שלו שלחו אותו לכוכב הלכת " ארץ " במטרה לבהות בבנות . 
ובננות . 
השיער שלו זה בעצם מתקן לאיתור עטלפים ( אל תשאלו , אבא שלי משפיע עלי יותר מדי ... 
.. 
. 
) , ו ... לא חשבנו על זה עד הסוף . 
אם יהיה עידכון בנוגע לזה אני אודיע לכם . 
יש ילד אחד בכיתה שלי , שהחברה הנ"ל כל הזמן , ואני מדגישה - * כל * הזמן חייבת לריב איתו . 
היא לא יכולה פשוט להתעלם . 
אני למדתי להתעלם מהשרץ , למה היא לא יכולה ? 
! 
קיצר , היום היתה להם שיחה מאוד ... מממ .. מעניינת . 
הילד הזה , וואנס אגאיין , הפגין את טיפשותו הרבה . 
פעם חשבתי שהוא סתם עושה את עצמו , כדי לעצבן אותה , אבל זה כבר לא נראה ככה ... 
.. 
. 
- קודם כל , עלי לציין שזה לא מדוייק ביותר - הוא : אח שלך לומד פה { בביצפר } ? 
היא : לא , הוא סיים כבר מלפני 4 שנים . 
הוא בצבא . 
הוא : עכשיו מסיימים צבא ! 
היא : לא , הוא חותם קבע . 
הוא : * מבט חושב * היא : הוא יעבוד שם , טיפש ! 
הוא : אהה , חפירות ! 
ועכשיו , להיי לייט של הפוסט - השיחה ההזויה שלנו ! 
( שלי ושל חברה שלי , ז"א ) - ייתכן ויהיו דברים שלא כ"כ מובנים לבני אנוש כמוכם , תתגברו - היא : יו אני : יו היא : יו אני : יו היא : יו אני : יהה ... 
.. 
. 
היא : יו אני : יו היא : יו אני : יהה ... 
.. 
. 
היא : יו אני : יו היא : יו אני : לייק שיואו כאילו דה ! 
היא : החתול בכוס ? 
אני : לא , בצלחת .. 
. 
היא : חתולסכין ! 
אני : בום ! 
ייפי ייואו ייפי ייאי ... 
.. 
. 
ו ... אממ .. היו עוד כמה דברים שוליים בשיחתנו ... 
.. 
. 
= ) זייהו . 
^ . ^ עריכה : " השנה אנחנו לא לובשים מחשבים ! 
" אני , ביציאה משעשעת . 
אכן , השנה אנחנו לא לובשים מחשבים . 
אההה , לומדים ... 
.. 
. 
( וגם לא בדיוק לובשים - לא השנה ולא בכל שנה אחרת - אבל לאמשנה ... 
.. 
. 
) * ססמ"ב * 
