תפקחו את העיניים ! 
תראו באיזו מציאות אתם חיים ! 
ואתם מתבכיינים על זה שהמורה רשעית אליכם ! 
בית ספר זה לא סוף העולם ! 
שאלו יהיו הצרות שלכם , אמן ... 
.. 
. 
קראתי היום כמה בלוגים , ובכולם הכותב/ת מתבכיין/ת על זה שהביצפר נורא ! 
אז יש לי חדשות בשבילכם - יש דברים יותר נוראים מזה . 
אם בכלל אפשר לקרוא לזה נורא . 
כן , ביצפר זה חרא וכל השטויות האלו , אבל תגידו תודה שזה הביצפר ולא משהו אחר ותשתקו . 
טוב , אני מניחה שמי שקורא אצלי בבלוג כבר שמע את ההתפרצות הזו , אבל מילא ... 
.. 
. 
הגיבו לי על זה ב " טוב , אין לי אפילו כוח להתווכח על זה " ו"זה בסדר להתלונן על דברים קטנים " . 
וזה בולשיט . 
פשוט בולשיט . 
תהנו ממה שיש לכם ! 
תנצלו את זה ! 
יש אנשים ששוכבים עכשיו בבית חולים ( ובהרבה מקומות אחרים ) והיו קופצים עד הגג מאושר אם היו אומרים להם שהם יכולים להתחלף עם אחד ממכם שמתבכיין על ה " סיוט " שנקרא בית ספר ! 
תרגעו ! 
לכל מקום שאני הולכת אנשים מחליפים חוויות של הצרות שלהם ... 
.. 
. 
באמת ... 
.. 
. 
כידוע לכולם , היום התחילה לה עוד שנת לימודים מייגעת . 
הגעתי , ירדתי למסדרון השכבה ( השנה אנחנו במיקום הכי נורא בכל בית הספר : / ) , ראיתי את כל הילדים שכ"כ התפללתי לא לראות , ו ... נתקעתי בחוץ . 
עם כל ההמון ששרץ שם לא ידעתי לאיזו כיתה אני אמורה להיכנס , למרות שהיה לי ניחוש . 
עמדתי שם כמו מטומטמת איזה דקה , ונכנסתי . 
במזל זו היתה הכיתה שלי . 
ראיתי את חברה שלי שם , וזה כבר שיפר לי את המצברוח . 
התיישבנו , קישקשנו , ראינו את אלו משנה שעברה , וכמה ילדים חדשים ... 
.. 
. 
אחד מהם ילד ממש מוזר . 
כל הזמן הוא בהה בנו . 
כ - ל הזמן . 
ילד ממש רזה , גבוה , שיער ארוך וקצת מגעיל ... 
.. 
. 
ופנים די דוחות . 
וזה עוד מהילדים הסבירים . 
הוא כנראה היה שם לבד או משו ... 
.. 
. 
אז פטפטנו , היה רעש נוראי , והמורה נכנסה . 
כולם עומדים . 
שיחקנו את המשחק ששיחקנו ביום הראשון שנה שעברה - מי שמתחיל אומר את השם שלו , מי שאחריו אומר את השם של קודמו ואת השם שלו עצמו , וכן הלאה ... 
.. 
. 
אח"כ אודיטוריום . 
הרכזת שכבה זיינה את השכל , מיד אח"כ המנהל חט"ב זיין את השכל , ואז " תצוגת אופנה " של התלבושת האחידה . 
רק חולצות . 
אבל חולצות מזעזעות . 
הצבעים נוראיים , השילוב ביניהם נורא , ובכלל החולצות נראות נורא . 
כאלו גדולות ומגעילות . 
ואצל הבנות זה עוד מילא , החולצות של הבנים ממש דוחות ( ברגע זה אני ממש שמחה להיות אישה ) . 
בכלל , אפילו אם זה היה משהו נורמלי , אני מתנגדת לזה בתוקף . 
אנחנו לא בצבא ! 
הם שוללים את החופש שלנו ! 
נסתובב בביצפר בצבעוניות , זה נכון , אבל זה עדיין יראה ממש כמו בית כלא . 
ואז , שוב , הרכזת שכבה הזכירה לכולם שהמנהל החדש הוא איש צבא , מאוד קשוח , בלה בלה בלה , וגם ציינה משהו שהוא אמר [ הרי כבודו לא יכול להגיע לאודיטוריום לשתי דקות לראות את התלמידים שלו ] : " בבית הספר שלי לא תהיה דמוקרטיה ! 
" דיקטטור בן זונה . 
הוא גם האידיוט שקבע שפתאום אנחנו צריכים לבוא בתלבושות אחידות מזעזעות ומשעממות . 
אה , כן , הוא גם הוריד מתקנון בית הספר זכויות והוסיף חובות . 
ייפי ייאי ! 
ובשלב כלשהו , כשהתלוננו על התלבושות האחידות , אחת מהמורות פלטה " זה לא הכל " . 
תודה באמת על הנחמדות הזו . 
אז חזרנו לכיתה . 
המורה גם החליטה לזיין לנו את השכל , ואז חילקה שני דפים . 
אחד היה " ריאיון אישי " , שככל הנראה צוות השכבה חיבר . 
נו , כרגיל , השאלות המפגרות האלו על הציפיות שלנו ומה עשינו בחופש . 
הדף השני התלווה לאחת השאלות , ובדף היתה מצויירת מכונית מוזרה , שהוסיפו לה כמה דברים לא רגילים , ממש לא רגילים , כמו עוגן והדבר הזה שיש באוטובוסים ארוכים , זה שבאמצע , המסתובב ( שתואר בידי המורה כ"אם נסעת אי פעם באוטובוס 227 את אמורה לדעת מה זה " ) , ועוד כמה שטויות ... 
.. 
. 
השאלה בנוגע לזה היתה " תאר לעצך שהמכונית זו הכיתה . 
איזה חלק ממנה אתה תהיה ? 
" . 
אין גבול לטיפשות ... 
.. 
. 
למזלי זה היה סוף היום . 
11:30 . 
חצי שעה הליכה הביתה , שני קילומטרים , בחום הנוראי . 
הו וול ... 
.. 
. 
נעבור את זה איכשהו . 
^ _ ^ מה שהכי מעצבן אותי זה שכולם מתרגשים וזה ... 
.. 
. 
ומהרבה שמעתי דיווח שדווקא היה כיף . 
רק לי זה נראה כמו עוד יום רגיל . 
: / באמצע היום השתעממתי , אז שלחתי לחברה שלי הודעה בנוסח " איך היום הראשון ? 
" . 
אני לא מקורית , אני יודעת , לא צריך להודיע לי את זה . 
כשכבר הייתי בבית היא החזירה לי תשובה , ואח"כ התקשרה , דיברנו קצת , והיא הזמינה את עצמה אלי . 
דקה אח"כ התנהלה בינינו שיחת SMS כזו - היא : שאלת משהו ? 
אני : לא ... 
.. 
. 
* ססמ"ב * היא : שאלת אותי משהו קודם ? 
כי פשוט שילמתי לנהג . 
אני : לא . 
- השיחה לא כ"כ קשורה - וקצת יותר מאוחר , אחרי שכבר הודעתי לאמא שלי , היא אומרת ש " בסוף אני לא יכולה לבוא אליך . 
סורי ! 
" נהדר , אמא שלי תחזור ותראה בית נטול חברה של ליאנורה , ותתחיל חקירה . 
עד כאן , מקווה שאחזור מחר הביתה בחיים , אני . 
^ . ^ 
