הכל התחיל כשטסנו ללונדון . 
טסנו המשפחה , פלוס בת דודה ( שנקראה לה פה ליסה ) ודודה של אבא שלי . 
באחד הימים הממש ראשונים , ליסה הציעה הצעה - ללכת לראות פאנטום האופרה . 
הרי מה זה חופשה בלונדון בלי טיפת תרבות תיאטרלית ( או מה - שזה - לא - יהיה ) ? 
כולם התלהבו מהרעיון , אבל עדיין לא סגרנו כלום לגבי זה . 
כל כמה ימים החלטתי לשאול את ההורים שלי בקשר לזה , ולא קיבלתי תשובה . 
החופשה עברה בנעימים , וכמה ימים לפני החזרה הביתה ממש נידנדתי להורים שלי , ואמרתי להם להחליט סוף סוף אם הולכים או לא . 
אחרי בירור קצר ( ארוך , ליתר דיוק ) הגענו למסקנה שאנחנו הולכים לקנות כרטיסים . 
אבא שלי הלך לאנשהו , כנראה לפגוש את אח שלי ושאר החבורה המאושרת , כבר לא זוכרת בדיוק , והשאיר אותי ואת אמא שלי בלייסטר סקוור ( או איפשהו קרוב ) למשימת קניית הכרטיסים . 
עברנו ממקום שמוכרים בו כרטיסים לשני , ולשלישי , אמא שלי הטילה עלי משימה לחכות בתור , המאמץ היה גדול , הדקות שעברו לאיטן היו מייגעות ביותר , אך עשינו זאת ! 
כרטיסים לאחת השורות בבלקוני ( שזה מקום חרא , אבל יש יותר ) , או בשמו האחר - סירקל משהו . 
- פה עלי לציין , שכמה ימים לפני , כשעוד ההליכה למחזמר לא נראתה באופק , חלמתי חלום מוזר ביותר על ההצגה ... 
.. 
. 
אם רק הייתי זוכרת מספיק כדי לספר , זה היה נחמד . 
- השעות , הימים , עד המחזמר , נראו כמו נצח . 
אך לבסוף הגיע הרגע המיוחל . 
כולנו התלבשנו יפה , ויצאנו . 
אני , הפרנואידית , זרזתי את כולם , והתפללתי שלא יהיו שום עיכובים רכבתיים . 
הגענו , היו שם המון אנשים . 
ואחד , שחור , שצעק משהו על " ספייר טיקטס ! 
" . 
אולי היו עוד כמה כאלו , לא זוכרת .. 
. 
איכשהו נכנסנו , ואז עלינו במדרגות ( אם אפשר לקרוא לפקק הזה שהיה שם " לעלות " ) לבלקוני שלנו , קנינו בדרך את התוכנייה , הגענו למעלה , הכל היה מפואר ממש ויפה , הדריכו אותנו להגיע למקומות שלנו , וסוף סוף התיישבנו . 
אבא שלי , המסכן , ישב ליד ערביות / הודיות / וואטאבר , שמנות ומכוערות ... 
.. 
. 
היה רעש לא נורמלי . 
לאט לאט האולם התמלא , ברקע התזמורת מנגנת קטעים מהמחזמר , כנראה , ולבסוף התחילה ההצגה . 
הקטע הראשון היה מכירה פומבית של מוצרים מהתיאטרון הצרפתי , ששם במקור מתנגנת ( ^ _ ^ ) העלילה , ואחד מהמוצרים היה הנברשת שהפאנטום השתמש בה להפחיד את השחקנים והקהל . 
אני יכולה להעתיק מהאתר של זה את הקטעים , כי אני בעצמי בטח לא זוכרת , אבל אני אוותר ... 
.. 
. 
אז העלילה בקצרה : הפאנטום הוא בנאדם שעבד כל חייו בתיאטרון , יש לו איזשהו קשר לתיאטרון שם ... 
.. 
. 
יש לו כנראה מחלת עור או משהו , השיער שלו נושר , והוא נראה נורא ( לדעתי הוא דווקא היה חמוד . 
וגם השחקן . 
^ . ^ ) . לפי מה שאמא שלי סיפרה לי , בעבר החזיקו אנשים כאלו בכלובים ואנשים שילמו לראות אותם . 
איכשהו הוא הצליח לברוח , הגיע לתיאטרון , והתנחל מתחת לבמה , למבנה , ב " מבוך " , באגם . 
* התיאטרון בסיפור מבוסס על התיאטרון הצרפתי הזה , האמיתי . 
יש שם באמת אגם וזה ... 
.. 
. 
באחת החזרות של איזשהי אופרה / הצגה שהעלו בתיאטרון הוא שמע את קריסטין , לימד אותה לשיר , ועוד כלמיני דברים , וכמובן התאהב בה . 
הוא רצה שיתנו לה את התפקיד הראשי בהצגה , אז הוא איים על המפיקים , הבהיל את השחקנים , וזרע הרס בהצגות ( עם הנברשת : ) ) . באיזשהו פעם הוא לקח אותה למטה , לאגם , למקום משכנו ( דרך המראה בחדר ההלבשה שלה , יש אפילו שיר בשם המראה ) . 
שם גם הם שרים את הת'ים סונג . 
= ) קריסטין רצתה לראות מי הוא , ואני לא זוכרת אם היא הצליחה להוריד לו את המסכה או לא , אבל הוא נעלב או משהו כזה וגירש אותה . 
באותו זמן הופיע מאהב מצעירותה , ולא קשה לנחש מה קרה שם ... 
.. 
. 
סוף ההצגה , הוא חוטף את ראול , המאהב שלה , ומאיים להרוג אותו . 
אבל הוא לא הורג אותו . 
הפאנטום טוען שאף אחד לא יכול לאהוב אחד כמוהו , אבל קריסטין מנשקת אותו , להוכיח לו אחרת , אבל אח"כ בורחת עם ראול ( שוב , הוא מסלק אותה , ולמרות שהיא התעקשה להשאר , היא הלכה בסוף ) . 
קטע אחרון , לפני זה הוא מתכסה בשמיכה , ואז קריסטין חוזרת לשם , אבל מוצאת רק את המסכה . 
סוף . 
: ) פתאום שמתי לב שהכותרת הזו מתאימה לכ"כ הרבה דברים ... 
.. 
. 
א . 
ההצגה ( או ליתר דיוק - המחזמר ) . 
פאנטום האופרה . 
עד עכשיו אני לא יכולה לעכל את העובדה שבאמת הייתי שם , ראיתי את הדבר המדהים הזה . 
זו חוויה שלעולם לא אשכח . 
אבל , בכל טוב יש רע . 
סוף ההצגה . 
המסך יורד , המוזיקה נפסקת , כולם יוצאים מהאולם , והאורות נכבים . 
עד להצגה הבאה . 
רק שאנחנו לא היינו בהצגה הבאה . 
גם אחרי כל פעם שאני שומעת את השירים של ההצגה ( יש לנו בבית את הדיסק של ההקלטות של הקאסט המקורי : ) ) יש את אותה הרגשה . 
אבל זה לא כזה נורא ... 
.. 
. 
אפילו לא מבאס ומדכא ... 
.. 
. 
זה פשוט יפה , וככה אני רואה את זה . 
: ] ב . 
סוף החופש הגדול . 
זו אמנם מטאפורה , לא משהו אמיתי ומוחשי , אבל זה מתאים . 
זה גם אמור להיות מבאס ומדכא , אבל זה לא . 
אני לוקחת את זה בקלות . 
אני שומעת את השיחות של ההורים שלי עם אח שלי בטלפון , הוא בטירונות , וביום שבת נסענו אליו למן פיקניק כזה , שעות ביקור , ואני מודה למי שצריך להודות שאני רק בכיתה ח ' . ג . 
זה לא כ"כ קשור , אבל נזכרתי בפיגוע בדולפינריום . 
למה דווקא זה ? 
פשוט מאוד , חלק מהנפגעים היו מהביצפר שלי . 
ושוב , אני מודה למי שצריך להודות שזה לא היה אח שלי ולא אף אחד שאני מכירה . 
קיצר , ביום הזיכרון הזה שעשו אצלנו , היו סנדנאות , ואחת מהן היתה כתיבת שירים וציור על איזשהו בריסטול שאח"כ תלו אלוהים יודע איפה . 
אני כתבתי שיר , וההשראה לו באה מאיזשהו שיר שאכן מכיל את המילים בכותרת הפוסט , או לפחות משהו דומה לזה . 
אם ינדנדו לי אני אשקול לנסות להזכר בשיר ולכתוב אותו פה , איפשהו ... 
.. 
. 
= ) אני חושבת שזהו ... 
.. 
. 
זה לא * כל כך * הרבה דברים . 
טוב , אז זה הבלוג שלי . 
אם יש לכם קשיים בשם " אנג'ל אוף מיוזיק " ( שזה אגב , למי שלא יודע , שם של אחד השירים מפאנטום האופרה ) , אתם רשאים לקרוא ליאנורה [ למרות שרק כמה אנשים מיוחדים באמת רשאים לקרוא לי ככה , והם יודעים מי הם ] . 
אני בת 13 וחצי , עולה לח' ... ידה ידה ידה ... 
.. 
. 
בעלת אובססיות , כגון פאנטום האופרה ( רולז ! 
) , משפחת אדאמס , דם , ועוד כלמיני דברים שבטח יזכו למקום כבוד באחד הפוסטים העתידיים שלי . 
= ] ו ... אממ ... החלטתי שזה הכרחי שבבלוג שלי יהיה את אחד השירים הכי יפים שקיימים , וזה כמובן הת'ים סונג של פאנטום האופרה . 
