אתה .. 
. 
אתה חשוב לי , רק שתדע , באמת . 
ואתה יודע שאני תמיד פה בשבילך .. 
. 
אבל . 
. אני במסגרת שבה אני לא יכולה לדבר - כל - זמן שאני רוצה .. 
. 
אני מצטערת שלא דיברתי איתך אז , שלא עניתי לפלאפון .. 
. 
הסברתילך כבר למה , ובעקבות זה עשית את מה שעשית . 
ההבטחה שנתת לי - אני מקווה שתקיים . 
אני לא רוצה לראות אותך מידרדר . 
מצד אחד , אני רוצה לדבר איתך , לדעת שאתה בסדר . 
מצד שני . 
. אתה תלוי בי כ"כ . 
. בלי קשר לרגשות עכשיו , שגם זה משו שאתה צריך לשכוח , אבל התלותיות . 
. זה לא טוב בשבילך . 
כי ראית - לא עניתי במשך חצי שעה , בגלל השמירה , ותראה מה כבר נגרם .. 
. 
בבקשה אל תיתן לחיים שלך להיות תלויים בי . 
. אתה חייב למצוא עוד פתרון , משו .. 
. 
אני מקווה שסיפרת לה את זה , ושהיא תטפל בזה בהקדם . 
זה התפקיד שלה , ולפעמים אני תוהה אם היא עושה אותו כראוי , או שעדיף לך ללכת למישהי אחרת . 
בנתיים , אני רואה שאתה לאט לאט מוצא עוד אנשים חוץ ממני , ואני שמחה שככה , כי עובדה שבגלל שאני לא ילתי לענות דיברת איתו , והוא עזר לך . 
אם הייתי עונה לא היית מסוגל לדבר איתו .. 
. 
אני אוהבת אותך , ואעשה כל מה שביכולתי לעזור , אבל אני יכולה רק לתמוך , את כל העבודה אתה זה שצריך לעשות .. 
. 
עכשיו בלי קשר - נחמד לי : ) בבסיס נחמד לי , עם החברים נחמד לי . 
מחר אני נוסעת עם חברה מהבסיס לאיזה פאב באשקלון במרינה , ואולי בת אל גם תבוא ותישן אצלי : ) ושמנע , התחלנו לדבר יותר , אני מזה שמחה : ) את לאדעת כמה אני אוהבתותךךךךךךך ! 
~ מעיכה ~ אנלא יכולה אני כל פעם קוראת את מה שכתבת לי לגיוס ומתרגשת מזה מחדש . 
. עברנו כל כך הרבה ביחד . 
התבכיינויות , צחוק , שמחה , כאב . 
. את אחותי בנפשP : להלהלה : ] הייתי היום אצל רועי . 
עם נדב וחן : ] גם דניאל היה שם , אבל נתעלם > ניגנו וכאלה . 
וויהי , אני כבר מחכה לסופ"ש לראות את כווווווווולם . 
אנשים שלא ראיתי כבר מלא זמן ! 
חמורים קטנים , עוד החלטנו להכין לנו חולצה , לכולנו , טוב , אני החלטתי XD ממש התקרבתי לאחים שלי לאחרונה . 
גם להורים . 
וואי , זה מזכיר לי שרועי הבהיל את אחי היום בטלפון XD יואו , איזה יופי . 
עשו לנו ריצוף כבר של הבית חדש ! 
זה אומר שאני עוברת עוד איזה חודש וחצי אליו ומה זה אומר ? 
שהיחידת דיור שלי עומדת גם להתחיל להיבנות . 
אנחנו מתחילים קודם את הבית , יהיה לי חדר עד שיסיימו תיחידת דיור שלי : ) וואי , איזה ביתO : דאמ , הוא נראה טוב XD איזה חמודה אמא שלי , ביקשתי ממנה מיטה וחצי , והיא אמרה שהיא תקנה לי מיטה זוגית שיהיה יותר נוח אם חבר שלי ירצה לישון אצלי : ) 
