הכרתי אחד שמזה התלהב מהאוטו שלי XD כולו נגנב XD הוא דווקא בנאדם דיי משעשע , פסיכופט , אבל משעשע ( : היה כיףףף וואי כמה זמן לא נהנתי ככה . 
אשכרה נכנסתי למים ! 
כןכן , אני , שלא אוהבת להיכנס לים מפחד-מדוזות-וגועל-פיפי-של-ילד-בן - 8 נכנסתי ! 
והיה נחמד ( : מזה נהנתי . 
ד.א , אני מארגנת בית מלון בטבריה ! 
מי שלא קרא במקרה תהודעות האישיות שלי , ולא התקשרתי אליו משום מה , וקורא פה , אז שיבוא > < יהיה כיף : ) שישישבת של חופש ... אני קצת צריכה אתזה : ] בכל מקרה , עכשיו נתחיל עם החזרות עם החבר ' ה סתם , ללהקה מגניבה כזאת . 
יומטוב לכולם ! 
קניתיחולצה של טראנקוויליטי ! 
! 
! 
! 
! 
85 שקל . 
. גנבים : ( אני לא יכולה לראות שאנשים מרגישים רע \ : לא רק חברים שלי . 
. בכללי נו , תרגישו טוב : ( אני אביא לכם טופי ! 
! 
עוד 53 יום ! 
וויייייייייי : ] מזל טוב לי ! 
יום חמישי הבא אני הולכת לבזבז יום מהרגילה!D : ונלך לאטמוס ברביעי , כרגילP : בטח ניפגש עם האמריקאים ההם שהסתובבנו איתם . 
לא נראלי שכתבתי אתזה אבל אני בינת ובתאל הכרנו 2 אמריקאים [ ת'שלישי לא הספקתי להכיר ] , והם במכון ויצמן עובדים על איזה פרוייקט משו בארץ ועוד 3 חודשים חוזרים לחורים שלהםP : אז ביקרנו אצלם בחדרים וזה ודיי כבר כל מילה שניה שלי היא באנגלית עכשיו בגללם XD מאוד משעשע לשמוע אותם מדברים עבריתP : טוב קיצר , לא מעניין . 
אם אתם רוצים לצחוק [ ובאמת לצחוק ] תראו את זה ואת זה : http://www.jibjab.com/sendables/311/Love_Kisses/Heart_Love http://www.megavideo.com/?v=YB 1 SRIT6 ותקנו כרטיסים ! 
! 
! 
בואנה אנלא הולכת לעזוב תמקום עד שלא אראה תסולן של טראנקוןויליטי ואמעך לו תצורה ! 
! 
יאו הולך להיות כלכך ענקקק!D : הופעה של 11 להקות ! 
דאמ . 
טוב ... כשבעצם רק 7 מהן טובות . 
. בצפר ודיי סווארם דיי גרועים , דה פיידינג לא ממש שמעתי ואינלי כוח לשמוע ודה האנטד כנ"ל . 
אני ותום סופרים ת'ימיםXD 
