איזה כיף ! 
אני בסדיר ! 
אני ליד אוגדת עזה , וישלי משרד עם טלויזיה וממיר וטלפון עם שיחות חינם ומערכת סטריאו גדולה ומחשב ^ ^ והכרתי כבר על ההתחלה 8 בנות ממש חמודות שאני איתן וכולם היו לי חמודים שם וזה ^ ^ בסוף אני לא עושה תתפקיד שלמדתי בקורס , אני עכשיו בקטע של תוכנות מסווגות . 
זה נשמע מזה מעניין ^ ^ עזבו אותכם ! 
אני עושה יומיות , וזה איזה שעה נסיעה מהבית שלי . 
אני לא רוצה יומיות אני רוצה חמשושים אז שאלתי את המפקדת האחראית שם אם יהיה חמשושים והיא אמרה שהם מנסים לסדר את זה שכן ^ . 
^ ~ רגעי האושר ~ מחר אנחנו נוסעים לימית 2000 כל הבסיס לאיזה יום ספורט משו : ) וויפייייייי : ] הייתי בת"א אתמול עם נדב ואביב , ויש לי כרטיס להופעה של טראנקוויליטי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אאאאאאאאאאאאהההההההההההההההההההההההההההההה ! 
! 
! 
! 
! 
וקניתי חולצה של All shall perish : ) יום שני : מחר אילת ! 
איזה כיף : ) אני יוצאת לתרגיל עם חלק מהבסיס מחר לאילת , נהיה באכסניות , נעבוד עד 5 ככה ומהשעה הזאת אני יכולה להסתובב חופשי בטיילת ובעיר עצמה איבדתי תחוגרX : איזה באסהX : לאנורא המפקדת מגמה היא זאת שאמורה לשפוט אותי ואני ביחסים קרובים איתה , היא תחפף לי ותתקע לי איזה אזהרה מסכנה בטח XD כל היום דיברתי איתה : ] לאאאא ! 
! 
זה לא קורה לי ! 
נגמר הקורס : ( היה כ"כ מדהים ! 
אני אתגעגע לכולם ] = ~ מעבודות רס"ר שלפני הקורס ~ : ~ קורס ~ : מתן אני דניאל נופר ולילך ישבנו בסתלבט ביום שבת : זוהרXD : ניציייייי XD : נופר : ] שוב דניאל ומתן השמנצים : המפקד שלי היום XD [ זה שמנגן בגיטרה ] הרג אותי עם האפודים ושוב ... 
.. 
. 
: אתיייייי תביאי זייתים ! 
: אביXD ליאת , מעיין ונופר : חן ושירני ( : לילך , אבי וזוהר מאחוריה : ] מור , טליה וזוהר : עמית [ שהיה המפקד האישי שלי ] מדבר איתנו לפני הטקס : הסגל החמודילה שלנו : 
