שלום אנשים יקרים והנה החורף הגיע , אומרים שמגיעה סערה , אני חושב שכמו תמיד הם קצת מגזימים . 
מה אני אגיד לכם , חורף זה לא העונה שלי - אני שונא גשם , שונא את הבוץ , את כל השכבות בגדים שצריך ללבוש . 
תנו לי קיץ ואני מסודר ! 
מזל שריבונו של עולם לא מתחשב בדעתי , אחרת מאין היה לנו מים לצרכים שלנו ? 
הפילוסופיה שלי היא כזאת : אם כבר יורד גשם , אז שירד רק בלילה שכל עם ישראל ( כמעט ) ישן ! 
ככה לא נצטרך לקחת מטריות מכבידות לכל מקום , וכמעט כולם יהיו מרוצים . 
אבל בגלל שיורד גשם גם ביום אני מניח שריבונו של עולם יודע מה הוא עושה , אחרת למה שאמת ירד גשם ביום ? 
? 
? 
( ותחשבו על זה , זה מאוד עמוק ) לכן עליו להגיד : גם זו לטובה ! 
! 
! 
יש בחורף גם יתרונות : קרמבו ! 
! 
! 
אומרים שכל ישראלי בממוצע אוכל 9 קרמבו בעונה , זה נראה לי הזוי קמעה . 
אני כבר אכלתי איזה 20 בחודש האחרון - יכול להיות שזה בגלל הממוצע שהרי לא כולם יכולים להרשות לעצמם קרמבו ( וברוך השם שאני יכול ) וזה מתקזז . 
אני לא יודע מה קורה אצלכם בבית כנסת , אבל אצלנו אומרים בנוסף לתפילת לשלום המדינה ותפילה לחיילי צה"ל גם את התפילה לשבויים ולנעדרים : הנה התפילה , אנא השתמשו בה בשיטת " ההפצה ההמונית " : תפילה לשבויים ולנעדרים : 
