אין , פשוט אין . 
צבא זה כיף , יחד עם כל הלימודים והמבחנים והגעגועים לכולם .. 
. 
במבחנים אני מצליחה , ולמתן יש חלק נכבד בזה XD הכרתי איזה 2 בנים ממחלקה אחרת שיושבים איתנו בדשא ליד המגורים בשעות ת"ש ומדברים וזה והרגו אותי אתמול ! 
בנים ראו איזה 3 בנות יושבות כזה בפינת עישון והעיפו עליהן 3 שקיות מים ואז פתאום כולנו , אני וכל הבנות בקורס שלי הבאנו צינור ממש ארוך והתחלנו להשפריץ להם על החלונות בחדרים והם נבהלו והתחילו לסגור תחלונות מהר שלא יכנס מים , ואז גם הם הוציאו צינור ועשינו פשוט מלחמת מים ענקית XD עזבו אותכם , שמרתי עם חברה שלי מהקורס פעמיים , ועשינו פשוט שטויות . 
מצאנו תמצלמה של החמ"ל שמשגיחה עלינו וכל פעם כשעברנו דרכה התחלנו ללכת כמו ערסיות או לעשות תנועות ופרצופים XD נראלי ההם מזה נשפכו . 
עזבו גם כשהיינו בכיתה הבנים התחילו לחקות תסמל זה היה הדבר הכי שופך בעולם ! 
עכשיו , השבוע כבר כמה פעמים שאלו אותי את השאלה הזאת : " שרון מה היית עושה בלי חברים שלך תגידי ? 
" [ בגלל שכל פעם בהפסקות אני דופקת טיל לחדר לראות מי שלח לי הודעה או התקשר אליי - וכל פעם כשאני באה ישלי הודעות ושיחות שלא נענוP : ] האמת ? 
לא יודעת ... 
.. 
. 
הייתי מתה 0 _ 0 אני מתה על חברים שלי ! 
אח מה הייתי עושה בלעדיכם ? 
! 
אני פשוט מטורפת עליהם . 
ו וואי שבוע הבא אני מארגנת בפלמחים על האש , אוכל , אוהלים , מלחמת מים , גיטרות , מוזיקה , אלכוהול וכ 'ו וכ 'ו ואנחנו פשוט נשאר מיום חמישי ב 11 ככה עד שישי בהצהריים שם . 
יהיה כל כך כיף ( : התכנון זה שנהיה 40 ככה אבל נראה מי יבריז לנו , נקווה שלא הרבה . 
הא , שבוע הבא אני יוצאת רבעוש איזה כיף לי : ) בכל מקרה , אני עפה לתת לאמא צומי יומטוב ! 
