יש לי כל כך הרבה חוויות מהצבא לספר שאני כבר לא יודעת איפה להתחיל . 
כמו שאתם יודעים אני עם מתן באותו קורס וזה מגניב ( : אנחנו על הזמן מדברים וזה ואת כל המבחנים המעשיים אני עושה איתו ומקבלת 100 המפקדים שלנו זה הדבר הכי הזוי ומשעשע שיש יאו אני מתה על כל הסגל שלי ! 
פשוט מטורפת עליהם . 
היה לי מסע תגיות ומסע סיכות לכומתה והיה לי כל כך כיף . 
כשסגרתי גם לא היה כזה נורא , נכון טחנתי שמירות אבל בזמן הפנוי ניגנתי וכל החברות באו לשבת לידי ולשיר איתי וכאלה ( : טוב , אין לי כוח לחפור על כמה שכיפלי ואיזה צחוקים הולכים שם , אז אני שותקת XD שבוע הבא אני גם סוגרת : ( אבל לפחות הפעם אני לא אהיה במחלקת משמר בלעט . 
אין לי כוח לשמור . 
יא איזה כיף , היום אני מוציאה אוטו למקס ברנר בראשון ורואה את כל החברים שלי : ] ומחר לכבוד היומולדת שלי כזה , אני נוסעת לפלמחים עם איזה 40 חברים ^ ^ ואירגנתי שנעשה על האש [ אני לא אוכלתP : ] ושיביאו רובי מים ! 
יאו יהיה כ"כ כיף : ) איזה כיף לי . 
שבוע שעבר ביומולדת קיבלתי 32 הודעות מזל טוב ואיזה 7 שיחות ! 
אין לכם מושג איך זה עשה לי ת'יום , לא שכחו אותייי !!! P : אוקיי , השבוע יצאתי יומיות ועשיתי עבודות רס"ר כי הייתי צריכה להמתין לקורס . 
יוווו איזה כיף זה היה ( : אספנו עלים וצבענו במשך כל השבוע , ואפילו עשינו מלחמת צבע ! 
, ישלי סירטוני וידיאו בפלאפון אני אעלה בהזדמנותP : גם ראיתי את מתן כל הזמן שם ודיברנו תמיד בבקרים והכל , ואת בתאל גם ראיתי אתמול והיא הייתה איתנו בהפסקה : ] ומתן מסתבר אמור להיות איתי בקורס יום שלישי נסעתי עם פיטרי בינת שירן וחברה של בינת לת"א יום רביעי נסעתי עם חברה מהצבא לת"א שוב וזהו , יצאתי חמשוש : ) כוסעמק ב 1 באפריל כולם ניצלו את זה שהגברת שרון בצבא ולא מודעת לתאריכים ועבדו עליי > < תמותו ! 
סתם , לאO : ובגלל אדון דור ששלח לי את האסמאס ההוא בארוחת צהריים , כמעט נחנקתי מהאוכל > < חח סתם כפרע , מתה עליך , הצלחת לעבוד עליי XD היום כנראה נוסעים למקס ברנר אני מוציאה אוטו : ] אנלא אשכח את הטראומה שהייתה לי שבוע שעבר שהגעתי בטעות מאשדוד לראשון XD והכל בגלל חבר של אלון ! 
לאנורא . 
ויום ראשון קורס , בלעט הולכים לטחון אותי . 
המ , לאנורא , יהיה טוב , נראלי עדכון : יום שבת . 
אתמול הייתי במוסד עם בתאל ניר שי ואיליה . 
היה כ"כ כיף ! 
למרות שלא הייתה רחבת מטאלP : הכרתי שם בנאדם ממש חמוד , ויצאנו היום : ) אני מרחמת על הצלם של המוסד , איך התנפלתי עליו שלא יצלם אותי XD ואיזה אמריקאי שלא ידע עברית רצה לרקוד איתי XD אמרתי לו שיש לי " חבר " , שירד ממני 0 _ 0 היה אחד שעבר עם בקבוק וודקה ונתן שלוקים בפה לאנשים , אז כשהוא בא אליי באתי לקחת לו את כל הבקבוק , איך הוא נבהל XD 
