טירונות זה דבר מתיש . 
מה שכן , תמיד כיף לראות כל יום 9 שיחות שלא נענו ו 5 אסמאסים איזה כיף לי , מתן ובתאל בבסיס שלי וראיתי אותם כמה פעמים ^ ^ עובדה מאוד מאוד מאוד חשובה לגבי הצבא : הנעלי צבא מכוערות . 
ולא רק זה , גם לא נוחות . 
וכנ"ל הנשק . 
בלעט . 
למי יש כוח להסתובב איתו 24 שעות ביממה ? 
שבוע הבא מטווחים , שזה אומר קריעת תחת . 
אבל האמת שדיי נחמד לי : ) על היום הראשון איזה 5 בנות מהפלוגה התחילו לדבר איתי וכבר מצאתי לי כמה חבר ' ה מואהאה , ישלי נסיעות חינם.D : עדכון : יאי : ] הוצאתי אתמול פעם ראשונה אוטו [ יומשישי ] . 
נהגתי לבד מפה לרחובות : ] : איזה שבוע מגניב יום שני הייתי אצל סבתא עם האוטו , אספתי את שרלוט ונסענו לביל"ו סנטר לראות בגדים : ] יום אחרי זה לקחתי את אחותי ונסענו גם לביל"ו וקניתי משקפי שמש ממש יפות ציטוט של שרלוט : " שרון את נוהגת פצצה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
את מוציאה שם טוב לנהגות ! 
! 
" הא ! 
מחר מסיבת גיוס ~ ויומשני גיוס ! 
אעאעאע כנראה שיציעו לי שם תפקידים מסווגים ולא רק פקידה נראה כבר מה אני אבחר ( : וואי הולך להיות לי כ"כ כיף מחר . 
כמה אנשים באים : ) יומטוב : ] תודה לכל מי שבא למסיבת גיוס שלי שלשום : ) יאאא מחר צבא וואי , יום שבת היה ענק . 
הלכנו להמבורג , ויש שם מן ארון צר וגבוה עם ספרים ליופי , ושי המפגר הזה הוציא משם ספר ברוסית והתחיל להקריא , ואז הוא ראה שיש שם סימן של הספריה והוא צעק למלצרית " גנבים ! 
! 
גנבתם את זה מהספריה ! 
! 
" עזבו את זה שהוא ביקש ממלצרית אחרת אם אפשר לעשות שם מנוי ~ אלון אוכל ~ איליה : " וואי נדיבי אתה יודע שיש בנות שכשהן במחזור יוצאים להם כל מיני גושים כאלה עם דם ? 
אה ודרך אגב - בתאבון " חחח , אחרי שהזמנו וחיכינו לאוכל שי התחיל לצעוק " אוכל ! 
אוכל ! 
" והרביץ לשולחן כזה איזה ילד פדחן . 
המ . 
אני מוציאה אוטו שבוע הבא : ] תאכלו ת'לב . 
סבתא הביאה לי 300 שקל אני רוצה להגיד לכולם - תודה . 
תודה לכם על שאתם פה ותודה על כל האיחולים והבהצלחה . 
אחח . 
. אני אוהבת אותכם חברים שלי ( : אפילו אנשים שלא ציפיתי שיתקשרו ולא כאלה קרובים התקשרו אליי ^ ^ כמו יותם , איזה מותק , התקשר אליי אתמול למסור לי גיוס קל ודיברנו כמה דקות : ) ואינוי ששלח לי הודעות שהוא מתגעגע והכל . 
איזה חמוד ( : ושמנע שכתבה לי את המכתב המרגש , ודור שאיחל לי בהצלחה ותמיד פה בשבילי [ ! ! ] , ופיטרי שאמר לי להתקשר אליו אם צצה איזה בעיה או משו , ובתאל שהייתה פה והתבכיינתי לה . 
אני לא אתחיל למנות תאנשים ששלחו לי הודעות כי זה הרבה , אבל תודה לכולם : ) אני מרגישה מבוקשת XD ולסיום : שמנע שלי אני כלכך כלכך כלכך כלכך כלכך כלכך אוהבת אותך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
תודה על המכתב , באמת שריגשת אותי . 
אני לא יודעת מה הייתי עושה בלעדייך ב 4 שנים האלה . 
באמת שעברנו הכל ביחד . 
בכי , צחוק , אכזבה , אהבה , שמחה , עצב , כעס . 
. פשוט הכל , וביחד . 
את החצי השני שלי : ) את מכירה אותי כמו את כף היד שלך , ואף אחד לא מכיר אותי כמוך . 
אני אתגעגע אלייך המון . 
נכון . 
. זה רק צבא . 
. אבל עדיין , עם כמה שאנחנו חופרות אחת לשניה P : את המדהימה פה . 
3 > 
