סיכום שבועיD : חמישי : נסעתי לת"א לסבתא השניה ולדודה . 
בן דוד שלי [ בן 23 ] בא עם חבר שלו והוא הסיע את דודה שלי [ בת 30 , אבל היא אחלה דודה , יוצאת לפאבים מועדונים וכ'ו]על האופנוע שלו , וחבר שלו הסיע אותי , ומצאנו תעצמנו בעזריאלי . 
היה כיף : ) הסתובבנו ביחד , דיברנו , בן דוד שלי וחבר שלו יצאו לציד בנות , והשיגו 2 אבל הם לא ממש רצו אותןP : אה כן , ורוני התקשרה אליי ובן דוד שלי ענה לה ועשה לה קול של ערבי היא נבהלה וחשבה שזאת טעות במספר חמודה . 
שישי : הייתה מסיבת הפתעה של ליאור ליומולדת + התנחלות אצל דקלה . 
נסעתיקודם למסיבה של ליאור , ראיתי את ליאור , אביב , אניס , מתן , אסף , ניצן , ארלבסקי , שיר , נועה , דור , נתי , נדב , עידו , אוהד , נתנאל , כוכב , גל , רועי , סיו , אשחר ועוד כמה אנשים [ נו בחייכם , אינלי כוח עוד לפרט . 
] אח"כ רועי לקח אותי ואת סיון לדקלה שגם שם ראינו אנשים , ואז הוא החזיר אותי לליאור חזרה : ) היה לי ממש כיף , לא הייתה דקה שלא חיבקו אותי אנשיםP : אה כן , ובוחנים את ליאור לאימטריאל ! 
חה ! 
יהיו לי פרוטקציות להופעות חינםD : שבת : הלכתי לאשחר [ אני כבר מתגעגעת אליו : ( ] והייתי אצלו איזה שעתיים ככה ואז הוא קרא לכוכב , נמרוד ונתנאל . 
היה מגניב ואחר כך , הייתי צכה לעוף כי היה לי אוטובוס עד איזה 10 , אז יצאתי ממנו ב 9 ורבע , הגעתי לקניון ושם ראיתי את בתאל , שי , פבל , אסף , אלון וניר , ונשארתי איתם כי שי אמר שיחזיר אותי הבייתה אה כן , וראיתי גם את אינוי בקניון ! 
! 
איזה כיפלו עוד חודשיים הוא מסיים צבאO : , מניאק > < 
