( : איזה יום נחמד ^ ^ 3 אנשים שלחו לי אסמאסים להכריז את אהבתם אליי ו 3 אנשים התקשרו אליי , כמו תמידD : איזה כיף לשמוע את חברים שלך מתקשרים אליך מהצבא ומספרים לך חוויות והכל עוד שבוע וחצי מסיבת גיוס ( : אני לא יודעת איפה לעשות רציתי באטמוס , אבל 40 איש לא יכנסו לשם . 
גם בבלאק אי אפשר טוב נראה , או באיזה גן או בבית של מישו . 
בכל מקרה , חרא . 
אני מתגייסת בדיוק ביום שמשין האד באים לארץ , וממש ממש ממשש רציתי ללכת להופעה שלהם . 
כוסעמק . 
התחלתי להלחין לתזמורת אבל זה יצא ממש ממש מגניב ! 
דאמ . 
עוד חודש וחצי אני בת 19 . 
איכס יא איזה כיף מחר אני בת"א : ] נראלי אני אקנה טיונר חדש אני חייבת גם פדאל חדש , הפדאל שלי מעפן . 
יא מגניב השכן שלי שם את for the love of god של סטיב וואי פול ווליום ושומעים עד פה ( : באלי ללמוד את זה אני אעוף לנגן לי יומטוב ( : טוב נו , משעממלי אז החלטתי לענות על שאלוןP : בלונדיני או שחור ? 
שחור ( : ג’ינג’י או שטני ? 
שטניP : ספורטאי או גאון ? 
גאון ( ? ) חמוד חנוני או גבר - גבר ? 
עדיף חמוד חנוני 0 _ 0קעקוע או פירסינג ? 
אוי , לא נו . 
אפחדאימו או גוטי?לא זה ולא זה . 
מיליונר או רומנטי אבל בלי כסף ? 
רומנטי , מן הסתם . 
אבל נו , צריף לפחות טיפה כסףP : ג’רארד ווי או ג’אסטין טימברלייק ? 
הא ? 
לאדעת , אפחדעבד נרצע או מלך שולט ? 
מלך וויהי , זה היה שבוע כיף ( : מיקי , דור , גל , ליעד , שי , בינת , בתאל , שרלוט , דייב , אמיר , פיטרי , נועה , אלון , שרית , עידו , יגל , מיכל , מתן , עתליה , שירלי , רותם , מתן 2 וכ 'ו וכ 'ו ראיתי את אינוי גם ! 
! 
יום שבת ! 
עוד 3 חודשים הוא מסיים צבאO : איזה כיף לו!P : דור ! 
תודה על המתנה ! 
! 
3 > שי ליעד ואמיר ! 
אני מתה עליכם ! 
DDDDD : ( למרות שבטח אתם לא רואים אתזה כי ליעד קורע תתחת בצבא\אין לשי אינטרנטP : ) בכל מקרה , רציתי לאחל לפוצע שלי גיוס קל ! 
אני אוהבת אותך ! 
ועוד פחות מחודש הגיוס שלי , הגיע הזמן , כוסעמק . 
עוד שבועיים בלי מלווה ! 
וויהי ! 
