אוקיי , אז ככה : החלטתי לעשות פוסט נוסטלגי עם מלאמלא תמונות של חברים או מיציאות , כדי שבשנת טרמפפו תהיה לי מזכרת [ בהנחה שהבלוג עוד יהיה קייםP : ] יש תמונות מימים שהיינו מכורים לים , לפאבים , לסנוקר , לבאולינג , לפיצות , לפלדי , למגרשים ביבנה , להתנחלויות בבתים , ולמסעדות ( : ( התמונות לקוחות מהבלוג של בינע ( : ) [ איכס , הקטנתי ויצא מעוות:S ] עוד ( 3 שבועות ) שבועיים וחצי אני בלי מלווה ! 
ווהו ! 
( : וואי , השבוע הזה היה אחד - השבועות - הכי טובים בעולם ( : אינלי כוח לפרט אבל בואו נגיד שראיתי מלא חברים והסתובבתי איתם : ) ת"א , ספורטק , התנחלויות , מסעדות+פאבים : ] הלכתי לספורטק עם חברים ואסף המטומטם הזה רצה להשיג גימלים בצבא אז הוא התחיל להפיל ת'עצמוXD הוא פשוט עמד על הריצפה , ונפל . 
עמד , ונפל . 
עמד , ונפל . 
איזה דפוק XD מתן רק 3 ימים בצבא וכבר הוא במאסר XD מטומטם ! 
יש אנשים שפשוט לא מבינים שאנשים אחרים לא שמים עליהם . 
איזה עליבות 
