שישי : לא הלכתי בסוף להופעה של אימטריאל כי לא יצא לי , אבל כנראה אלך לזו שבכפר סבא . 
אז קיצר , מה שהיה זה - ליעד אסף אותי , ונפגשנו כולם אצל בינת לראות סרט , ואז היה בתכנון שנלך לאטמוס , אבל לא היה מקום ל 18 איש אז נסענו לבלאק [ מסעדת בשר שכזו + פאב ] שבפארק המדע . 
היה כיף ! 
הזמנתי חצי ליטר טובורג וצ'יפס ( : רק שהיה איזה עניין שדיי הדאיג אותי . 
. [ דור , אני לא רוצה שתחשוב כל מיני שטויות ואתה יודע למה אני מתכוונת . 
. ובשבילך , אני תמיד פה . 
אני אוהבת אותך ! 
] שבת : אמיר אץ רץ והתקשר אליי ואל ליעד כי רצה לראות את שנינו בקניון . 
אז כמובן , הגשם הכה שוטף שהיה בחוץ לא מנע מאיתנו להגשים את משאלתו , ולכן אני וליעד נסענו לקניון . 
חיכינו לאמיר ובדרך ראינו את אירנה , שהצטרפה אלינו : ] אח"כ אמיר הגיע יחד עם אלון , כי מסתבר שהיה צריך לקנות כמה דברים לצבא [ כגון משחת נעליים , פנקסים וכ'ו]. אז טיילנו עם אלון ואירנה ולפתע ליעד נזכר שאביב בסרט , וכשהסתיים הסרט אביב גם הוא אץ רץ והצטרף אלינו . 
כשנכנסנו לריקושט , ראינו שם את יגל ומיכל , שגם הם , הצטרפו אלינו . 
ככה נהיינו מ 3 בלבד , ל 8 0_0 אבל היה כיףP : קיצר , איזה שעה כולנו טיילנו במטרה למצוא לי בוטנים אמריקאים בשקית הירוקה הקטנה ! 
ולא מצאנו ! 
! 
! 
! 
אז בזמן שנגרמה לי הטראומה האיומה הזאת [ וגם לשאר , כי גררתי את כולם איתי ] ואיימתי על תביעת הקניון , הלכתי עם אמיר לראות את שובל [ חבר שלו שבפעם הראשונה שראה אותי אמר שאני חמודה ! 
שמעתם ? 
! 
אני חמודה ! 
] ועכשיו למשהו הרבה יותר אופטימי : משין האד באים לארץ ! 
! 
! 
! 
יאווווו כמה קיוויתי שהשמועה הזאת נכונה ! 
יאללה , מי בא ? 
יש לי משו אחד להגיד : כיף לי ! 
וואי , רביעי - חמישי - שישי - שבת עברו לי בטוב : ] רביעי - דור + אטמוס חמישי - אמיר + אסף שישי - נסעתי עם אשחר לרחובות להביא ת'אוטו שלו ואז נסענו לחולון ולראשון וכ 'ו + מסיבת גיוס לסיון שבת - נסעתי מסבתא , עד למושב ! 
שעה נסיעה ! 
זה היה כיףD : מה אני אגיד לכם ? 
החיים יפים : ) " חכי כשתגיעי לצבא מותק " 
