שבוע שעבר ראיתי סרט דוקומנטרי על מטאל . 
אני חייבת לציין שהוא היה ממש מעניין , למרות שאת רוב הדברים שם ידעתי . 
זה שודר בהוט , בערוץ 15 , קראו לזה " מסע בעקבות המטאל " או משו כזה אמרו שם דברים שלא חשבתי עליהם אף פעם ועל איך זה התחיל , ולמה אנשים נמשכו לסגנון . 
זה היה אחד הסרטים הכי מעניינים שראיתי , וזה מה שנאמר שם , דיי בקצרה : הליריקות של הסגנון עוסקות ב - דיעות , מחשבות , רעיונות , ארועים , דימיון , מקרים , סיפורים , רגשות .. 
. 
בעצם , הליריקה שבו יכולה גם לעסוק בחיים של דימיון . 
בעבר אנשים הרגישו בעלי ביטחון עצמי כששמעו את זה , זה איפשר להם להביעה את דעתם ולהגיד לכולם - לכו תזדיינו , אני מי שאני , ואם יש לכם בעיה עם זה , אז חבל . 
בעבר זה היה נותן לאדם להרגיש " אתה מרגיש מוזר , אבל אתה לא , יש עוד כמוך " , לדוגמא : פעם אסור היה להתנגד לדת , ולחשוב שהיא הדבר הכי נכון שקיים , והיו כאלה שלא חשבו ככה ופחדו להגיד , אז במטאל אנשים שדעתם הייתה שזה בולשיט , כתבו את זה , וככה אלו שחשבו אותו הדבר הבינו שהם לא לבד . 
אם יש בעולם את התדמית של " נשים צריכות להיות נשיות וללבוש שמלות וחצאיות ובלה בלה בלה " , דווקא בסגנון הזה זה לא ככה . 
ממ . 
. בעצם , המטרה של הסגנון הזה , כמו שאמרו בסרט , זה " תביעו דיעה בלי לפחד . 
" , ובנוסף : " חופש . 
" , אתה חופשי להגיד כל מה שאתה רוצה , איך שאתה רוצה , להיראות איך שאתה רוצה , ולא לתת חשבון לאף אחד . 
האמת שזה דיי נכון , אף פעם לא באמת חשבתי על זה 0 _ 0 . 
לליריקות בו , יכולות להיות הרבה משמעויות , בגלל זה לא הכי קל להבין את הסגנון הזה ספציפית , צריך להיכנס לזה כדי להבין , זה דיי מאתגר שכזה : ] ראיינו בסרט הזה הרבה להקות מפורסמות : Iron maiden , Dio , Lamb of god , Slipknot , Korn , Black sabbath , Alice cooper , Arch enemy , Mayhem , Slayer , Gorgorath , Unslaves , Cannibal corpse .. 
. 
לאב אוף גוד אמרו את המשפט הבא , שכשחושבים על זה [ והאמת שלא חשבתי על זה ] , הוא ממש חכם : " אני מעדיף שנערים יבואו להופעה , וישחררו את כל האנרגיה שלהם ואת העצבים בפוגו ובהאדבנג מאשר שילכו וירביצו לאיזה ילד . 
" ואני לא זוכרת איזו להקה אמרה את זה , אבל בכל מקרה , היא אמרה " מטאל מתמודד עם מה שאנחנו מעדיפים להדחיק " . 
זה יכול להיות בליריקה , ויכול להיות בלבוש , כי בתכלס במטאל כל לבוש הולך [ הומואי , מפלצתי , קשוח , סקסי , כל מה שעולה לכם לראש ] . 
בנוסף , נאמר שם משהו ממש מעניין , שלא נראלי שמישהו אי פעם חשב על זה .. 
. 
" מטאל זה תרבות , זה כמו קהילה - יש לו לבוש משלו , פסטיבלים , מגזינים , מוזיקה , ערכים ... 
.. 
. 
" " זו כמו משפחה אחת גדולה שמשותף לה משהו - מוזיקה " , כך אמרו סליפנוט זה סגנון מאוחד שכזה . 
איפה תמצאו מגזינים רק של פופ ? 
או פסטיבל ראפ ? 
או לבוש של ג'אז ? 
כל בנאדם ששומע מטאל , או כמעט כל בנאדם , יידע מי אלה בלאק סאבאת' שבזכותם המטאל התפתח , ויכירו גם את ברוס דיקינסון לדוגמא , הסולן של איירון מיידן . 
אבל לכו תמצאו לי בנאדם ששומע פופ שיציין את הלהקת פופ הראשונה שנוצרה , או את הבנאדם שבזכותו קיים הסגנון הזה . 
לא נראלי שתמצאו . 
אבל לעומת זאת . 
. במטאל זה ברור מאליו שתדע את ההיסטוריה שלו , ומי אלו הלהקות הראשונות , ושמות של אנשים שתרמו לסגנון .. 
. 
מה שאני מאוד אוהבת בכל הקטע הזה , זה שבסגנון הזה ספציפי , בתוכו יש מלאמלא תת ג'אנרים בפני עצמם . 
גות' , טראש , האבי , פאוור , דת' , בלאק , פרוגרסיב , ברוטאל , מטאלקור , דת'קור , פולק וכ 'ו וכ'ו. באלך שיר דיי שקט ורגוע ? 
תשמע פאוור / גות' . 
באלך שיר חזק עם בס מהיר ? 
תשמע דת'קור , באלך שירה של גראול משולבת עם שירה מלודית ? 
תשמע מטאלקור , באלך שיר רק עם שירה מלודית ? 
תשמע פאוור , גות' , האבי , טראש . 
. באלך שיר שמשולב עם גיטרות מהירות ולהוציא איתו את כל העצבים שלך ? 
תשמע בלאק [ ] . יש כל כך הרבה תת ג'אנרים לכל מיני מצבי רוח שזה פשוט מגניב ( : , ולכל אחד מהם יש גם את ה " סטייל " ליריקה שלו . 
אנטי דת ? 
שמע בלאק , רוצה לשמוע סיפורים על אבירים\מלחמות\גיבורים ? 
שמע פאוור , רוצה לשמוע שירים שהללים את אלוהים ? 
שמע גות' , באלך לשמוע סיפורים אגרסיביים של שחיתות והריגת אנשים בלי רחמים ? 
שמע ברוטאל , רוצה לשמוע מוזיקה פוליטית , ועל מלחמות שקרו , וכאלה ? 
שמע טראש . 
( כמובן שלא - כל - הליריקות עוסקות - רק - בנושאים האלו , אבל זאת בערך הפואנטה .. 
. 
) בקיצור , זה היה פוסט חופר , אבל הסרט הדוקומנטרי הזה ממש , אבל ממש עניין אותי , ונתן לי לראות דברים שראיתי כמובן מאליו ואף פעם לא חשבתי עליהם . 
כמובן שנאמר עוד הרבה בסרט , דברים שלא כתבתי , אבל אני לא אתעד את הסרט במלואו בכתיבה , מי שרוצה , שיראה אותו איכשהו . 
וטוב , תשמעו , מה לעשות , זה היסטוריה של הסגנון מוזיקה הכי אהוב עליי , ולדעתי כל בנאדם שאוהב סגנון מסויים צריך לדעת מאיפה הוא בא , זה דיי מעניין ויש לי משהו אחד להגיד : אני לא סובלת את אלו שיש להם הערות כמו " זה הכל צרחות וסגידה לשטן . 
" יש משמעות מאחורי המוזיקה הזאת , ואם תקשיבו טוב טוב , תגלו שיצאתם דפוקים . 
חה , תראו מה מצאתי : יום רביעי אטמוססססססס , אמרו שיהיה שם כמו שהיה בסילבסטר , דיג'יי , ריקודים והכל , וויהייייי צ'ייסרים חינם ! 
! 
! 
יום שישי מסיבת יומולדת לאניס ( : [ שזה אומר , הרבה אלכוהולXD ] אוקיי . 
אז ככה : קודם כל - הלינק ששמתי של פול גילברט , הצלחתי לנגן חצי מהקטע שלו ב 20 דקות ! 
אני כבר זוכרת אותו בעל פה . 
מוכשרת שכמותי דבר שני - אתמול היה הסילבסטר , יצאנו אני , בתאל , שרלוט , סיון , בינת , ניר , איליה , פבל ופיטרי לאטמוס [ כן , שוב פאב , ולא , אנחנו לא אלכוהוליסטים , אחנו בקושי שותים שם האמת ] . 
הפעם [ ! 
] הייתי טיפה מסטולה אחרי ה 6 כוסות שמפניה + חצי ליטר טובורג + ליקר פייג' סאוור . 
היה כ"כ כ"כ כ"כ כ"כ כיף ! 
בינת בטעות שפכה על ניר קצת מהשמפניה , אז ניר החזיר לה ושפך עליה גם קצת , ושוב היא שפכה עליו , ושוב הוא שפך עליה , זה היה כ"כ מצחיק XD בנתיים אנשים שלחו לי אסמאסים לשנה טובה . 
איזה מתוקים : ) בחמישה ל 12 פיטרי עושה לי " טוב שרון . 
יאללה בואי את שלי " ~ מושך אותי ~ בתאל בתגובה : " היא אישתי ! 
היא שלי ! 
" ~ מושכת אותי אליה ~ פיטרי בתגובה : " לא ! 
! 
היא שלי ! 
" ~ מושך אותי אליו ~ בתאל בתגובה : " היא שלי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" ~ מושכת אותי אליה ~ XDD אח"כ שרלוט עושה לי " שרון בואי ב 12 נתנשק " אני כולי ככה " נראלך ? 
! ? ! ? ! " מסכנה נבהלה איזה פרצוף היא דפקה XD התפשרנו על נשיקה בלחי בסוף XD קיצר , אח"F שילמנו על המשקאות וירדנו למטה [ יש 2 קומות בפאב . 
] כי למטה הייתה מוזיקה וכולם שם רקדו , וחלק גם רקדו על הבאר עצמו . 
היה מגניב ^ ^ התחילו איתי שם 3 בנים ! 
והכרתי שם אחד מהלהקה אימטריאל ! 
! 
יאוו דיברתי איתו איזה רבע שעה , הוא ביקש ממני אייסיקיו וכאלה , ואז הוא עושה לי " יש לנו הופעה ב 25 , בחיפה עם פאנטום פאין , דיסוננט ורקוויאם פור דאון . 
תבואי , אני מסדר שתיכנסי חינם , וההסעות עליי , את לא משלמת על כלום . 
" אני ~ ~ " אתה צוחק עליי נכון ? 
" - " לא . 
לא צוחק עלייך , אבל חסר לך שאת לא באה ! 
" " בטח שאני אבוא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
11111111111 " D : אני לא יכולה לתאר כמה כיף היה : ] אוקיי , עכשיו רציני , אלא דברים שלא יכלתי להתאפק שלא ליפול מהכיסא . 
http://www.youtube.com/watch?v=1uwOL4rB-go&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=47DT41m86N4&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=oQm_8vX3sYU&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=1iMd8Pm-2EE&feature=related אני רוצה לראות שלא יצאו לכם דמעות מרוב צחוק עכשיו , סתם משו משעשע : http://www.youtube.com/watch?v=gGJgEPexbs 4 ןזןכרים שהבטחתי לכם את הסרטון על אניס ? 
אז בינת ערכה אותו , והנה הוא XD : http://www.youtube.com/watch?v=kuxLLwuaSxw Happy New Year ! 
! 
שתהיה לכולנו שנה טובה ( : 
