שלום עם ישראל ביום שישי קבלתי את המחשב החדש שקניתי מחשב פנטיום 4 - במהירות 2.8 GHZ , וכ ו' וכ ו' מה אני אגיד לכם , אני כבר מכור למהירות החדשה כמו כן לאחד שהיה רגיל לצרוב דיסקים במהירות 8X שזה 12 דקות לדיסק , ועכשיו אני צורב במהירות 52X שזה 2 דקות וחצי לדיסק , זוהי חוויה מרנינה . 
ושוב מתחיל שבוע חדש , אחרי שצברתי בשבת כמות נכבדה של שעות שינה , אני מאמין שאני אחזיק עוד שבוע מעמד . 
אני אוהב לישון הרבה , ממוצע שינה בשבת חורפית הוא לפחות 16 שעות שינה . 
ובחזרה ליום חמישי בערב - אתם ראיתם את המשחק של מכבי ? 
? ? ? איזה משחק ענק , באסטון היה נהדר , אבל אתם יודעים מי עושה את ההבדל בכל פעם מחדש - זהו דריק שארפ , השומר מספר 1 בליגה הארופאית ( לעניות דעתי ) , צלף שלשות מדהים ! 
! 
! 
שמעתי משפט שהייתי רוצה לצטט לכם בהקשר של מכבי : " אומרים שהגאולה מתקרבת , הנה תסתכלו על מכבי תל אביב בכדורסל , שם מתקיימת ברוב עם הדרת מלך : האמרה : יעבדוך עמים ! 
! 
! 
" ותחשבו על זה ! 
! 
עד כאן להפעם , שבוע טוב הרשו לי לומר שאני לא באמת עצבני כפי שמראה הפרצוף - אלא פשוט אני כותב על משהו שאני מעוצבן עליו .... 
... 
.. 
. 
ולכן הגישה הזאת - מטבעי אני חייכן ואופטימי . 
נמאס כבר מכוכב נולד בואו ניקח את השיר שזכה שם במקום הראשון - ים של דמעות אולי הנינט הזאת שרה את זה יפה , אבל עכשיו שומעים אותו בכל מקום במחזוריות בלתי נדלת לקחו שיר מצויין ומיחזרו אותו בכל כך הרבה צורות ווריאציות פשוט מגעיל ! 
! 
! 
נמאס כבר מתופעות כוכב נולד ! 
! 
! 
, הנה עכשיו אגודת הסטודנטים של בר אילן מארגנת " כוכב נולד " בבר אילן , די ! 
! 
כמה אפשר לסבול את הדבר הזה עוד מעט כל חנות שמכבדת את עצמה תפתח תחרות כזו אצלה בחנות : FOX - כוכב נולד בורגר ראנץ - כוכב נולד גלובס - כוכב נולד די ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ושוב אנו עדים לגל של פיגועי טרור נגד יהודים , האנטישמיות גואה ( יכול להיות שזה בגלל שישראלים נסעו לגואה והשאירו שם מזכרות ? 
? ? ) וכל העולם נגדנו . 
אתם יודעים מה הנסיון לפתרון ? 
אם כל אחד ואחד מאיתנו יחשוב מחשבה אחת אופטימית על המצב , הכל יראה אחרת אמנם קצת קשה לחשוב על פיגועים בצורה אופטימית , אבל זה אפשרי . 
הגישה היהודית גורסת שכל מה שנעשה בעולם , הכל לטובה . 
יש דברים שאיננו מבינים , אבל הכל נרשם בפנקס כלשהו וכל החובות יפרעו בסופו של דבר ... 
.. 
. 
ועם ישראל עוד יאמר את דברו ... 
.. 
. 
ובנימה אופטימית זו נקווה שלא תהיה שביתה במשק , והאוצר וההסתדרות יתסדרו בסופו של דבר . 
כל טוב לכם אחי ורעי / אחיותי ורעותי היום התחלתי להתנדב בפר"ח , ופגשתי בפעם השניה ( הראשונה היתה בבית ספר והיתה רק כדי להכיר אחד את השני ) את החניך שלי בפר"ח . 
באתי אליו הביתה , ואז עשינו שיחת היכרות ארוכה וממצה . 
אח"כ עשינו שיעורים בתורה ואח"כ הוא הראה לי את המחשב שלו . 
אני כל כך מאושר לעשות את הדבר הזה , זה ממש נותן תחושת סיפוק ואושר . 
אין לי מילים אחרות . 
הרכזת פר"ח שלי אמרה שיש עוד דרישה לחונכים / חונכות ( בעיקר בנים , וסליחה עם הבנות , אבל זה מה שהיא אמרה ) לאיזור פתח תקווה , לפרטים נא להשאיר לי הודעה ההרשמה לפר"ח לשנה הזאת נסגרה אבל אני רואה באתר פרח באינטרנט http://www.perach.org.il , שזקוקים עדיין למתנדבים . 
כדאי לכם / לכן , זה שווה את זה ומה גילתי - גיליתי שאני והחניך שלי נולדנו בהפרש של 5 ימים זה מזה ( וכמה שנים טובות .... 
... 
.. 
. 
: ) ) , נחגוג יום הולדת ביחד , איזה כיף זה יהיה . 
כל טוב לכולם , בריאות , אושר ושמחה 
