יאו ! 
! 
! 
! 
איך אני אוהבת את כולם ! 
! 
! 
! 
! 
את שמנע ובתאל וניצע וסיון ושרלוט ודור ופבל ואמיר ורועי ובינת ופיטרי [ רועי 2 ] וליעד כל אלו שאני רואה יומיום , או לפחות מדברת יומיום , ופשוט כיפלי ( : איזה באסה שהשאר בצבא : ( יוצא לי להיות איתם רק בסופי שבוע וגם זה בקושי אבל אני אוהבת גם אותם ! 
! 
! 
! 
! 
[ אנלא אתחיל למנות זה הרבה אינלי כוחXD ] אבל אני אוהבת את כווווווולם תודה לכם על זה שאתם פה : ) גם לאלו שהם חברים ליציאות גם לאלו שהם חברים אמיתיים גם לאלו שהם חברים של היי , ביי . 
פשוט , תודה ^ . 
^ אני כל כך לא מרגישה לבד ! 
דיברתי עם יסמין 3 שעות של צחוווקיייםם וואי כמה זמן לא עשינו אתזה ( : - " אני אכנס לך באמא " " אמממממאאאאאאאאא אמאאאא תברחיייייייייי אמאאאאאאאאאא " XD יאללה , אני הפכתי למשרד שידוכים . 
הנדונה לשיווק : אירנעפלצת . 
גובה : מספיק כדי למעוך אותך למוות עניים : חומות אכזריות ומפחידות נענת לשמה הנוסף : " אאאאמאאאאאאאאא " [ כי זה מה שכולם צועקים כשרואים אותה ] תיאור : שומעים אותה עד לקצה הרחוב . 
תצעק עליה היא תדרוס אותך . 
תצחק עליה היא תשפד אותך . 
אבל מה ? 
כפרעליה ילדה נשמה עיניים . 
אהובה הנצחי : עמי פסטרמי , האקס מורה לשל"ח וידיעות הארץ . 
אהובה הנוכחי : רועי , הנענה לשם פיטרי . 
אהובה התחלופי : אניס , הנענה לשם הומו . 
מצבה הנפשי : רע ביותר . 
נתון חשוב לציון : משכתי לה אתמול בשיער מול מצלמת האינטרנט , כאשר אהובה אניס הביט בה בצידה השני , ויצאתי מזה חיה . 
אל תקחו סיכון , זה לא קורה לכולם . 
מצבים שהיו לה עם אהוביה : היא הכריחה את אניס לרקוד עימה , לצליליי פאנק - רוק , וכרדע הינה נחושה בדעתה להתחתן איתו , אך עדיין אפשר לערער על החלטה זו . 
כל מי שמעוניין , נא לפנות למוקד השירות : 052 - 226 555 * [ ספרה זו הינה מצונזרת על מנת לא לחרפן את לקחותנו במעוניינים בה . 
איננו רוצים למות , לפחות לא בזמן הקרוב . 
] ועכשיו לשינוי דרסטי יום רביעי הלכנו לבינת , היה מצחיק , החלטנו ללכת לגן , באמצע הדרך ראינו כיכר באמצע הכביש והחלטנו להתנחל בה , בזמן שרועי צועק בקולי קולות " ראש העיר מניאק . 
" " ראש העיר מניאק . 
" תמונות : ( נ.ב - לכל הנהגים אשר עברו בשעה זו ונהבלו מנוכחותנו - תחיו עם זה , זאת אל הפעם האחרונה שתצפו בנו שם , אנחנו מתכננים לעשות שם גם על האש . 
) 
