יום שישי היה ממש מגניב ! 
: ] בהתחלה הלכתי לסנוקר עם רועי , סיון , אלון , עידו , תקוה , אייל , מיכל , יגל ושרית . 
אח"כ התפצלנו , והלכנו אני , רועי , סיון , אייל ותקוה לחומוס ויצמן , ואז הלכתי לפאב ששם היו עתליה , עידו , אלון , שרית , ליעד , קטיה , מיכל , יגל ומתן . 
אחרי שיצאנו מהפאב , למתן עלה רעיון לנסות לשכר את אלון וקנינו לו 4 בירות מהקיוסק והתיכנון היה שהוא ישתה הכל XD חבל , הוא פרש בראשונהP : היה נחמד שכזה ( : אתמול בתאל , בינת ושרלוט באו אליי . 
הכנו כדורי שוקולד וקנינו רד סקווארים . 
היה ממש מגניב ! 
חירבשתי איזה מנגינה בגיטרה והתחלנו להמציא שירים כל על מיני אנשים וזה XD ואז סתם , שרנו וניגנו אח"כ איליה ניר ושי קפצו לביקור . 
כדורי השוקולד ^ בינע + גיטרות שלי החדר שלי ^ שרלוט והרד סקוואר ^ איליה עם הגיטרה שלי > < איליה , בקרב אצבעות . 
שרלוט סתם יושבת 0 _ 0 ^ ושוב ^ P : בתאל עם הגיטרה שלי והחולצה שלי ^ בתאל עם החולצה שליP : ^ [ רואים ? 
רואים תארגזים ? 
, כןכן עוברים דירה ועד אז אני גרה לבד בבית . 
איזה הורים חמודים ! 
משלמים עליי שכל דירה כבר חודשיים + חשמל+אינטרנט+כבלים+קונים לי אוטו + משלמים לי על רישיוןD : קניתי להם תמונה לסלון איכותית כזו של פינק פלויד ב 170 שקל = ] אה כע , וקרדיט לבינת על התמונות ] ארועים קרובים : מחר רשל"צ עם ניר , שי , פבל , שרלוט , מיכל , אלון , עידו , סיון , בינת ורועי . 
יום חמישי ת"א עם אייל ונדב . 
יי ^ ^ טוב , בקטע הזה אני צריכה להבהיר משו .. 
. 
גם אם אני מעדיפה שלא נהיה בקשר , וגם אם זה קצת עוזר .. 
. 
אני עדיין דואגת לך , ומקווה שתהיה בסדר . 
נכון , לא אוכל לפקח על זה ולדעת בוודאות שאתה בסדר לחלוטין , אבל אני עדיין מקווה שהכל יחזור למצב לפני שהרגשת כמו עכשיו ולפני שהיית זקוק ל .. טוב .. אתה יודע מה .. 
. 
אני לא רוצה שתחשוב שהמניעים שלי להתרחקות זה מרוע , או מאי אכפתיות .. 
. 
אני לא רוצה להיכנס לזה עכשיו , רק רציתי להבהיר את הנקודה שאני עדיין דואגת לך ועדיין איכפת לי ממך גם אם לא נהיה בקשר .. 
. 
אני באמת באמת מאחלת לך חיים טובים , ואני מקווה שתמצא את האור שיוביל אותך אליהם בבקשה אל תגיב על זה .. 
. 
אני מתנצלת על הגסויות , אבל זה הכל בצחוק : ) - * אני ניר ואיליה עולים על מונית ומגיעים לתחנה המרכזית בת"א * ניר : " This is the dark side " XDD - * אני ניר איליה ובינת מסתובבים בקניון , ורואים את טאוורקורדס * ניר : " אה שרון , את יודעת ? 
התחלתי לשמוע צ'ילדרן " אני : " מה ? 
אתה ? 
צ'ילדרן ? 
איך ? 
למה?O : " איליה : " למה שלא ישמע ? 
הוא מהשאול " ניר : " כן הנה תמונות שלי מהשאול " XD - * אני בינת ודקלה נוסעות באוטו , וניר עוקף אותנו עם האוטו שלו כשאיליה ושי בתוכו , איליה פותח את הגג [ ישלו גג נפתח ] ומתחיל לרקוד ולהוריד חולצה ושי דוחף אותו פנימה , עולה במקומו ועושה תנועות עם הידיים * XDDD - אני איליה רועי ניר שי דור ושקד בקניון . 
איליה : " שרון נפלו לך הבתולין " XDD מניאקP : ~ כולנו בשיחת ועידה ~ - Stalin ! 
אומר / ת:ואת אמרת שאני רוח וצלצולים Miss•Tranquillity אומר / ת:נכוןMiss•Tranquillity אומר / ת:אתה כל הזמן עם ה " מזיין " שלך Miss•Tranquillity אומר / ת:כשאתה בתול Miss•Tranquillity אומר / ת:מזה אומר ? 
Miss•Tranquillity אומר / ת:אי אפשר לזיין כשאתה בתול . 
Stalin ! 
אומר / ת:מה זה משנה Stalin ! 
אומר / ת:אני מתכוון שאני מחרמן מישהיStalin ! 
אומר / ת:הזיון זה לא הכל Miss•Tranquillity אומר / ת:לחרמן זה לא נקרא לזיין Miss•Tranquillity אומר / ת:יש הבדל Miss•Tranquillity אומר / ת:שזה הכנסת הזין לכוס•°•Binat • ° • אומר / ת:חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחRichard J Repvik אומר / ת:שרון מה זה הדיבור הזה•°•Binat • ° • אומר / ת:שיעור חינוך מיני - מרצה : שרון לויStalin ! 
אומר / ת:חחחחחחחחחחStalin ! 
אומר / ת:שרון אבל איפה זה הכוס ? Miss•Tranquillity אומר / ת:במקום שלעולם לא תגיע אליו Miss•Tranquillity אומר / ת:XDDDDDDD - • ° • Binat • ° • אומר / ת:דקלה ואלון חברים!•°•Binat • ° • אומר / ת:אה כבר לא XD - • ° • Binat • ° • אומר / ת:יש לי 333 חברים במיספייס•°•Binat • ° • אומר / ת:זה חצי שטן ? 
Stalin ! 
אומר / ת:חחחחחחחחStalin ! 
אומר / ת:לא יודעStalin ! 
אומר / ת:יש לי 18 ס"מ זיןStalin ! 
אומר / ת:זה ארוך ? Miss•Tranquillity אומר / ת:לאMiss•Tranquillity אומר / ת:עוד שאלות ? 
XDDDDD - ניר : " טוב ביי אני הולך לשאול " XDD - רועי : " פה עולים לתורה ? 
" XDDDDDDDDDDDDDDDD פוצע , אני אוהבת אותך יותר ! 
3 > 
