אתמול היה למתן בית ריק , אז התנחלנו אצלו ( אני , ליעד , אביב , בינת , עדי , אירנה , שירלי , איליה , ניר , בתאל , דקלה , אלון , רועי , רועי 2 , עידו , גלר , שרית , 2 ידידות שלו , שכן שלו , שי ותומר ) . 
כשנכנסתי אליו הבייתה ראיתי על השולחן טקילה , אבסולוט , מרטיני ופרפקט , ונפקחו עיניי [ משמע : * אנירוצהאנירוצהאנירוצהאנירוצה * ] המ , הפעם האחרונה שאכלתי : 5 . 
שאלתי את מתן : " אני על בטן ריקה או לא ? 
טוב נו , נגיד שלא , תביא לי חצי פיתה " . 
* אוכלת חצי פיתה ויאללה לשתות * מסתבר שחצי פיתה לא מספיק | : שתיתי כוס אבסולוט ו 3 כוסות פרפקט . 
הרגשתי איכסה הלכתי לחדר בלה בלה בתאל הייתה איתי וניסיתי להירגע קצת . 
ואז , התחלתי לבכות , סתם ככה > < דיברתי עם יסמין , היא עזרה לי [ שמנע אני אוהבת אותך ! 
] ואז עם בתאל [ פוצע אני אוהבת אותך ! 
] , ואנשים שאלו אותי מה קרה ואם אני צריכה משו הביאו לי נס קפה , ומים , ואסף הכריח אותי לעמוד 5 דקות בטענה שזה צריך להתעכל 0o [ אני אוהבת אותכם ! 
] . 
נזכרתי בהרבה דברים וחשבתי על הרבה דברים , והבנתי מי באמת באמת נמצא פה כשאני צריכה אותו ומי לא , ולמי אני באמת יכולה לפנות ולמי לא . 
בקיצור , אחרי זה נרדמתי , ישנתי עד 6 וחצי , ומסתבר שפספסתי אונס של בתאל XD לאנורא , פעם הבאה XD [ סתם איה אל תרביצי לי 0 _ 0]P : . 
ואלון החזיר אותי הבייתה = ] ] ] ] ] ] ] ( תודה אלוןןןןןD : ) וזהוP ; מסקנה : פיתה זה לא אוכל . 
XD נ.ב הגיע החורף ! 
! 
! 
! 
! 
דאמ , כמה חיכיתי לו ! 
כמו נוצה , ברוח הפראית . 
הוא לא ימצא אותך , במקום שהיית . 
לפעמים , עולה בי הד קולך . 
והוא חוזר אליי , והוא בא , והולך . 
לפעמים את יודעת , רק הבכי מזמן לזמן בא מתוך געגוע ישן . 
כמו נוצה , נלקחת עם הרוח . 
מחלון פתוח לרווחה , ורק ביקשת לנוח . 
הוא לא ידע , הוא לא שמע אותך בוכה . 
כאילו לא נרגע , קול צחוקך , המשוגע . 
לפעמים את יודעת , רק הבכי מזמן לזמן בא מתוך געגוע , אל מול עיניי היית נוצה ברוח . 
לפעמים את יודעת , רק הבכי מזמן לזמן בא מתוך געגוע ישן . 
וואו . 
אני מסתכלת עכשיו על כמה פוסטים ישנים .. 
. 
פאק , עברו שנתיים . 
איך גדלתי מילדה קטנה טיפשה שכזאת ודיי קצת ילדותית ליותר בוגרת . 
זה מגניב להסתכל על זה ככה ( : אני יותר מגובשת , יותר יודעת מי אני מה אני מה אני אוהבת ומה לא , מה לדעתי זה כבר יותר מידיי ילדותי בשבילי ומה לא . 
ישלי דעות ברורות משל עצמי ואני דואגת להבהיר אותן , ויודעת איך להתמודד עם מצבים . 
הביטחון העצמי שלי ממש עלה לעומת לפני כמה שנים . 
למשל - אז , אם כמה אנשים היו מעירים לי הערות , טובות או רעות , הייתי מפחדת להגיב . 
עכשיו ? 
אני עונה בלי היסוס . 
חח אני זוכרת שהייתה לי איזה פאדיחה לפני כמה חודשים שאיזה אחד הסתכל מולי ואמר איזה משהו , לא זכור לי מה , ואמרתי לו " אוח שקט " ואז מסתבר שהוא ידבר בכלל לאיזה מישהי שהייתה מאחורי XD ועכשיו לשינוי דרסטי : יש כמה אנשים חדשים שנקשרתי אליהם ויש כמה אנשים , חברים ישנים , שהתרחקו . 
האמת זה לא ממש עושה לי טוב , אבל אם להם זה עושה טוב , שיהיה להם בכיף . 
מדובר באיזה 3 - 4 חברים שהחשבתי אותם כטובים . 
גם אם יש לי חברים חדשים שנקשרתי , אני עדיין לא שוכחת את הישנים . 
אולי זה טוב , אולי זה רע , אבל זה מה יש . 
אני שוקלת על התרחקות מוחלטת מהם , אבל עדיין לא החלטתי , סבלתי מספיק ממקרים כאלה , וזה פשוט הופך למצב בלתי נסבל .. 
. 
הנה , זה גם שינוי בי , כי פעם , אם היו מתרחקים הייתי רודפת אחריהם רק שלא ילכו . 
היום ? 
היום אני לא מתכוונת לרדוף אחרי בנאדם שלא רוצה בקשר הדוק איתי כמו אז . 
אבל אני דיי שמחה האמת שנקשרתי לאנשים אחרים , זה גם דיי עושה לי טוב ( : אני לא יודעת מה הפואנטה של הקטע הזה , אבל כנראה שסתם הייתי צריכה להוציא כמה דברים החוצה . 
אתמול בינת באה אליי ! 
היה ממש מגניב דיפדפתי לי באינטרנט במטרה למצוא תפריט לעוגת שוקולד ומצאנו , אז התחלנו להכיןD : היה כתוב לחכות חצי שעה אז חיכינו איזה 20 דקות והיא נשרפה מלמעלה XD ואני ובינת התלבטנו אם להכין קרם לעוגה וממשש התעצלנו להכין אז אמרנו " טוב כוסעמק נשים מעדן מעל וזהו " XD האמת שיצא לא רע בכלל ( : לפני : ליעד היה אמור להגיע , אבל הוא התקשר ולא הגיע והתנצל איזה 4 פעמים , אז הקדשנו לו משוP : ואחרי : זהו להיום . 
יומטוב ( : 
