ישלי כמה דברים להגיד : דבר ראשון , איליה , יהיה בסדר , אני מבינה אותך , וככה זה בפעם הראשונה , ואתה תראה שיהיה בסדר , מילה שלי ( : דבר שני , יקיר , גם איתך יהיה בסדר [ אתה יודע על מה ] ואני אוהבת אותך אחשלי ! 
דבר שלישי , שמנע אני אוהבת אותך ! 
דבר רביעי , דקלה אני אוהבת אותך ! 
דבר חמישי , בינת אני אוהבת אותך ! 
דבר שישי , בתאל אני אוהבת אותך ! 
דבר שביעי , שרלוט אני אוהבת אותך ! 
דבר שמיני , דור גם אותך אני אוהבת ! 
ו .. העיצוב חדשP : היה פשוט - ענק - בהופעה של נייטוויש ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הם כלכך מדהימים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הם עשו קאבר לשיר Symphony of destruction של מגהדת' ! 
זה היה לא רע . 
כמובן שלא היה כמו של מגהדת' המקורי אבל זה היה דווקא דיי טוב ! 
טוב נו , ברשותכם , אתחיל לחפור קצת : אני דקלה מיכל וניר הלכנו להופעה , עמדנו בתור , ושם היו 3 רוסים - ג'בארים - מקועקעים מצחיקים XD מיכל נדחפה לשיחה שלהם ועקב כך התחלנו אני דקלה מיכל ושלושתם לדבר ולרדת על איזה אחד שכולו פוזה היה מלפנינו XD אחרי שנכנסנו , היינו בהתחלה , ונדחסתי שם למוות ! 
איזה חום וכמה זיעה סעמק ! 
! 
עמדנו שם שעה שלמה עד שניטוויש עלו ואז התחלנו לצרוח כמו בהמות ( : מרוב שקפצתי נראלי ירדתי איזה 2 קילו XD והלך לי הקול . 
ועם כמה שאנט זייפה פה ושם , היא עדיין דפקה הופעה וזה לא הרס אותה ! 
כי נהנתי ! 
מאוד ! 
! 
! 
היה פשוט גדול ! 
אחרי שנגמרה ההופעה [ אוף : ( ] התחילו ההתבכיינויות של כולנו למה זה נגמר . 
כשהגענו לתחנה המרכזית 3 אילתים ראו אותנו והיו גם בהופעה והתחילו לדבר איתנו ( : הם היו דווקא ממש נחמדים : ] הם פשוט התיישבו לידינו ודיברנו על ההופעה . 
וזהוP : סקירה : http://zone.walla.co.il/?w = / / 1177570 ההופעה : http://www.youtube.com/watch?v = 3 jnPl34vbYE http://www.youtube.com/watch?v=Z 88 hrYQd5TU http://www.youtube.com/watch?v=kpj 1 a_Z1oMY עידכון : יצאנו היום אני איליה שי ניר שרלוט בתאל מיכל אלון ועידו לראשון . 
הסתובבנו בקניון הזהב איזה חצי שעה ככה ואז צעדנו לנו לכיוון מקס ברנר ( : שם כרגיל , שי עשה לנו פאדיחות [ P : ] ואז הלכנו לבאולינג : ] היה ממש מגניב ! 
ואלון ושי שילמו לנו על חלק מהמונית ספיישל לרחובות ועל הבאולינג איזה חמודים ^ ^ תודהD : וגן ראיתי את דור בקניון רחובות אחרי שלא ראיתי אותו מלא זמן ( : 
