אתמול נסעתי לת"א עם שרלוט ונדב ( : היה ממש מגניב ! 
חיפשתי עגילים , ומצאתי בסוף , אבל הם היו עבים מידיי בלעט . 
קניתי חולצה של Arch enemy יייייייייDDDDDDDD : ועוד של האלבום הכי אהוב עליי שלהם ! 
( Doomsday machine ) ושמעתי את האלבום החדש שלהם ! 
מעולה ! 
ואז הלכתי עם נדב לקניון כי היה לו שובר של 120 שקל בטאוור רקורדס אז שיכנעתי אותו לקנות דיסק של איירון ושל פנתרהD : אחרי שחזרתי , הלכנו לסטודיו 49 [ כן אני יודעת שזה מקום מלא אימואים ובלה בלה בלה אבל תמיד רציתי ללכת לשם עם חברים כי ישלי גם חברים שלא שומעים רק מטאל וזה המועדון היחידי שאפשר ללכת איתם בגלל החדר של האלטרנטיב , ולא , לא הלכתי לשם בשביל ההופעה של בצפר:S ] . 
הלכנו אני ליעד בינת אמיר שרלוט ניר איליה ושי והצטרפו אניס ארלבסקי וליאור . 
היה ממש מגניב ! 
^ וגם יום שישי היה לי נחמד כי ישנתי אצל ניצעP : פואנטה : נחמד לי טוף , בסופו של דבר מסתבר כי היני אכן הולכת להופעה של נייטוויש ולכן - עוד 3 ימים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1111111111111 D : 
