מה הדבר הראשון שאת עושה כשאת מתעוררת ? 
אללע מוזיקהP:מה הדבר הראשון שאת עושה כשאת פותחת את המחשב ? 
בודקת חדשות בוואלה.מה נראלכם ? 
: Sמה הדבר הראשון שאת עושה כשאת שומעת שיר שאת אוהבת ? 
צווחת תמילים שלו כמו שערס היה צווח אם היו נותנים לו דיסק מקורי של אבי ביטרמה הדבר הראשון שאת עושה כשאת חוזרת הביתה אחרי הלימודים או העבודה ? 
אני יודעת שבשאלה הזאת אתה מנסה לפרסם את הבלוג ומצפה לתשובה של " בודקת כמה תגובות ישלי בבלוג בלה בלה בלה " אבל לא ! 
יודע למה ? 
! כי אני לא עובדת ולא לומדת ! 
אני מובטלת ! 
ווהוווווווו / m\מה הדבר הראשון שאת עושה כשאת מקבלת ספר ? 
מביאה לאמא מתנהXDמה הדבר הראשון שאת עושה כשאת רואה משהו שאת רוצה בחנות ? 
" אאאאאאמממממממממממממממאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא אנייייייייייי ררררוווצצצההההההה כככככככככזזזזזזהההההההה"מה הדבר הראשון שאת עושה כשאת שומעת על אוכל ? 
אמכלום?מה המקום הראשון שאת הולכת אליו כשאת יוצאת מהבית ? 
להחוצה של הבית ? 
...................... מה הדבר האחרון שאת עושה לפני שאת נרדמת ? 
חושבת על כמה שבלוגים זהו דבר נפלא ומרהיב וכה יעיל והכרחי ומתפללת לבודה לאות תודה על כך שהביאני לבלוגי הכה מרהיב ונהדר אשר בו אנוכי מסוגלת להתפאר בו ובמקביל להתפללותי אנוכי משתחווה לפסלו המהולל ורוקדת לפניו את ריקוד התודות אשר עליי להודות לו כי הביאני עד הלום.נו באמת , תעשו לי טובה - מנסה להירדם ! 
> אבא קונה לי אוטוווווווווווווווווווווווו מואהאהאההההההה איזה כיףףףףףףףףףף ^ . 
^ DDDDDDDDDD : וואי בזמן האחרון יצאנו הרבה ! 
היה כיף ! 
: ] איליה : " ניר התקשר אליי אתמול ב 6 בבוקר מהצבא . 
הוא מתקשר אני עונה אומר לו " מה " הוא עושה לי " לאדע משעמם לי אנלא עושה פה כלום " XDDD ~ יושבים אצל אלון ומרוב שיעמום רואים פרסי אוסקר לקולנוע השיראלי ~ ~ עולה איזה ילד סיני קטן לבמה ~ אני : " מזה הביאו לפה עובד זר ? 
! 
" " הוא פוזל ! 
" בינת : " הוא סיניייייייי " אני : " ישלו 2 שיניים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" XDD ~ מספרים בדיחות ~ ארנב מגיע לקונדיטוריה ושואל את המוכר : " ישך עוגת גזר ? 
" ארנב : " נכון מגעיל ? 
! " XD מצטערת אם פגעתי במישהו במשך השנה הזאת . 
אני באמת באמת מצטערת ומקווה שתסלחו לי . 
אם מישו אי פעם נפגע ממני זה לא נעשה בכוונה . 
אני אוהבת אותכם : ) ולכל אלה שצמו - מקווה שהיה לכם צום קל ^ . 
^ עדכון : שלשום היה לי בית ריק ואיליה ניר אלון בינת עדי שרלוט שי ופבל באו אליי : ] היה מצחיק ! 
הכל התחיל כשניר אמר " אם אנחנו לא הולכים למסיבת ניטוויש אז אנחנו צריכים לעשות אחת כזאת ! 
" ואז הצעתי תבית שליP : שמנו שירים ושי איליה וניר התחילו לקפץ הזמנו פיצה וסרט והיה ממש נחמד : ] בעיקר כשניר בא עם הפנס - כובע שלו XD וכששם פונפונים על הראש ביחד איתו XD וכשראינו סרט ואיזה איש אחד עמד שם על גשר שי צעק לו " תתאבד ! 
תתאבד ! 
! 
! 
" XD היה מצחיק לאללהP : כולם אמרו לשי שהוא מסריח אז באתי עם מטהר אוויר והשפרצתי עליו XDD זה היה גדול XD וואי , בזמן האחרון אני מקבלת הרבה טלפונים מחברים בצבא זה כיף ( : טוב , אני אפסיק לחפורP : שיהיה לכם חג סוכות שמח : ] מוזר לי , אני מרגישה גם רע וגם בסדר באותו זמן . 
בואנה , אני צכה עזרה 0 _ 0 לאמשנה , יהיה טוב ! 
חייב להיות קיצר מה שאני מנסה להגיד כבר שעה זה : שנה טובה לכווווווולכם , פוצים!P : ( אנדעת שאנלא ציירת כזאת מוצלחת , אז אל תרדו עליי ] = ) אם פגעתי במישהו , אז אני מצטערת . 
אני מקווה שיהיה לכולכם רק טוב ! 
ושתהיה לכולנו שנה מלאה בגיטרות ומנות חמות ! 
D : לא לכל יותר מידיי תפוחים , אחרת הם יכחדו ולא יהיה לנו עוד לשנה הבאהP : אללעעעע , ספתא שליטע ! 
! 
XD מצא את ההבדלים תשובות לשאלון השבועי : האם את מתרגשת לחזור ללימודים ? 
למה ? 
חעחע אינלי בצפר מה המטרות שלך לשנה הבאה בביה"ס ? 
אין בצפר : ] האם את נהנית ללמוד ? 
למה ? 
אין בצפרP : האם את שמחה מזה שנשאר לך הרבה / מעט זמן ? 
למה ? 
אין בצפרררD : עוד כמה שנים נשאר לך ללמוד בביה"ס ? 
איןןןןןן בצפרררררר = ] יודעים למה ? 
כי אני את 12 שנות הלימוד שלי סיימתי . 
P : 
