אז מה היה לי השבוע ... 
.. 
. 
היה כמובן את הלימודים באוניברסיטה , מסתבר שאני לומד עם אחת שאני קורא את הבלוג שלה , ( ולא אגיד את השם וכ ו' , אם תרצי שכן אזכיר זאת אערוך את הפוסט הזה ) אני מסתדר עם החומר , ברוך השם , אתם לא תאמינו כמה דפים כבר כתבתי בשבועיים אני מעריך שזה משהו כמו 80 דפים לפחות . 
היום מתחילה ברחבי העולם ההקרנה של מטריקס REVOLUTIONS , ויש שם סצינה אחת שעלתה לא פחות מ 40 מיליון דולר , שווה לראות ... 
.. 
. 
אני הולך היום אבל להקרנה יותר מאוחרת ( קודם לסיים את השיעורים ואחר כך טלוויזיה - כך אמרו לי הורי בהיותי קטן , ואני מיישם את זה עד היום ) כמו כן , כדי שתכירו אותי קצת יותר אני אספר על עצמי : אני אהיה בן 23 ( באדר ) , גר בפתח תקווה , לומד כלכלה בבר אילן ( כמו כל הדתיים ... 
.. 
. 
כמעט ) , אני אוהב לגלוש באינטרנט , לנגן בפסנתר ( ויודע די טוב , למי שמתמצה נגנתי סונטת ירח של בטהובן , ופרילודיות של שופן , טוקטה ופוגה של באך , שזה לא " בא ברגל " ) , לשחק כדורסל , לשמוע מוזיקה של ארץ ישראל הישנה והטובה ( יהורם גאון וכו' ) אם יש לך שאלות אליי , אל תתביישו להגיב ראיתי כפתור מדליק בבלוג אחד שהטקסט שלו הלך כך : בלוג זה אינו טלוויזיה , אנא הגיבו זהו להפעם יניב 
