בואו נראה מה עבר עליי השבוע .. 
. 
שישי שעבר : נפגשנו ועשינו על האש ליד הבית קברות אני , איליה , ניר , עידו , דקלה , אלון , רועי , בינת , אירנה , רותם , מתן , שי , יגל , מיכל , עתליה , שירלי , בתאל , עדי , חברה של עדי וינאי . 
היה ממש סבבה ( : הביאו וויסקי [ אבל לא שתיתי כי אני לא אוהבתP : ] ובינת הקריצה מזרן מאיזשהו חור והתחלתי לקפוץ עליו ואז איליה בתחיל לשיר : " כל הילדים קופצים רוקדים " " אללע פוגוווווווווווו " ורועי איליה בינת ואלון נכנסו גם למזרון קפצו ועשינו מן פוגו קטן כזה XD ואז הלכתי לאוטו של יגל ושמתי מוזיקה , ממ היה נייטוויש בלאק סאבאת' וגאנז אם אנלא טועה . 
לאמשנה , יום שבת כפיר ישן אצלי יום ראשון . 
. אם אנלא טועה שכנה שלי באה אליי וראינו סרט יום שני לא ממש זכור לי מה עשיתי:S יום שלישי הלכתי לרועי והכרתי את אידן ונדב היה שם היה ממש מצחיק ! 
ראינו תסרט " מפרט הגורל " וואי זה סרט דיי טיפשי האמת . 
. לא הכי אהבתי אבל בסדר נחמד נדב ואידן זה שילוב כלכך מצחיקXD ! 
הם לקחו תדורדוראנט של רועי והתחילו להשפריץ בחדר ועל הבגדים שלו ואידן השפריץ לנעל שלו והסניף אותה ואז אידן נזכר במשפט " פאק יו יו מאדר פאקר " וניסה לעשות את זה עם המילה sleep ויצא לו " סלייפ יו יו סלאפינג סלאפ"XD יום רביעי היה תאוריה , הייתי שם עם אמיר [ אח של אלוןP : ] , אידן וטל [ חבר של רוע שהכרתי שםיP : ] , ואז ראיתי איזה אחד שדיבר איתי פעם בהופעה אחת , ואת דייב ויעל . 
ישבנו דיברנו בלה בלה בחנו אחד תשני . 
. ווווטםטםטםטם עברתי ! 
הממ יום חמישי יצאנו אני , אלון , ליעד , נדב , אייל , איליה , שי הלכנו לסנוקר ואז לבריסלס , היה נחמד = ] יום שישי נפגשנו אני , רועי , סיון , בתאל , בינת , איליה , ניר , אירנה , טלי , שירלי , רותם , מתן , עדי , 2 חברות של עדי , רועי 2 , עידו , אלון , עתליה וליעד . 
בהתחלה חצי מאיתנו היה בסרט חצי היה באיזה גן , אחר כך היה איזה וויכוח לא נעים בכלל , ואז הלכנו לבריסלס וישבנו שם ואז שוב לגן ואז התפצלנו לבתים . 
והיום - פאב ובריסלס עם בינת שרלוט ודקלה קיצר שיהיה לכם יום נחמט ביותר אני יודעת שלי הוא לא ממש יהיה ככה כנראה 10.9 : איך אני מתה על האנשים האלה שישבו וידברו עליך רע על משהו מסויים במקום לבוא ופשוט לבדוק איתך מה קרה . 
ממש חברים טובים אלה הא ? 
אנלא מבינה את זה . 
קרה משו , היה משו , אמרו משו , עשיתי משו , בואו לפה דברו איתי על זה ואל תסיקו מסקנות מאחורי הגב שלי . 
הרבה יותר קל לשפוט בנאדם לפי מעשה בלי לדבר איתו על זה בכלל מאשר לבוא , להגיד ולברר . 
בואנה , האנשים היחידים שאני יכולה לסמוך עליהם אבל באמת יכולה בעניים עצומות אלה בתאל דקלה ויסמין . 
אחח אני אוהבת אותן 3 > - זהו אינו פוסט עצוב נא לא לכתוב תגובות תנחומים תודהP : - האמת ? 
אני לא מבינה למה יש כל כך הרבה תלונות כל הזמן על כמה שהחיים רעים ולא טובים . 
כל בלוג כמעט שתיכנסו , לפחותץ חצי ממנו יוקדש על חרא מצב רוח . 
אנחנו היחידים שיכולים לשלוט על החיים שלנו ולגרום לעצמנו להרגיש טוב או רע . 
אז במקום להתלונן , קומו ותעשו עם זה משו . 
חשבתם פעם להפסיק להסתכל על הדברים הרעים כל הזמן , ולהסתכל דווקא על הטובים ? 
למה כשרע זה חובה לציין , אבל כשטוב כמעט ולא ? 
חשבתם פעם על כל הדברים הקטנים האלו שגורמים לכם לחיוך קל ? 
אם תחשבו על כל הדברים האלו , אם זה חבר\ה , חברים , נגינה , כל דבר אפשרי שרציתם להשיג בחיים והצלחתם , אז כל החיוכים הקטנים האלה של כל דבר יצטברו לחיוך אחד גדול . 
למשל אני - יש דברים שמאוד מאכזבים אותי ופוגעים בי , ואני מרגישה רע לגביהם . 
אבל . 
. יש גם הרבה דברים שגורמים לי לשמוח ולחייך . 
אז למה לי לשבת ולהתבכיין על מה שרע כשאני יכולה לחייך על מה שטוב , ובמקביל אולי לנסות לתקן את הרע שיהפוך גם לטוב ? 
אני יודעת שאצל כמה זה לא קל בכלל לתקן דברים , ואפילו נראים בלתי אפשריים , אבל תתפלאו . 
כל דבר אפשר לשנות אם משקיעים בזה מאמץ . 
ואני בטוחה שלכל בנאדם , יש דבר 1 לפחות , שעושה לו טוב . 
תמיד יהיו דברים רעים ודברים טובים . 
אז יאללה כוסעמק תפסיקו להסתכל דווקא על הרעיםP : אני לא אומרת שלא צריכים להרגיש רע בגלל דברים מסויימים , מותר , זה אפילו נדרש , אבל צריך פשוט לקחת את זה בפרופורציות הנכונות . 
התשובה לאושר האמיתי הוא לראות את הדברים באור החיובי , כי גם אם יש דברים שליליים - תמיד יהיו . 
בלי דברים שליליים אי אפשר להרגיש מזה טוב . 
אבל פשוט צריך לדעת לתקן את מה שרע ולהנות ממה שטוב . 
בתכלס הפואנטה של הפוסט זה להפגין את השמחה שאני חשה כרגעP : כי פשוט , טוב לי . 
טוב לי , כי אני רואה מה יש לי , ומה אין לי , ומנסה להשיג את מה שאין ובמקביל שמחה ממה שיש . 
ואתם יודעים מה ? 
אני אוהבת אנשים ! 
