אני עכשיו אצל דקלה . 
היא עשתה מן מסיבה כזאת אתמול ^ ^ אני , בתאל , ניצע , טלי , טל , ניר , אלון , עידו , רועי , רועי 2 , מתן , רותם , שירלי , סיון , בינת , שי , איליה , אירנה , שרית , ליעד ואביב היינו ( היו כמה שהיו עוד אמורים להגיע , אבל הבריזו > < ) . 
היה ממש מגניב ! 
הגעתי ב 9 ומשו , הביאו לפה ויסקי סקוטי , אבסולוט , יין אדום יבש , סמירנוף ומלא XT ( זה כמו רדבול ואקסל ) אני ניצע וטל השתכרנו קצת XD אני חייבת לציין שעוד לא ישנתי ! 
והשעה כבר רבע ל 12 ! ! [ בבוקר , כע ? 
האומגה : המגלשותתתתתתתD : : * קרדיט לבינת * איזה יופי ! 
היום הופעה של פאנטום פאין ^ . 
^ כמה זמן לא הלכתי לאיזה הופעה נורמלית ומחר מסיבה לידידD : עידכון - ההופעה הייתה מעולהה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
פאנטום שליטעעעעע !!!!!!!!!! P : נסענו היום ליבנה ב 1 [ בלילה ] היה מגניב במיוחד כי שי נתן לי לסוע באוטו שלו כשאין לי עוד רישיוןP : זה הלך ככה : ~ שי מגיע ~ אני : " יויו שי תן לי סיבוב באוטו נונו רק ישר ב'קשה ב'קשה" שי : " בכיף , נלך לסיבוב אני אתן לך גם פניות " אני : 0_0 " רגע , מה אתה צוחק עליי ? 
אתה רציני ? 
0 _ 0 " שי : " כן למה לא ? 
" XD אולי כי אינלי רישיון ? 
[ אהמ , אבל לא לזלזל , מחר אני שיעור 21 ^ . 
^ ] בכל מקרה , הוא נתן לי לסוע רברס בחניה ושם תיד שלו שתהיה מוכנה ליד הבלם יד במקרה שאהיה מטומטמת ^ ^ ואז נתן לי לסוע ישר ונתן לי איזה כמה פניות שמלה וימינה בפניות החל מן וויכוח קטנטן שהלך ככה : שי : " תני גז ! 
! 
" אני : " מה תני גז ? 
! 
עוד שניה אני פונה אנלא נותנת גז > < " שי : " תני גז מה את פוחדת תעשי פניה עם גז ! 
" אני : " אנלא שמה גז ! 
! 
מה אתה נורמלי ? 
? 
" וככה במשך כמה דקות ספורות אחרי הסיבובים והכל נכנסתי חזרה לחניה היה מגניב ביותר ( : כפרעליו איליה לשי : " איך עברת טסט ראשון ? 
! 
" שי : " וואלה לאדע " XD - קליפ של סיילם - http://www.youtube.com/watch?v=jXFosZ_dIko שימו לב ל 2:50 XDDD [ נו מה , זה מצחיקD : ] 
