גנבתי את זה מהבלוג של טליP : ( זהירות , חפירה מאודדדדדדדדדדדדדד גדולה ... בחיים לא חפרתי ככה ) : שם פרטי : ספתא כינוי : פוצעD : גיל : שנתיים וחצי עיר : אם זה עיר אני אוכלת חרגולים יש אחים ? 
לא , יש בהמות . 
ההורים נשואים ? 
כן מה אתם לובשים ? 
מה עניינכם ? 
! 
מה מתנגן אצלכם בפלייליסט עכשיו ? 
Amon Amarth - Annihilation Of Hammerfest יש לך אייסיקיו ? 
דה יש לך מסנג'ר ? 
דה מה הדבר האחרון שאכלת ? 
פיתה עם גבינהD : יש לך חיית מחמד ? 
אחותי מידת הנעליים שלך ? 
40 מאמין באהבה ? 
ספסיבה [ לא שאני יודעת מזה אומר אבל קיצר , כן ] מאמין באהבה ממבט ראשון ? 
לאלאלא ! 
> < מה דעתך על הומואים / לסביות ? 
אמ ... הפי הפי ג'וי ג'וי ? 
מאמין בגורל ? 
נייט : ] מאמין בה ' ? לא איכפת לי : ] חוף או הרים ? 
חוףףףףףףףףףיםיםיםיםיםים לישון או לקום ? 
לישוןןןןןןןן אעעעעעעעעעעעע מה אתם רוצים אני ספתא מותר לי > < קרמבו וניל או שוקו ? 
תעוגיהP : איזה שפות אתה מדבר ? 
אתיופית , בוכרית ואפגניסטנית בן אדם של יום או לילה ? 
לילה [ אני קשוחה שתקו > < ] רגיש לדגדוגים ? 
נופ [ הא ! 
תאכלו קקה ! 
] יש חבר/ה ? 
נואופ כמה פעמים בשנה את/ה בוכה ? 
מאיפה לי ? 
! 
נראלכם שאין לי מה לעשות בחיים חוץ מלספור בכי ? 
! 
אל תענו על זה > < עברת על החוק ? 
להרביץ לאחותך כשהיא נחשבת לחיית מחמד זה נקרא התעללות בבעלי חיים ? 
נרדמת בשיעור ? 
האמת שלא מה הפאדיחה הכי גדולה שלך ? 
אוהו שלא נתחיל עם זה בכלל XD מתי פעם אחרונה הסתפרת ? 
טוב דיי השאלות האלה משעממות . 
מתי פעם אחרונה התקלחת ? 
גם זאתי משעממת מתי פעם אחרונה הלכת מכות רציניות ? 
תגדירו רציני . 
אני הולכת מכות עם אסף - אני לוקחת רציני הוא לא > < מתי פעם אחרונה הגנת על הכבוד שלך ? 
לאדעת אבל אני עושה אתזה הרבה מתי פעם אחרונה הגנו על הכבוד שלך ? 
או או או או אממ כשהיה יום אחד שהלכנו והלכתי עם כמה חברים ואז ראינו איזה מישו והוא אמר שאני ככה וזה ואז . 
. טוב , נכנעת , לאדעת . 
שם אהוב לבן ? 
מייק , דייב .. 
. 
שם אהוב לבת ? 
איימי זה שם יפה בגדת אי פעם ? 
לא בגדו בך ? 
לא שידוע לי 0 _ 0 מה דעתך על בגידות ? 
אכזרי . 
מה הפחד הכי גדול שלך ? 
למות מה החלום הכי גדול שלך ? 
להיות גיטריסטית מאאאאאאגניבה ולקבל בוכטותD : זרקו אותך ? 
\ : אתה זרקת ? 
לזרוק זאת מילה מגעילה . 
אבל אם אתם רוצים תשובה אז . 
. \ : מה התכונה הכי בולטת בך ? 
עקשניתתתתתתתתתD : הבן אדם .. ? : הבן אדם שהכי חשוב לך ? 
אין אחד , יש המון ^ ^ הבן אדם שאתה הכי אוהב ? 
כנ"ל ^ הבן אדם שאתה הכי מתגעגע אליו ? 
בובי הבן אדם שעושה לך טוב על הלב ? 
שמנע , פוצות , בובי , חברים .. 
. 
הבן אדם הכי מצחיק ? 
איליה וניר XD הבן אדם הכי לא מצחיק ? 
X : אנלא אגיד כי יעלבו לי פהP : הבן אדם הכי מוזר ? 
אנייייייייייייייי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הבן אדם הכי קרוב ? 
עצמי . 
באמת . 
. הוא חבר שלי מהגן : ] הבן אדם שאתה סומך עליו ? 
ערפאת - סמכתי עליו שהוא ימות והוא באמת מתD : הבן אדם שסומך עליך ? 
אנערף , תענו אתם:S הבן אדם הכי כשרוני ? 
ג'ו . 
כוס אמא שלך גמני רוצה לנגן ככה ! 
! 
! 
הבן אדם הכי מניאק ? 
\ : [ לא כזה באלי לענות על זה . 
] הבן אדם הכי אמיתי ? 
אני יכולה להגיד לכם מי לא אמיתי .. 
. 
אמיתי . 
. אנלא חושבת שיש . 
הבן אדם הכי מטומטם ? 
אני ^ ^ הבן אדם הכי מסטול ? 
ניר ואיליה XD הבן אדם הכי חרמן ? 
אסף XD הבן אדם הכי רומנטי ? 
אנערף הבן אדם הכי וותרן ? 
שמנע > < תפסיקי לוותר לו כל הזמן ! 
] הבן אדם שאתה הכי רוצה לראות עכשיו ? 
לא ממש באלי לראות מישו עכשיו .. 
. 
הבן אדם שיכול לגרום לך להישאר ער כל הלילה ? 
וואי יש המון ... 
.. 
. 
הבן אדם שהכי מבין אותך ? 
אני חושבת שטל ושמנע הבן אדם שאתה הכי מבין אותו ? 
טל ושמנע הבן אדם הכי עשיר ? 
אלון > < יא טחון ! 
הבן אדם שלדעתך הוא יותר מבן אדם ? 
כל אלו שאני עושה איתם שיחות נפש ועוזרים ליP : [ הם יודעים מי אלה ] הבן אדם שהכי הרבה מקלל ? 
איליה XD הבן אדם שהיית מסכים שיישן אצלך ? 
פיל . 
[ מה : ( תמיד רציתי פיל בבית ] הבן אדם שהיית רוצה לגור איתו ? 
כרגע , אין מישו ספציפי הבן אדם שהיית רוצה לטוס איתו לחו"ל ? 
כנ"ל ^ הבן אדם שהיית רוצה להתחתן איתו ? 
השטן !!!! O : הוא הכי קשוח ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
כן או לא ? : נהנה בינתיים מהשאלון ? 
לא > < יושב על כסא ? 
לא . 
אני יושבת על זברה . 
מה נראלכם ? 
! 
להמשיך ? 
בבקשה לא : ' ( אתה חופר > < אכלת משהו שגרם למישהו להקיא ? 
איכס יא מגעילים מה אתם רוצים לעשות לי טראומה ? 
! 
התחלת עם מישהו?לא התחילו איתך ? 
כן XD נשארת ער כל הלילה ? 
מן הסתם . 
מה אני עז ? 
! 
דיברת יותר מ 3 שעות בטלפון ? 
דה הרגת חיה בכוונה ? 
לא , אבל בקצב הזה אני אהרוג אותך בכוונה > < פגעת בעצמך פיזית ? 
לא 0 _ 0 מעשנת סיגריות ? 
לע מעשנת נרגילות ? 
פה ושם פעם בשנה מעשנת סמים ? 
לא מעשנת , מחששת , אני מבקשת - _ - שותה אלכוהול ? 
דה היית עם 2 אנשים בו זמנית ? 
לא , ואני בחיים גם לא אעשה את זה צללת עם דולפינים ? 
לא , אבל אני רוצה : ' ( תקנו לי דולפין ינעל אמא שלכם נו בבקשה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
התקלחת היום ? 
יו כוסעמק תשאלו משו מעניין הורדת שיערות מהרגלים ? 
לא , אני הולכת עם יער התעלפת ? 
לא . 
. אבל באלי 0 _ 0 קיבלת נכשל בתעודה ? 
בתעודה , לאP : [ אני לא חננה > < ] עשית קרב גרעפסים ? 
ישלי דברים יותר טובים לעשות בחיים ( : התנצלת על משהו שעשית ? 
דעדע היית כל הלילה על המחשב ? 
דעדע היית כל הלילה מול הטלוויזיה ? 
נייטנייט העברת פתקים בשיעור ? 
דעדע היית אצל פסיכולוג ? 
נייטנייט פתחת את הפה באמצע מבול כדי לטעום טיפות ? 
דעדע ^ ^ בכית בסרט ? 
דעדע : ] ניתקת למישהו בפרצוף ? 
כן . 
. אבל רק אם פגעו בי ממש ממש ממש ממש והתקשרו באותו רגע . 
. אבל אמרתי לפני זה בייX : טרקת למישהו ת'דלת בפרצוף ? 
נייטנייט נשארת כיתה ? 
לע קפצת כיתה ? 
חחחח מצאתם את מי לשאול XDXD רק אני XD קנית קונדומים ? 
לא , אינלי זין חשבת לעצמך אם בריטני ספירס באמת בתולה ? 
ישלי דברים יותר טובים לעשות בחיים חוץ מלחשוב על בריטני [ אל תגיבו עלזה > < ] יעזור לך אם אני אגיד עכשיו שהיא לא ? 
להגיד לך את מזה מעניין לי ? 
: ] אסוציאציות : אהבה ? 
איימן שלום ? 
תחרות מלכת יופי " אני רוצה שלום עולמי בלה בלה בלה בלה " מתנחלים ? 
פלדי XD יהודים ? 
איליה מוות ? 
אמאלה ? 
חיים ? 
יאי ? 
כבוד ? 
אני 0o מים ? 
יםיםיםים = ] ערפאת ? 
מכוער בצפר ? 
לארוצה צבא : ' ( חופש ? 
יציאות : ] חו"ל ? 
ארה"ב : ] שדים ? 
מגרש השדים מלאכים ? 
אתה חופר תנ"ך ? 
אתה ממשיך לחפור . 
סכר ? 
אתה חופר ! 
! 
! 
נשיקה ? 
אתה עדיין חופר ! 
! 
מה עדיף ? 
: סאבלימינל או הצל ? 
חהחה " סאבלימינל הוא היחידי שיש לו צל גם בחושך " הארי פוטר או שר הטבעות ? 
האמת ? 
הארי פוטר . 
שר הטבעות חופרררררררררררררררררר ומשעמםםםםםםםםםםם חנוכה או פורים ? 
פורים ^ ^ משפחה או חברים ? 
חבריםP : מה אני ... 
.. 
. 
: הכי אוהב ? 
שאנשים אומרים שאני חשובה להם ושהם אוהבים תי וכו ^ ^ אני שונא ? 
שפוגעים בי .. 
. 
אני מתעב ? 
מיזרחית > < מי המציא תחרא הזה ? 
! 
חבל ש ... 
.. 
. 
? 
נתתי למשו מסויים לקרות . 
הלוואי והיה לי ? 
גיטרה במיליון שקלO : אם תרצו ? 
אין זו אגדה ? 
מי ששונא אותי מצדי ש ... 
.. 
. 
? 
יסביר למה ? 
0o אחרי השאלון אני ? 
אלמד לסיוציו | : לא הייתי צריך ? 
להתחיל משו מסויים . 
אני חייב לומר תודה ל ? 
אנשים שסבלו אותי כשהרגשתי איכסה אני חייב לומר סליחה ל ? 
אמא ] = למה אני אף פעם לא ? 
מצליחה לשכוח אבגדהוזחטיכלמנסעפצקר ? 
כגדףלכךףגלךכףעךףכעג [ ? 
] יומולדת זו סיבה ל ? 
מסיבהD : בשלוש מילים אתה יכול להגיד על עצמך ? 
אני צריכה עזרה XD 
