כן , כמו שיש מצב של אחרי החגים , כך יש מצב שנקרא : " אחרי הבחירות " , במצב זה כל התושבים הרבה יותר רגועים , העיר הרבה יותר נקייה , ככה זה . 
ביום רביעי שעבר נקעתי את קרסול שמאל במשחק כדורסל , ברוך השם עכשיו זה פחות נפוח ואני יכול ללכת , תודה רבה לריבונו של עולם . 
אני מאוד אוהב באולינג , השיא שלי הוא 185 , פעמיים כבר עשיתי 4 סטרייקים ברצף , למי שלא יודע זה נקרא " Four bagger " , ו - 3 סטרייקים ברצף נקראים Turkey , עכשיו אני עובד על לדעת איך נקראים 5 סטרייקים ברצף .... 
... 
.. 
. 
: ) לראשות עיריית פתח תקווה נבחר ראש העיר המכהן - מר איציק אוחיון ברוב של 61 אחוז . 
שינוי+עבודה+ירוקים לקחו 16 אחוז , ואח"כ 21 המתנדבים ( ליכודניקים לשעבר ) לקחו 15 אחוז אבל האיחוד של מפד"ל + ש"ס + אגודת ישראל + התושב במרכז ( רשימתו של פלהיימר ) זה 40 - 45 אחוז הקולות אני שמח עם זה .... 
... 
.. 
. 
אה , וגם התחלתי ללמוד סוף סוף , זה ממש נחמד , למרות שזה רק ההתחלה ויהיה הרבה יותר קשה אח"כ , איך אומרים : עברנו את פרעה נעבור גם את זה אני מאוד רציתי להתחיל ללמוד היום , ההתרגשות של פעם ראשונה היום הראשון באוניברסיטה , אבל מה : הייתה היום שביתה של התאחדות הסטודנטים . 
אני עוד לא כ"כ יודע אם השביתה הייתה מוצדקת , הרי מקצצים גם למרצים ולאוניבריסטאות עצמם , אבל מצד שני להעלאות את שכר הלימוד ? 
? 
זה כבר מוגזם אנחנו הרי העתיד של המדינה הזאת , וידוע לכל שתמיד ניתן למצוא את התקציב המתאים . 
והבחירות לראשות המקומיות מתקרבות , אני כבר מחכה לתוצאות האמת ... 
.. 
. 
אני אצביע לראשות העיר ( פתח תקוה ) למר פלהיימר , וכנראה גם לרשימה שלו ( אני תומך באיחוד הלאומי , ומפלגת תקומה חברה לרשימתו של פלהיימר " התושב במרכז " ולכן אני אצביע לה . 
אם לא נועדנו לאכול חיות אז למה הן עשויות מבשר ? 
? 
? 
אני מניח שכולכם מכירים את אתר וואלה , ובכן בוואלה יש חלק שנקרא וואלה ספיישל שבו עונים על מספר שאלות קצרות בנושא מסויים , וכל פותר נכונה 50 או 100 , זוכה בזוג כרטיסים לסרט , הצגה , דיסק וכו ' . ובכן , זכיתי בכרטיס זוגי להצגה שנקראת " עשרים עשר " , ואני רוצה להמליץ לכם בחום ללכת לראות אותה . 
היא מועלת במרכז הבמה בגני תקווה ( רחוב הכרמל 20 ) להלן פירוט על ההצגה : עוד כשבוע וחצי יתקיימו הבחירות המקומיות ברחבי הארץ וגם אצלנו בפתח תקוה נלך לבחור את ראש העיר ואת חברי מועצת העיר . 
הנני בחור דתי לאומי שהיו מצפים ממני ללכת ולהצביע כמו תוכי מפד"ל אז זהו שלא ! 
! 
גם בבחירות הארציות הצבעתי האיחוד הלאומי ( הם מייצגים גם את הציבור הדתי שכן מפלגת תקופה חברה איתם , ביחד עם מולדת וישראל ביתנו , מכל רחבי קשת החברה הישראלית וככה זה צריך להיות ... 
.. 
. 
) המפד"ל מאסו בתפקידם ! 
הינה - איש דתי מציג את מועמדותו לראשות העיר - יעקב פלהיימר שמו , ואמנם אין רשימתו רשימה דתית , אך אין זו זכות למפד"ל להוציא כרוז האומר : רשימתו של פלהיימר אינה רשימה דתית ( מה שנכון ) אך למטה הם כותבים שהאיש מספר 2 שלו ( איני זוכר את שמו ) אמר כבל עם ועדה שהוא כופר גדול ... 
.. 
. 
אני זוכר שבהתחלה אנשי המפד"ל , הם הם שאמרו לא להשמיץ והם עוד עושים זאת ראשונים - מה זה הדבר הזה ? 
? 
? 
והנה לפני כחודש הוצא למפד"ל להצטרף לרשימתו של פלהיימר , והם סרבו - הכיצד ? 
? 
הרי תמיד אמרו שיש הזדמנות ועכשיו היא כבר כאן והם ( המפד"ל ) הולכים להחמיץ אותה ובגדול . 
המפד"ל תומכים ביצחק אוחיון ( ראש העיר הנוכחי ) הקדמה : הולכים לפתוח בפתח תקוה חנות ענקית ( כדוגמת גמבו ומגה וחביב ) חנות ( לא חנות - כלבו ! 
! 
) לממכר בשר לבן ( בשר חזיר ) ובשר לא כשר אחר וזה מה שיש לאיציק אוחיון להגיד ערב הבחירות : ( מתוך כתבה באחד מהמקומונים המצויינים שיש לעירנו פתח תקוה ) " אני אדאג שהחנות הזאת ( החנות לממכר בשר לבן ) לא תפתח בשבת " זה מראה על איך בדיוק ראש העיר הנוכחי ידאג לדתיים .... 
... 
.. 
. 
אז מה שאני מבקש מכם - אזרחי אם המושבות שמתכוונים להצביע מפד"ל : די עם הצביעות הזאת , הצביעו למר יעקב פלהיימר ( יש לו רקורד נאה ביותר - ראש ארגוני המתנדבים בעיר , יו"ר עזר מציון ) אני בטוח שזה האיש שיביא את מה שכולנו בפתח תקוה מחכים לו - עיר מודרנית ומתפקדת ! 
! 
! 
! 
זהו להפעם - חג שמח ושבת שלום 
