דף חדש . 
זהו . 
כבר לא רע כל כך . 
עבר נגמר וזה לא יחזור יותר . 
ככה , שאל תצפו ממני להתבכיינויות בזמן הקרוב שאלון מעפן שהועבר לי : מתי הפעם האחרונה .. 
. 
שבכית ? 
היום שצחקת ? 
היום ^ ^ שראית טלויזיה ? 
כמעט ולא רואה טלויזיה אז לאדעת:S ששמעת מוזיקה ? 
עכשיוP : שאמרת למישהו שאתה אוהב אותו ? 
היום , לדור שהיית בדיכאון ? 
דיכאון זאת מילה קיצונית , ואף פעם לא הייתי בדיכאון תודה לאל שאמרו לך שאוהבים אותך ? 
היום , אור שנהנת ? 
אממ . 
. שישי שעבר שהיית חולה ? 
לפני הרבה זמן לאזוכרת:S האם ... 
.. 
. 
אמרת למישו שאתה אוהב אותו והתכוונת לזה ? 
כל פעם כשאני אומרת למישו שאני אוהבת אותו אני מתכוונת לזה הגשמת חלום ? 
כע * גיטרה * D : היית בחו"ל ? 
דה פגעת במישהו בכוונה ? 
לא . 
. או לפחות לא נראלי ( אבל אם מישו נפגע ממני מתישו אני מצטערת ) הצטערת על משהו שעשית ? 
כן התאהבת ? 
אעא מה הדבר ש ... 
.. 
. 
הכי היית רוצה ? 
שאור יצא מהצבא > ציפית שיקרה ולא קרה ? 
- בכית בגללו בזמן האחרון ? 
- צחקת בגללו בזמן האחרון ? 
מיסטר גרבD : אתה הכי מחכה לו ? 
שאור יצא כבר מהצבאP : האדם שלו אתה מעביר את השאלון - בתאל [ האהא נדפקתXD ] נניח והייתה לך האפשרות להביט בעצמך מהצד , מה היית רואה ? 
הממ . 
. רגע .. תן לי איך לנסח את זה בדיוק . 
. אממנו .. איך אני אכתוב את זה . 
. ממ ... ילדה טיפשה ? 
P:[ואני חושבת שכולם מסכימים איתי : ] ] ואם היית מישהו אחר , היית מתחברת איתך ? 
כןואם לא הייתי מצליחה הייתי מביאה סלוטייפ : ] היית חושבת שהמישהי הזו שזו את , היא אדם שמח או דכאוני ? 
דכאוני ! 
! 
! 
אני קשוחה ! 
אסור לי לשמוחכך נאמר בספר חוקי הקשיחות אשר נכתב לפני שנים רבות ע"י הסבא רבא של השטן הכה קשוח ואפל שטען כי חיוך אינו אלא סתם קו לא קשוח ואפל וכי לכן לא תמצאו אף להקה קשוחה מחייכתולכן לא תראו בי אף חיוך אחד , חוץ מפעם ברבע שעה , 10 דקות גג ! 
ואף לא שניה פחות , אלא אם כן אני ממש לא יכולה להתאפקמה היית חושבת שיש לשנות בה ? 
אמשתפסיק להיות בכיינית ? 
0 _ 0באופן כללי , האם היית רוצה להיות מישהו אחר ? 
ואם כן , אז מי ( כולל מפורסמים ) ? אני הייתי רוצה להיות ספתא . 
שמעו , מה לעשות ספתא זה ספתא אין על ספתא נכון ספתא ? 
אין כמו ספתא!היא הכייייי קשוחה בעולם שיא אללה קשוחה שכמותהספתא תעשי לי פוצעעע מה את אוהבת בעצמך ? 
ומה את שונאת ? 
שאני . 
. אממ .. רגע , לאהוב תעצמי זה לא קשוח . 
אני לא אוהבת בי כלום !! הכל שונאת ! 
הככככלללל do you hear me ? 
? 
הכל !! הו , כמה קשוחה יצאתי : ) אילו תכונות , כשרונות ואיכויות היית שמחה שיהיו לך אף על פי שכלל אין לך אותן ? 
שיהיה לי כישרון לעשות גראול מפחיד כמו הסולנית של ארץ ' אנמי וככה אני אבהיל את בעלי D:"תביא לי מים . 
. " " אינלי כוח קומי לקחת " * גראול * תביא מים ! 
! 
1 * משקשק * ~ מביא מים~האם את חושבת שיש מה לשפר בביטחון העצמי שלך ? 
ישלי מספיק ביטחון - _ - אם לא היה לי ביטחון , לא הייתי כזאת קשוחה / m\האם את עסוקה יותר במראה שלך או במה שבפנים ? 
במראההיא כלכך מלוכלכתאני חייבת לנקותותה 0 _ 0האם יש לך נטייה לבקר את עצמך , או להיות מרוצה ממה שאת?כן אני מבקרת את עצמי מידיי פעם , ואני מכניסה את עצמי הבייתה ונותנת לעצמי כוס קפה ויושבת עם עצמי איזה שעה שעתיים ואז חוזרת הבייתההאמת זה נחמד תנסו גם אתם : ] ולסיום , בצורה הפשוטה ביותר : האם את אוהבת את עצמך ? 
כן , אבל עצמי לא מחזיר לי אהבה זה דיי בעייתי קבענו לדבר אני ועצמי מחר אחרי הצהריים ננסה לסדר את העניינים 
