הייתה הופעה מעולה , אהבתי בעיקר את הביצוע ל Flames ו Eyes to match a soul את Symbiosis לא הכי שמעו בגלל הרעש והבלאגן והכל , אבל גם היה טוב וכנ"ל לגבי Blood היה נחמד [ הייתי יותר נהנת אם היית בא . 
. מקווה שלפחות הלך טוב ושהציון ישתלם . 
Me love you = ] ] ( ולך אני מודה על השיחה , זה עזר לי דיי לצאת מהלחץ שהייתי בו .. 
. 
) אני חייבת לציין שהיה מקרה משעשע בת"א כשעברנו דרך חנות אימויים וראינו חבורת אימו בחוץ ואז אמרתי בקול רם [ המ | : ] " מה ? 
! 
יש להם גם חנות ? 
? 
? 
מזה ? 
! 
" אני אימו בוא תקנה בגדים " ? ! " ואז יגל דקלה נועה ומור צרחו עליי " שרון שתקי את רוצה שירביצו לנו ? 
! 
! 
( קרדיט לעודד שהכיר לי אותם ) דקלעע פוצע תודה על המתנה = ] אוהבתותך ^ . 
^ ולקראת סיום , אציג 2 שירים שנכתבו בהשראתי : מחבל\שרון מחבל מחבל מה יש לך יא מחבל למה אתה מת ולא מנקה אחריך ? 
למה אתה גוסס ובכל זאת מראה את פניך ? 
אתה לא יכול למות בשקט ? 
איפה שכולם יגידו " המנקה לא נדפקת " ? 
מחבל מחבל אולי תאכל מפצל ? 
אולי אז תתחשמל ותיקבר עם מחורר צב \ שרון צב צב מה המצב ? 
כל יום מטייל ולא אוכל תהיה אנורקס עוד שניה גוסס לך תיקח עלה ואולי גם קנה צב צב מה המצב ? 
דיי להתפרפר תמצא כבר חבר זה לא מתאים שאתה מוציא גזים אז צב צב מה המצב ? 
איזה פוצי : דיי ! 
פשוט , דיי [ בבקשה אל תלך . 
לא עכשיו . 
לא היום . 
. בבקשה : ( ] 
