אז ככה הגעתי לבניין שלנו , פירקנו תכלים לאוטובוס ונסענו לנו לפקיעין : ] . 
ישנתי כל הנסיעה [ כרגיל ] ובעצירה קמתי עצרנו באיזה קניון אחד , וקניתי עם דור אוכל כי לא היה לי . 
ואז הלכתי לשבת עם דייב ויעל וניצע ובתאל ואז דייב התלונן שצביק בזבז לו 23 שקל 0 _ 0 . 
כשעלינו חזרה לאוטובוס ראינו סרט פעולה כלשהו ובאמצע כל הזמן הביאו לבתאל מכות עם הבלוןן שלהXD . 
טוב , הכל היה טוב ויפה ואז הגענו לאכסניה . 
בהתחלה היו לי תלונות ( P : ) אבל אז נרגעתי : ] . 
סתם ביליתי תיום בכל מיני הופעות שתקעו לנו , ואז היה מופע מגמות בלה בלה בלה . 
בערב , גלעד הביא נרגילה ושתינו קצת אלכוהול [ שתיתי מהיין של גלה יאאאמי ] . 
חזרנו אני שקד בתאל קארין ורוני לחדר , ואני לא זוכרת איך הגעתי לזה אבל האשמתי את שקד ב " אוכלת ספתות " . 
אח"כ אמרתי שבא לי עפיפון וביקשתי משקד להיות העפיפון שלי ואמרתי לו שאני אעיף אותה דרך החלון . 
היא לא הסכימה ] = טוב , שקד ישנה על המיטה העליונה של המיטת קומותיים אז אמרתי לה " שקד , תעשי לי טובה , אם את נופלת שזה לא יהיה עליי " XD בבוקר קארין ביקשה ממני להכין לה תה בארוחת בוקר אז הכנתי לה בלי סוכר XDDD הייתם צריכים לראות תפרצוף שלה עוד שניה הרביצה לי . 
טוב , אחרי הארוחת בוקר וכל החרא הזה הגיע אבי סינגולדההההההההה ^ . 
^ יאע הוא הסביר איזה גיטרה מתאימה לכל סגנון ואת כל האפקטים והביא איתו 7 גיטרות והמניאק התרברב " הבאתי רק 7 כי לא היה לי עוד מקום באוטו " > < קיצר , הוא הביא 2 גיטריסטים לאלתר איתו , ואז הילד הזה מהסדרה שמש , שכחתי מה שמו , בא ואילתר איתם עם מפוחית זה היה כזההההההההה מגניב ! 
אחרי זה , אבי סינגולדה הביא מפרטים עם השם שלוD : נענע ישלי 2 . 
המ לאחר זמן קצר הלכתי וניגנתי בצ'לו של עומר , זה היה מגניב : ] לאחר מכן הלכתי לקחת תגיטרה שלי וגיליתי שהיא שבורה \ : [ דור , אוהבתותך ! 
תודע על הכל ] אחרי כמה זמן של לחץ ובכי על הגיטרה שלי , הלכתי לישון ואז קלטתי שבתאל הייתה טיפלה שיכורה לא משו רציני אבל מי לעזאזל נותן לילדה שלא יודעת לשתות , לשתות ? 
אז בקיצור היא התחילה להתפקע לי מצחוק מכל דבר קטן ושקד ניסתה לטפל בה ולא הצליחה , אז באתי ולקחתי אותה ושקד כזה " אווווו תודה לאל"XD אז היא נרדמה אחרי שהכרחתי אותה לישון וככה עבר הלילה המעייף הזה . 
ביום אחרי זה , ראינו את הסרט פנטום אוף דה אופרה ואז היית הופעה קובנית משעממת תחת . 
[ אה וכמובן , התגעגעתי המוןהמון לסער ] = ] http://www.youtube.com/watch?v=i 5 SUSmedMm8 הם פשוט היצורים הכי חמודים בעולםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםם http://img314.imageshack.us/img314/9886/70hl.jpg 17.2.07 SICK AND TIRED OF BEING SICK AND TIRED . 
DAMN באסה לכם . 
הייתי אמורה לשים פה תמונות של הפלאפון הסקסי שלי : ערום , עם העובר שלו , עם העובר של העובר שלו , עושה פרסומת לשמפו , עושה פרסומת לסבון ואת התחת שלו . 
אבל מכיון שהמחשב של בינת לא נותן לה להעלות תתמונות , אז איבדתם פוסט שקסי ביותר . 
לאנורא : ] וואע הסינגל החדש של Within Temptation : http://vids.myspace.com/index.cfm?fuseaction=vids.individual&videoid = 1816012005 ( תודה יקיר . 
אני אוהבת אותך : ] ) חה ציטוט של עופר : " כל העולם הזה מוזר . 
ומי שלא מוזר , חושבים שהוא הכי מוזר " XD ציטוטים של המורה לאנגליתXD : " Let me tell you a little SHUT UP story " " What day is Monday ? 
" " I don't see a look of fear on your face . 
. GET ONE ! 
" היטלר בת ההרים מורה : " יונתן , אתה מסיח את דעתה של תמר , מספיק דעתה מוסחַת " רגע זה מוסחַת נכון ? 
או מוסחֵת ? 
מוסחַת לא ? 
" יונתן : " כן מוסחַת . 
זה הנקבה של מוסך " XD איי לאב סער ^ ^ האהא תראו מה עופר שלח לי ולכם לא http://www.caryn.com/store/halloween/pets/images/petsmart_batman.jpg חהחה היטלר אימו : 
