בראשית ברא אלוהים את השוקולד פרה . 
ויהיה השוקולד דוחה כמו תחת עד שהמציאו את המפעל ויהיי מפעל שוקולד גדול ויהיי צ'ארלי ויאכל הוא וכל בני ישראל את השוקולדים ויהיו שמנים . 
ויאמר פרעה " אנוכי לעשות טובה לעם הזה ולעשות להם ספורט יותר גרוע משל וויויאן בשיעורי ספורט בבית הספר " . 
ויעביד אותם קשה כל לילה ולילה ויהיו אנורקסים . 
ויאמר פרעה " הינם עושים עבודה טובה , והם אנורקסים , אך כדי שהנשים לא יולידו עוד ילדים , והבנים יצאו ערסים - אוכלי גרעינים - צופי טלויזיה , נהרוג אותם , וישארו בנות וינקו תבית " . 
ויהרוג את הבנים חוץ ממשה הקטן . 
משה הקטן היה הומו , הינו דומה לנקבה . 
ולא יבדילו בין השניים . 
ותשלח אימו בתיבה , מרוב גועל וחרפה , בתקווה שיאכלו אותו תנינים . 
ותראה בת פרעה את משה ההומו , ותחשוב זו בת . 
ותקרא לו משה בתיבה - והשם אינו משה ( כמו מושה ) אלא משה ( מאשה ) , שם רוסי . 
ויתבלבלו כל עם ישראל ויקראו לו מושה . 
ולאחר גדילת משה הקטן , יחפץ הוא לשחרר את כל בני עמו כביכול , רק משום ששמע משיח מדבר שהינו יהודי . 
ומאחורי השיח יעמוד אורי גלר , וישדר אנרגיות לשיח לדבר . 
ויאמר משה לפרעה [ בא מהמילה פרוע - כנראה לא הסתרק שנתיים ] , " שחרר את עמי , ולא אזיין אותך " במילים אחרות " שחרר אותו . 
" ( לא , לא כמו שחרור של גזים . 
) ויאמר פרעה " לא אשחרר " ( כנראה התכוון לגזים . 
) ויאמר משה " שחרר את עמי , אחרת אלוהים ( השיח המדבר ) ינקום בך " . 
ויאמר פרעה : " אה , התכוונת לעם . 
. המ .. לא , לא אשחרר , אחרת יצאו משם ערסים בעלי כרס אוכלי גרעיני אבטיח צופי כדורגל . 
לא , העם צריך דיאטה ! 
" ויאמר משה : " מספיק עם הדיאטה . 
שחרר את עמי ולא תמי תאכל אותך " . 
ויאמר פרעה : " הו , רק לא תמי " וישחרר את עמו . 
ויחצה העם את ים סוף , בעזרת שואב אבק . 
ויראה העם המצרי , שאין לו תקציב לשואב אבק מהום סנטר , ויסוג . 
ותגיע הגאולה , ויזבחו לשיח המדבר שוקולד פרה ויצא אורי גלר ויאמר " אני הוא השיח המדבר " ולא יאמין העם , וידרוס אותו . 
עכשיו , שלא תגידו שאני קמצנית . 
אני אביא לכם שוקולד פרה .. 
. 
( את השוקולד עדיין אין לי , אז לבנתיים קבלו פרה ) : ונעבור למשהו בלתי רגיל . 
בוא'נה, הבנאדם שכתב את זה יודע חשבון יותר טוב ממני . 
. ממש סטיבן הוקינג : http://www.albinoblacksheep.com/flash/llama.php llama llama llama llama llama llama 
