כאילו שלא ידענו קודם היום הודיעו בוואלה ( אתר שאני מאוד אוהב ) , כי איש משמר החופים הפלסטיני אכרם טובאסי , הבריח נשק לגדה . 
וגם בכירים ברשות " הזמינו " אצלו סחורה נבחרת ובניהם גם מוחמד דאחלן ... 
.. 
. 
ואני אומר : כאילו שלא ידענו קודם , שאנשי הרשות הטרוריסטית הם בעצמם מזמינים נשק כדי שישתמשו בו על מטרות ישראליות והם אלה שאנחנו אמורים לעשות איתם שלום , ואני אומר רק הטרנספר יביא שלום ! 
להלן מספר קישורים בנושא : 1 . 
מאמר באתר מנהיגות יהודית 2 . 
מאמר באתר נוער מולדת - אחד עשר עקרונות הטרנספר 3 . 
תוכנית השלום של מולדת 4 . 
חוברת הטרנספר לא עוד ליפות הנפש הזאת , צה"ל צריך להפציץ בתי מחבלים עם ישראל הוא העם הכי מוסרים בעולם , ובנוגע לסרבנים , על זאת בפוסט אחר .. 
. 
