תמיד רציתם לדעת למה בשיר " יונתן הקטן " קוראים לילד דווקא יונתן ? 
ובכן , להלן הסיבה - אם תסתכלו במילון הסורי אפריקאי - סעודי - ערבי מדברי , שנכתב ע"י יוחנן - מוחמד - מוסלם , תגלו ש " יונתן " הינו פירוש לטיפש . 
השיר ילדים " יונתן הקטן " הוא השיר הישראלי המצונזר לשיר האמיתי . 
להלן השיר המקורי : יונתן הקטנטן רץ בבוקר אל הגן . 
הוא טיפס על העץ ואת ראשו ניפץ . 
אוי ואבוי לו לממזר את כל דם מוחו על האדמה פיזר . 
ומוחו התפנצ'ר ומאז הוא דומה לפינצ'ר . 
הבא נפתח את השירון : יונתן היה ילד קטנטן , צוציק , מזערי . 
הוא רץ אל הגן וחשב שהוא קוף ויוכל לטפס על העץ לבד . 
בגלל שאינו קוף , ראשו התנפץ על אבן כשנפל , וכל הדם לכלך את הגן . 
בשלב זה אנו מאוד כועסים על הדמות יונתן , כי כל הגן מלוכלך בגללו , ולכן אנו מקללים אותו וקוראים לו ממזר . 
כתוצאה מחוסר הדם נפל מוחו על משכבו ( שלא נדע עוד צער ) , אי לכך ובהתאם לזאת הוחלט שהוא דומה לפינצ'ר . 
המסקנה של הסיפור : אין להרשות ליונתנים קטנים לטפס על עצים . 
[ לכל היונתנים בעולם , אל תרביצו לי , זה בצחוק * . 
* ] אישתייייייומולדת שמח ^ . 
^ אע מזל טוב ! 
המוןהמון או שר ועושר וגיטרות קלאסיות בעולם 0 _ 0 [ נענע תתחדשי על הגיטרה ] אוהבת אותך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
יאיי מה היה אתמול ? 
אתמול הייתה מסיבה לדייב : ] [ הוא גילה הכל > < לא שווהP : ] הממ היה מגניב = ] כולם אמרו שסיון נראת כמו חשפנית , אפילו אמא שלה XD ורק נועה ה " תמימה הקטנה " אמרה שהיא התלבשה יפה ( : ראינו את דייייייייןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןן יייייווווווו בחיי הוא כזה מתוקקקקקקקקקקק ! 
כמו שטענתי ותמיד אטען , הוא הדבר היחידי שיכול למשוך את כל הבנות בשניה XD הוא כזה חמודדד = ] ] טוב אחרי שהתנפלנו עליו , ירדנו למרתף שמנו מוזיקה והיה כיף ^ ^ דיב שם קניבל קורפס , וכולם התחילו לעשות פוגו באמצע החדר והוא כולו מתחרפן XD באיזשהו שלב רועי ונדב רצו לשנות לנו את השירים , ורועי החזיק אותי כדי שנדב ישנה דיסק ואחרי שלא הצליח הוא החזיק או תי את סיון ובתאל ונדב מהר שינה דיסק . 
אחרי זה רצתי אחרי נדב בכל הבית לתת לו כאפה קטנה בגלל זה XD ועד שכמעט הצלחתי רועי תפס אותי כדי להגן עליו > < ואחרי זה הרים אותי בשביל שלא אגע בו ואז כן הצלחתייייD : [ דקלה עדה ! 
] אע כע ובמשך כל הזמן הזה בתאל גם צעקה עליו שלא יגע בי כי אני אישתה . 
. כמו על כל אחד שנוגע בי XD בתאלעע אוהבתותך ^ . 
^ וואע וסופסוף הכרתי את שף , הבנאדם שכל העולם ואחותו דיברו עליו ! 
הוא נחמד : ] ואז דיברתי עם סער : ] ] ואחרי זה , שחר שם שירים של וורלד דיסני [ האקונה מטטה , איזה שיר אחר של מלך האריות , אין דה ג'אנגל ועוד כלמיני .. 
. 
] והיה כזה מצחיק XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD צביק אלמוג שחר ושף רקדו כמו סתומים XDXDXD דייב הקליט , הוא יעלה אתזה ביו טוב ואשים פה קישור . 
וואי זה היה משעשע XD ואז אני וצביק המצאנו ריקוד לאיזה שיר ורקדנו : ] ואז רקדתי גם עם חובש ריקוד שלימדו אותנו במגמה ^ . 
^ כמה אנשים סובבו אותי בערב הזה:S אמ אמ אמ אמ היה דיאלוג ביני לבין צביק * צביק בא לפתוח תרוכסן * אני : " צביק ! 
סגור . 
" צביק : " אהה . 
. נסחפתי לרגע " XD שכחתי איך קוראים לזה שכל הזמן ירדו לו המכנסיים 0 _ 0 טוב נו .. 
. 
אחר כך סתם שישבתי וחשבתי על כמה שאני רוצה את דין ודקלה הצטרפה אליי ואמרה שתקנה לי אם יהיה לה כסףD : טוב , כשכולנו היינו צריכים ללכת , שחר [ הפריק ] ובתאל התחילו לדון על למה לבנים יש פטמות 0 _ 0 כןכן אחרי הקטעים האלה חזרתי עם רועי הבייתה וזהו לסיכום : היה כיף ^ ^ [ נועה מקוה שאת מרגישה ת'ר טוב ] = ] וכמובן . 
: ניצעעעעעעעע מזל טובבבבבב יומולדת שמח יפיופעעעעעע אוהבת אותך המוןהמוןהמוןהמוןןןןןןןן ^ ^ שמחה שהכרתי אותך ילדע : ] http://anatweb.com/huledet6.htm היה טיול כייייייף = ] ( חזרתי חולה לאנוראP : ) 
