אע ! 
היה כזה כיף אתמול !! D : אז ככה , המ , הגעתי למקום הקבוע שלנו וראיתי את ניר , צביק , חברה של ניר וידידה של צביק שאנוכי לא מכירה . 
חיבקתי ת'ם והתקשרתי לסער . 
בנתיים הספיקו להגיע אישתי , סיון , זונתי , 2 חברות שלה , אלמוג , נתי , גלעד , ניסן , דור , מתן , אורון ומאור . 
טוב אז אחרי צלצולים רבים , הודעות של " " איפה את ? 
! 
" וערות של " שרון עזבי ת'פלאפון " הייתי צריכה לנתק \ : המ , אז הלכתי להגיד שלום לכל הקרציות למיניהם ואז הגיעו בר עומר וניצע ^ ^ מעכתי ת'ם והלכנו לכיון העיר . 
[ דור ! 
אתה חייב לי את המשך השיחה ... אה והמפרט שלך אצלי ] פתאוםםםםםם ראיתי את דניאל צץ משום מקום 0 _ 0 וואע כמה זמן לא ראיתי אותו . 
טוב הוא החליט לנגן לנו דברים בגיטרה : ] ואז הוא הלך וגם דור הלך הממ . 
. אז זונתי הכירה לי 2 ידידים שלה , דור ועופר . 
הצחקתי אותםD : יאי אני מצחיקה אנשים ^ ^ לימדתי אותה ת'שיר שניצע לימדה אותי : יו ג'י אל וואי , יו איינט גוט נואו אלנבאיי , יור אגלי אה אה אה יור אגלי " והתחלנו לשיר אתזה ולעשות תנועות בידיים והם הצטרפו אלינו XD וואע הם בי"ב והם נראים בני 20 0_0 המ , לאחר מכן החלטנו ללכת לבמה שתקועה באמצע העיר ופגשתישם עוד אנשים ! 
אע וראיתי את פדר וטל ולירון : ] מסכנים טל וניר התעללתי בהם עם השקית שלי XD אחרי התעלקות שלי על אנשים החלטתי שבאלי בירה . 
אז ביקשתי מדור שיקנה לי ( כי אינוי החמור הזה לא בא היום > < ) אך למרבה הצער אין לו עוד 18 \ : אז הוא ביקש מחבר שלו שיקנה לזונתי כי היא גם רצתה והתחלקנו בה : } ישבנו ביחד אני דור עופר והזונע שלי ודיבנו ושתינו וכ'ו. סיטואציה : * טל בא ומחבק את הזונע * אני : " הוא רוצה שלוק מהבירה . 
" טל : " לא נכון > . > " זונע : " רוצה שלוק ? 
" טל : " כן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" XD המ אחרי זה ניצע באה ונתנה לי נשיקה ואמרה לי לתת לה נשיקה אז נתתי ואז היא אמרה " יאי שרון נתנה לי נשיקה ^ ^ " ואז התגובה של עומר הייתה " שרון תביאי לי גם נשיקה " נתתי נשיקה לעומר וכמובן שהתגובה הייתה " יאי גמני קיבלתי נשיקה משרון " ואז ניצע אמרה " שרון תני לי עוד אחת ! 
" ואז נתתי לה ואז היא אמרה " יאי אני קיבלתי יותר " התגובה של עומר : " תביאי לי עוד אחת ! 
" ניצע : " לא אל תביאי ! 
" * מחזיקה אותי * עומר " יואו ניצן זוזי אני גם רוצה " ניצע : " לא ! 
" XD בסופו של דבר גם לעומר היו 2 נשיקות ממני ואז תגובתה של ניצע לעומר הייתה זין XD [ אני חייבת להודות שבלילה הזה הרבה אנשים מעכו לי ת'פרצוף - _ - ] המ . 
טוב כך הסתיים הלילה הפרוע שלנו , כשנפרדנו לשלום מדור וזיינו בשכל לעופר שילווה אותנו עד לבית של זונתי . 
כל הדרך דיברתי איתו על גיטרות\הופעות\להקות\מוזיקה וכ 'ו וכשנפרדנו לשלום ממנו זונתי באה אליי ביציאה של " מה קורה בניכם ? 
? 
" XD זונע , מותקשלי , עיניים כפרה , לא כל מי שאני מדברת איתו קורה משו . 
וכאן נגמרה החפירה [ עכשיו נראה מי יעיז לפתוח ת'פה ולזבל לי בשכל שאני אכתוב פוסטים ארוכים - _ - ] * סיטואציה * היום בבוקר , כשירדתי מהתחנת אוטובוס לבצפר ראיתי את גלית שהחליטה לבוא עם גיטרה כדי לנגן איתה בהפסקות 0 _ 0 הלכתי איתה לכיוון השער , פתאום אני קולטת ליד המגרש התאספות של דור , דייב ונועה .. 
. 
טוב אני הולכת לבדוק מה קורה לנג'ס לדייב על החזרה מחר והכל . 
. נועה באה אליי בריצה קלה [ XD ] ונותנת לי מעיכה אח"כ הלכתי לכיוון דייב ודור , ואז אני קולטת את דייב מנסה להעמיד לרוני מוהיקן XD רוני עשה מוהיקן ! 
ודייב מתחיל למרוח לו ג'ל לנסות להעמיד לו אתזה יואו זה היה כזה מצחיק XDDDDDDDDDDD צילמתי אתזה אפילו בפלאפון ! 
ואז ערסים קטנים באו ואמרו לרוני " איכ פריק " " איכ מה אתה עושה " והייתה שם אספה ודייב כזה בשיא הרוגע " שניה אני מעמיד לך אתזה"XD זה אחד הבקרים הכי הזויים שהיו לי XD המ . 
טוב הייתה לי מגמת מוזיקה במשך 3 שעות [ אעעעעע עם גילה אני אוהבת גילה ^ ^ ] וכמובן , שהיא איחרה באיזה 20 דקות , כרגיל [ ובגלל זה אני אוהבת אותה עוד יותר ! 
] אח"כ היה ספרות וניצע החלה להתחנן אליי ולבכות לי להבריז [ XD]כי הייתה לה שעה חופשית . 
אז טוב . 
. הברזתי וטיילנו ונזכרתי שאתע אמרה שאם מכניסים במכונות 2 מטבעות של 10 אגורות מחוברים , הן קולטות אתזה כ 5 שקל ואז יוצאת שתיה ^ ^ טוב אז הלכנו לחפש לנו מכונה המ . 
בסופו של דבר הרעיון לא כל כך עבד כי שכחנו להדביק אותם:S לאנורא אחרי זה הלכנו לקיוסק וראינו את צביק בר גלית ומתן , ואז המשכנו לנו בדרכינו קניתי ברד ^ . 
^ ו .. אמ זהו 0 _ 0 המ . 
מתן אמר שיש לו מכתב לתת לי אבל הוא שכח אותו בבית - _ - מעניין מה זה 0 _ 0 ואכן זה סופו של הפוסט המשעמם . 
ורק לידיעתכם הפוסט הזה נועד כדי שלא תצרחו עליי כמו בדר"כ למה אני לא מעדכנת - _ - 
