שעה : 11 וחצי בלילה מדברת : עם שמן ומוטי מצב : שיעמום תוצאה : והעצוב מכל : ' ( : [ אזמה אם הגדלתי אייקונים של מסנג'ר ותקעתי בתצוגה ! 
היה לי משעמם נו \ : ] פיי חזרנו לימים היבשים כשהכל כמעט אותו הדבר דווקא דיי נחמד להיות בהפסקות עם חברים וכאלה .. 
. 
היום עמית ביקשה ממני להגיד לטל ופדר שיחתמו לה על דף XD פדר כולו התלהב חחחחח XD " לא חתימות לא עכשיו תבואו אחר כך " וואי זה היה מצחיק ( : המורה שלנו למת' משעשעת היא עשתה לאילן שלט של " הילד הכי מסכן בכיתה " XDXD עמית , מותק יהיה בסדר את תראי!הכל יסתדר בסוף אוהבת אותך : ) ותמיד פה אם תרצי לדבר ^ ^ זונה חמודע שלי 
