היום הייתי עם דקלהההה בת"א היה כל כך כיף ^ ^ בהתחלה בנסיעה לתחנה המרכזית החדשה ישבה מאחורינו אישה והיא דיברה בטלפון וטוב שלא חצי אוטובוס שמע אותה > < גם כן . 
. צרחה כמו בהמה חשה בג'ונגל " היאאאא נבלללללהההההההה אבללללל אניייי אומרתתתת לךךךךך היייאאאאאאא כזזזאאאאאתתתתת זבבבבבבבלללללל " היה באלי לזרוק עליה נעל . 
ונוציא ת'עובדה שהיה לה מבטא משונה מעצבן > < טוב , משם הגענו לתחנה וכמו שכולנו יודעים , אנוכי סנילית XD הייתי שם איזה 6 פעמים , ועד היום אנלא זוכרת איפה זה השוק XD ירדנו הסתובבנו חיפשנו לא מצאנו:S ידעתי שאנחנו עושים עיקוף וחוזרים לאותו מקום רק מבנאדם שצעק " דיסקים ב 10 שקל ! 
! 
" כל הזמן XD וגם מזאת שמחלקת עיתונים ליד המדרגות XD בסוף התייאשתי והתקשרתי לטל כי הוא מכיר ת'מקום טוב . 
. והוא לא ענה \ : בטח ישן 0 _ 0 למרות שלפני זה רציתי להתקשר לטלע אבל נזכרתי שהיא בבצפר . 
. טוב למרות זאת התקשרתי אליה והיא ענתה ואמרה לי ^ ^ ושוב עשינו עיקופים ולא מצאנו:S בסוף התייאשתי ושאלתי מוכר אחד איפה זה , כי רציתי לקנות משם עגיל חישוק לאוזן כי שלי נפל ואז בסוף הוא אמר שהוא מוכר כזה ב 5 שקל וקניתי ^ ^ וקניתי חולה כוווסית של פנתרה אע היא כזאת יפהDD : הממ . 
. טוב אחרי שעת מאמצים לשוק [ שבסוף מצאנו ד.א ] , החלה שעת המאמצים למצוא ת'יציאהXD ואחרי שמצאנו אותה הגיעה שעת המאמצים למצוא ת'דרך לדיזינגוף סנטר ואני ודקלה רצינו ללכת ברגל , למה ? 
כי אנחנו לא עצלניות כמוכם ! 
! 
! 
! 
! 
אחלה של מוכרP : שאלתי אותו אם משתלם לעבוד בחנות גיטרות והוא אמר שכן אבל המנהל לא אוהב שהם מנגנים .. 
. 
ואז אני כזה : " איזה חמור מה הקטע שלו ? 
! 
" והוא נשפך XD הממ ... טוב אחרי זה סתם חזרנו לתחנה החדשה וממ . 
. חזרנו הבייתה ^ ^ היה ממש ממש כיף : } } } טוב נעשה לכם טוב ונעדכן XD אתמול הייתה לנו חזרה לפני זה נפגשתי עם בתאל התחלנו לדבר ולצחוק על המוכרים שהיו בחנות חזיות ואז הלכנו לביתו של דייב . 
דייב צבע חצי מהשיער שלו לכחול סגול וירוק אעעעעע זה כזה יפה 0 _ 0 אני גם רוצה ! 
! 
! 
! 
הממ . 
. קיצר חיכינו לאלמוג [ שבא סתם בלי קשר ] שבא עם עגלה ובה הוא שם ת'מגבר והגיטרה זה היה כזה מצחיק XD טוב , אלמוג החמור הזה גילה ת'תפקיד שלי בהרכב והחליט לגנוב לי אותו ולנגן - _ - אמרתי לו שיעשה ת'תפקיד של הגיטרה השניה והוא לא רצה כי זה תפקיד מעפן XD בקיצור התאמנו כמה זמן וזה .. 
. 
ואז הגיעה שעת החירפון . 
התחלנו להתחרפן בגיטרות עם השיר של גרין דיי [ שזה השיר ה - י - ח - י - ד - י שאנוכי מוכנה לסבול שלהם ] באסקט קייס . 
דייב סתם חירבש בתופים והשתגע XD ואז אלמוג עושה לנו " קבלו שיר רוסי " והתחיל לנגן ולשיר דברים מצחיקים ואני נשפכתיייי ואז הוא עושה " קבלו שיר רוסי עם דיסטורשן " XD אז הוא לקח מנועה ת'מיקרופון ועשה גרפס ענק ואמר " אופס סליחה " XD ונועה אמרה לי לא להציק לו כי זה מסוכן אז על הפרנציפ התחלתי לקרוא לו " אלמוגאלמווגאלמוגאלמוגאלמוג " ואז מרוב עצבים הוא צרח " אאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא " וכל האדמה רעדה XD ואז הוא לקח שוב ת'מיקרופון ואמר כזה " הלו " מזה מצחיק XD ואז הוא עשה קוקו כזה קידמי ונראה כמו קניבל חחחח ! 
! 
דייב לקח לו ת'מיקרופון ועשה קול של עורב . 
טוב שלא שמעו אותו מפה עד להודעה חדשה XD אח"כ דייב שם פול ווליאום שירים והתחלנו להשתגע עם האדבנג עם הגיטרות ולקפוץ ונועה שרה במיקרופון ודייב השתגע בתופים אעע היה כיף ^ ^ אחרי זה , אלמוג הופיע יחף , עם שקית שוקו ביד ולחמניה הוא נראה כמו הילדים האלה בקייטנות XD ואז לקחתי לדייב ת'תופים והתחלתי לחרבש מקצבים ואלמוג הצטרף עם בגיטרה והשתגענו ^ . 
^ ואז גלית באה , הביאה קלידים מניצע והתחלנו להתאמן על השיר שלנו ואז בדרך התווכחנו קצת עליו כי דייב רצה לעשות משו אחר בתופים וכאלה אבל חשבנו שזה מתאים והיה סיבוך ובעעע רבנו \ : ואז הלכנו לניצע שתפתח לנו ת'שער והלכנו 0 _ 0 המ ... יהיה טוב | : חחחחחחח מה עשו לאימורטל http://www.youtube.com/watch?v=ehnRt3LaLUc&search=immortal וזה סתם אחד ששר ממש ממש אבל ממש מצחיק שיר של איירון נפלתי מהכיסא כשראיתי אתזה XD [ ייתכן ששלחתי לחלקכם , אבל למי שלא ראה .. 
. 
] ( תודה מוטי ( : ) http://www.youtube.com/watch?v=TkTRV7vz06k&search=iron%20maiden חח איזה חמוד זה שיושב על הכיסא ... איך הוא מתאפק לא להישפך מצחוק XD 
