פריקים פריקים ! 
! 
! 
! 
כולכם פריקים ! 
! 
! 
! 
P : שמן : אני נפרד מכולם , פיצוץ נעים . 
אני : חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח פיצוף נעים חחחחחחחחחחח שמן : לפחות אם מתפוצצים שיהיה נחמד אני : חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח איזה יציאות ישלך היום שמן : טוב אני זז ... 
.. 
. 
אני גם מקווה שבזמן הפיצוץ אני לא אחנק מהמסטיק אני : חחח וואי אני מקווה שהגיטרה רק לא תתפוצץ 0 _ 0 אני : עבדתי בשבילה ימים שמן : חחחח אל תדאגי גיטרה זה קדוש שמן : היא לא תתפוצץ שמן : בעצם גם את קדושה שמן : אז את תבראי את ישראל מחדש שמן : = D אני : חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח שרוט שמן : אני לא קדוש אז אני לא יכול לעזור לך אני : לאאאאאאא אני : אתה כן קדושששש אני : ואתה כן תעזור לי ! 
שמן : חחחחחחח אה טוב D = שמן : אז לא לקנות קונדומים ? 
אני : חחחחחחחחחחחחחחחחח XD שמן : אבל לא נראה לי שנזדקק לזה ... 
.. 
. 
יש עבודה רבה לפנינו שמן : הרבה ילדים איזה 6 מליון או משהו אני : חחחחחחחחחחחחחחח XDXD יותר מידיי אני : אנלא עשירה אתה יודע שמן : חחחחחחחח את לא עשירה במה ? 
אני : כסף חחחחחחחח שמן : את לא צריכה כסף שמן : הם יאכלו מהרצפה שמן : לפחות נחזיר את האנשים לאיך שהיה לפני חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הרג אותי XD חמישה דברים גנוזים עלי ועל עצם קיומי : 1 . 
- 2 . 
- 3 . 
- 4 . 
- 5 . 
- הכל כתוב עליי ברשימות:S ואם מישו ספציפי לא יודע עליי משו ספציפי כנראה שיש לזה סיבה 0 _ 0 חמישה דברים שמגעילים\מעצבנים{וכן , הוספתי מעצבנים תתגברו > < } אותי למוות : 1 . 
פרחות שמנות שהולכות עם בגדים צמודים XD טוב את מי זה לא מפחיד ? 
0 _ 0 2 . 
אנשים זונותת ארגגגג > < 3 . 
סיגריות 4 . 
הפרת הבטחות 5 . 
לריב | : אח . 
. אם אני רק אספור כמה אנשים איבדתי ביגלל ריבים מטופשים . 
. \ : למרות שרובם מוצדקים | : חמישה הרגלים כפייתיים שלי : 1 . 
להיות ערה עד מאוחר ואז כל השיגעון עולה לי לשכל ולדבר שטויות XD ואז אנשים נבהלים ממני חחחחח 2 . 
דבר בפלאפון . 
וזה לא טוב > < 3 . 
הופעותהופעותהופעות ^ ^ 4 . 
לנגן בגיטרההההה ^ . 
^ 5 . 
לארגן יציאות . 
. כל פעם כשמשעממלי ~ שולחת אס אם אס לכל העולם ואחותו ~ חמישה דברים שתמיד אפשר למצוא אצלי בתיק(אם יש עליי תיק ! 
) : 1 . 
פלאפון 2 . 
המקום היחיד שאיתו אני הולכת עם תיק זה בצפר\שיעור גיטרה . 
אז כנראה שמחברת:S 3 . 
כסף 4.גומיה 5 . 
לא'דעת:S עט?:S חמישה דברים שהייתי קונה אם היה לי ממון בלתי מוגבל : 1 . 
גיטרה יקרה כוווסית ! 
2 . 
לטוססס [ למרות שזה יקרה ] 3 . 
מגבר עוד יותר יקר ! 
4 . 
את אלכסי XD 5.תופים חמישה דברים שלעולם לא אעשה : 1 . 
אבגוד במישו 2 . 
אראה חבר\ה עצוב\ה ואשאיר אותו\אותה ככה בלי לדבר איתו\איתה 3 . 
אפגע במישו בכוונה [ אלא אם כן זה מקרה ממש ממש חריג , אבל אנלא בטוחה שיש דבר כזה 0 _ 0 ] 4 . 
אהיה זונה . 
5 . 
אעשן חמישה אנשים אומללים שאני מעביר אליהם את השאלון : 1 . 
ניצע 2 . 
בתאל 3 . 
בינע 4 . 
שמן 5 . 
טל חע , נדפקתם XD 
