אתמול הייתה מסיבה לגלהי ^ . 
^ היה כיף ^ ^ חיבקתי את צביק אע שנים שלא ראיתי אותו ! 
איך שבאתי אלמוג גרר איתו ת'חשמלית שלו ומגבר ושמנו בגג וחיברתי ת'גיטרה של גלה והתחלנו לנגן ^ ^ היה כיף : ] XD כולם כזה " נגנו משו מוכר נגנו משו מוכר ! 
! 
! 
" הממ .. 
. 
אחרי זה אנשים רצו לקחת לי ת'גיטרה [ כמו ניר > < ] אבל לא נתתי להם . 
רק שליP : אממ . 
. ואז הגיע איזה גיטריסט מתנשא כזה חבר של אלמוג . 
. טוב שהוא לא יותר חש 0 _ 0 ואז היה איזה מקרה לא ממש נחמד ביני לבין גלית = \ אבל זה הסתדר בסוף ^ ^ כולם נתחילו לגרור נרגילות וודקה וכולם כל שניה הפילו ת'גחלXD סתומים יותר מאוחר סתם הבאתי ת'קלאסית של גלה ופתחנו שירה בציבור:P ולימדתי את ניצע לנגן ^ ^ ואמ אמ אמ היה קצת יבש אח"כ אז הוצאתי סתם סולואים ויעל אמרה לי מרחוק " שרון זה נראה כאילו את אוכלת עגבניה " XD לא הבנתי מה הקשר אבל לא חשוב XD ראיתי ת'שיער של בינע ! 
! 
היא צבעה לאדום וכחול אעעעעעע זה כזה יפההההההה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
