מה דעתך על המלחמה ? 
האם ישראל צריכה להפסיק בלחימה ולהשיג הפסקת אש ומשא ומתן , או להמשיך בלחימה ולנסות להשיג עליונות צבאית ? 
יאללה הערבים האלה יצאו לי מהתחת כבר . 
וכמו שאמר אדם חכם ( ניצקע ) , ואני מצטטת : " אם נסראללה היה נולד ברוסיה הוא היה ילד כאפות"XD ( אין קשר לשאלה סתם התחשק לי לכתוב אתזה ) האם על תושבי הצפון לעזוב למרכז או להישאר בבתים ו’לבלות ’ במקלטים ? 
אני אישית מעדיפה שצה"ל יביא להם טילים וגם הם יתחילו לפוצץ כמה ערביםXD . 
אבל כמובן שדעתי לא נכללת [ > ולכן , שכל אחד יעשה מה באלו.אם ענית שעליהם להישאר בבתיהם , מה דעתך על השהייה במקלטים ? 
אם ענית שעליהם לעזוב למרכז הארץ , מה יהיה אם המלחמה תגיע גם למרכז ? 
כנראה שלא קראת מה שעניתי . 
תקרא , ואז נדברXDישראל נלחמת מהצפון והדרום , היכן לדעתך ההתקפה קשה יותר , מצד לבנון או רצועת עזה ? 
מצד ספתא [ סתם כי אינלי תשובה 0 _ 0]האם את חושבת שההתנתקות היתה הכרחית והאם היא תרמה להתקפה מצד הרצועה ? 
לא . 
כוסעמק>יאללה אני אומרת שאת מי שצריך לנתק פה זה אותם ואת התקוות שלהם על הארץ.אח .. אח .. לו רק היו לי טילים . 
. - _ - האם את צופה בחדשות בקביעות ומודעת לכל או רק שומעת את הדברים החשובים ביותר ? 
תאמינו לי , אני מספיק שומעת ת'מטוסים פה כל יום מעל הראש שלי בשביל לדעת מה המצב : Sולסיום , מה את רוצה למסור לתושבי הצפון שחווים את המלחמה על בשרם ? 
שאני מקווה שיהיה בסדרושהנסראללה הזה יקבל קטיושה בתחת . 
חחחחחחחחחח כתבתי נסראללה בגוגל קבלו מה יצא : http://www.homeplatesonline.com/Rubber%20Duck.jpg דומה לו = 0 > התלבטויות עולות לי על העצבים 
