חרפק וישי חמודים ! 
אעעעעעעעעעע היה גדול ^ . 
^ זיבלנו לחרפק וישי בשכל ואז זיבלתי גם לשומר בשכל והכרחתי את בינע לצלם אותו ואמרתי לו שלא ישכח אותי ויזכור אותי בהופעה הבאה והוא אמר שהוא יזכור ושאנ'לא אדאג ^ . 
^ חרפק היה צריך להסיע אתנו לתחנה המרכזית בת"א אבל בסוף הוא לא יכל כי לא היה מקום בגלל התופים : ( אז הוא הביא לנו פוסטרים בחינם ואמ . 
. הפוסט לא כל כך עניין אותי אז פשוט זרקתי אותו ברחוב ונראלי שהוא ראה XD אה , קיבלתי מישי סטיקר בחינם והוא לקח לי ת'קעקוע הזוהר שלי > והיה ממש ממש נחמד ^ . 
^ הקהל התחרפן תחת XD בדרך הבייתה [ לבינע , ישנתי אצלה ] התחילו איתנו 2 ערסים ובינע כזה WTF והתחלתי לייבש אותם זה היה כזה קורע XD אז ערס אחד עושה לשני " טוב עזוב לא נתחיל איתן הן לא רוצות " ואני כזה " או סופסוף אמרת משו חכם . 
כן , רדו מזה . 
. באמת רדו מזה .. 
. 
" XD ישי : חרפק : ההופעה : ] : חע , קהל מחורפן : 
