היה ממש נחמד אתמול : ] לדקלה היה יומולדת קודם כל איך שבאתי מעכתי את כולם ואז [ כרגילXD ] מי ישים שירים אם לא שרון ? 
! 
שמתי שירים רקדנו אני ובינע התחרפנו ת'ר מידיי 0 _ 0 וסיון ובתאל לא הפסיקו לרדת לי על החולצה > < " הוא מכוער הוא מכוער " רוצות בעיטה ? 
! > < והן גם התעללו בי מינית ! 
! 
! 
! 
הממ באיזה 1 רציתי ללכת הבייתה וכולם התחננו שאני לא אלך ותפסו אותי ולא נתנו לי לזוז אעעעעעעעעעעעע אוהבתותכםםםםםםם = ] * חשה רצויה * הממ אחרי זה סתם חלק הלכו הבייתה ואז ראינו " חברים " במחשב של דלקה איזה קורע XD אחרי זה הלכנו למיטות והתחלנו לריב מלחמת כריות XD והיה מצב שכולם הציקו לי וקפצו עליי > < ( נהנתם ? 
? 
? 
! 
? 
! 
זה העיקרXD ) נמנמנמ ואז ניצע ישנה איתי במיטה ובתאל התחילה להטיף לה מוסר זה היה מצחיק XD כרגיל , נרדמתי ראשונה 0 _ 0 וניצע ! 
שמעתי אותך אומרת " הו היא נראת כל כך רגועה ושלווה כשהיא ישנה " או משו כזה 0 _ 0 בבוקר , כרגיל , אני זאת שקמתי הכי מאוחר XD וכולם כזה " או הנה היא קמה !! "XD קמנו אכלנו שמתי שוב מוזיקה וזהו 0 _ 0 ואז ניצע הלכה כי לא הרגישה טוב : ( וזהו THE END ( וואי איזה חפרנית כמה כתבתי XD ועכשיו ניצע&בתאל : " מה ? 
! 
זה הרבה ? 
! 
טוב בשבילך כן ! 
כי כל פוסט שלך זה 10 מילים ! 
! 
! 
! 
! 
" ) ^ אני רוצה כזה : ( הנה לכם טוב ? 
! > < : http://img376.imageshack.us/img376/7058/comix3kr.png 
