אעעעעעעעעעעעע !! קניתי כ"כ הרבה דברים ^ ^ צמיד כזה חמוד של גולגולות וחולצות של קריידל , מגהדת' , דיפ פרפל , דרים ת'יאטר , קריאטור , מטאליקה , וקניתי השבוע גם של איירון וצ'ילדרן ^ ^ [ ואני מודעת שיש לי כמה חולצות מפהP : ] וזה שקניתי אצלו אז ביקשתי ממנו שיזמין גם של דארק טרנקוויליטי . 
נקווה שיש חולצה כזאת:S הממ .. 
. 
שישי היה ממש נחמד ^ ^ יצאתי עם בתאלע אחרי שהיא שכחה ת'מפתח של הבית שלה [ יופי בתאלP : ] אז התנחלנו בנתיים אצל סיון עד שאמא שלה תבוא : ] ואז ממ יצאנו ^ ^ ראיתי את כולם אחרי שמלאמלא זמן לא ראיתי אותם ! 
! 
בעיר , עבר איזה אחד הומו שהוא נראה כאילו הוא מתעלמל וישלו חזה XD אז הוא הלך עם חוולצה ירוקה צמודה פתוחה ואיך שראינו אותו אני וסיון צחקנו בשקט ואז הוא הסתובב כי שמע אותנו ופשוט אני סיון וניצע התחלנו להתפקע לו מול הפרצוף XD ממ . 
. גיליתי ש 2 אנשים חסויים [ אהמ לא אומר כרגע ] חברים טוב שרק עכשיו נזכרו להודיע לי > < והייתי בעיר עם דייויד ונועה ודיברנו על הלהקה שלנו ואיך נקדם אותה ומרוב שיעמום אני ודייויד התחלנו לספור למי יש יותר חולצות של להקות XD חעחע ניצחתי ! 
! 
ונועה שיגעה לי ת'שכל שהיא רוצה מחוך חדש ומאיפה היא תקנה ובלה בלה בלה כי חברה שלה הרסה לא את כולם שכל | : כנראה עוד שבוע נוסעת שוב לת"א , רק בשביל המחוך שלה > < יהיה טוב . 
הממ זהו להיום [ ולא אינלי עידכונים מעניינים כי אני כל הזמן שקועה בעבודה ! 
חרא של חופש > < ] נראה כבר איך ננצל אותו : ] יאי טל אצלי ראשון - שני - שלישי ^ ^ נ.ב טל ! 
מזל טוב על העגיל ! 
! 
תתחדשי ! 
^ ^ אוהבתותך ; ) טוב , זהו בתאל , נמאס לי שאת כל הזמן עצובה . 
בגלל זה החלטתי החלטה חשובה - אני קונה לך ליצן > 
