הייתי אתמול עם ניצע וגלית בהופעה של סטון פלייר ופנטום פאין כמה תרנגולות הומואיות היו שם XD הייתה תרנגולת עם 2 קרבולות , לא רק 1 ! 
" אם אתם חושבים שיש לי קרבולת אחת ... הסתכלו שוב ! 
קוקו הנה עוד אחת ! 
" XD איזה פנקיסטים הומואים הולכים צמוד כמו לא'דעת מה ואיך הם עושים פוגו ? 
הם רצים במעגל XD ואז איזה להקת פאנק כושלת זרקה ת'מקל תופים שלה בשיא ההתלהבות וא'פחד לא טרח להרים אותו XD [ אוהבת פאנק אבל לא פאנק מסריח . 
וגם אוהבת מוהיקן , אבל לא בגובה של מניפהXD ] אבל היה נחמד בסה"כ ד.א נעלם תרנגולת הומואית אחת , המוצא יקבל פרס הנה תמונה שלה : אני כ"כ לא סובלת אותך . 
