היום הייתה הבגרות בתנ"ך . 
הלך דווקא טוב למדתי יום לפני והיה לי קל ולמתכונת ביכלל לא התכוננתי וקיבלתי 75 איזה שכל אני:P חצי שעה לפני תחילת הבגרות , שכל שכמותי , שכחתי את התנ"ך בבית . 
התקשרתי לכל העולם ואחותו שיביאו לי ספר תנ"ך ובבגרות אני מוצאת את עצמי עם 4 ספרי תנ"ך:S אח . 
. יהיה טוב . 
. או שלא : ] נ.ב תודה לכל אלה שהביאו לי ת'ספרים ^ . 
^ אעעע היה כזה כיף במסיבה של בינע ! 
! 
בהתחלה השתלטתי על המערכת ותקעתי שירים , אח"כ שתינו בירה ואז חיפשתי ממי לפלח גיטרה XD ואלמוג השמיע לי 2 שירים שכתב ס'יפה זה ! 
( : אמ ... אחרי זה סתם דיברתי עם כל מיני אנשים אירנה הייתה צריכה להתנשק עם צביק XD אבל זה לא קרה בסוף [ וכולםםםםם יצאו מאוכזבים ] אני הצקתי לפדר עם אירנה היה ממש נחמד ^ ^ בסוף הכרתי את עידן הלכנו ללוות את בתאל וכל הדרך הוא ואיליה ירדו לי על החולצה > < ידעתי שהייתי צריכה להביא ת'חולצה של איירון וזהו > < " למה יש K אם לא שומעים אותה ? 
" " אהה זה K הידיעהה " " בואו נגזור לשרון את ה K כשהיא תישן " חח סתומים . 
בסוף חזרנו אני בינע , דקלה , איליה , עידן וניר לביתה של בינע [ ישנו אצלה ] . 
הסתכלנו באתרי בדיחות כי איליה כל שניה סיפר בדיחות ועידן אמר " גדול גדול " וכל שניה עצר התפקע מצחוק , והמשיך ללכת חח ממ . 
. ישנו אצלה ואז הגיע קטע שממש קרע אותי XD לבינע יש חצים ומטרה אז עידן אמר " אם אני פוגע באדום , אני ישן עם כולן " * עידן פוגע בשחור * איליה : " חע חע פגעת בשחור , אתה ישן עם הבנים " ואז היה קטע שאמרתי לבינע שתביא לי כרית ואיליה אמר לי שאני אשן עליו כי הוא נוח וויתרתי על הרעיוןP : אבל נגעתי לו בשיער . 
מה שבינע אמרה שאסור , כי הוא מרביץ לכל מי שנוגע . 
חע תאכלו ת'לב איליה , פעם הבאה אני עושה לך צמות > אחרי זה איליה וניר הלכו לישון בחדר אורחים ואני בינע דקלה ועידן ישנו ביחד ונרדמתי לכמה שניות ואז אמרו לי שאיליה וניר הלכו הביתה > < ממ . 
. באמצע הלילה עידן כל שניה קרא לי ולא נתן לי לישון [ תודה עידן ( : ] ואז הוא ובינע התחילו לדבר שעות וגם לא נתנו לישון [ תודה בינע ( : ] בבוקר עידן קרא לי אמרתי לו " מה " אז הוא אמר " אה את חיה ? 
" אמרתי לו " לא אני מתה , זה הרוח שלי " " בוהו אני רוח " ופשוט התחלתי לפלוט דברים בלי לקלוט מה אני אומרת XD זה היה משעשע ^ ^ הממ . 
. זהו קמתי ליווינו אני ודקלה את עידן הבייתה ואמ הלכתי הבייתה חע נחמד לי אמא נסעה עם האוטו לסבא ועכשיו נתקעתי בבית כי אין מי שיסיע אותי > < הממ זהו להיום .. 
. 
בייP : 
