אתמול הלכתי עם גלית וניצע להופעה של Stone Flare ולשל Phantom Pain וואי היה כזה גדול ! 
! 
בהתחלה הייתה להקה מעולה עם סולנית גראולינג היא שרה פשוט מדהים ! 
! 
! 
! 
! 
להקה שווה . 
אח"כ עלו Stone Flare כשבאתי לשם כדי לראות את סיפן , והם דפקו הופעה טובה . 
הם היו ממש טובים ( : אח"כ עלו Phantom Pain והם גם דפקו אחלה הופעה ( : מרוב ההאדבנגיג הצוואר שלי כאב:S ומסכנה ניצע , היא הפכה להיות הכרית שלי בסוף ההופעה . 
. ואנשים שאלו אם אני בסדר : ] אבך הייתה אחלה של הופעה . 
היום הייתה לי בגרות במוזיקה , הלך דווקא טוב : ) ממ . 
. זהו להיום : ] סופסוף סיימתי עם המתכונת המזורגגת בהיסטוריה ארג > נשאר תנ"ך [ מחר ] וזהו ! 
! 
! 
! 
בהצלחה לי : ] 
