וואי היה כזה כיף אתמול ! 
! 
: ] אוקי , הלכתי בהתחלה לדייויד , עשינו חזרה ללהקת גוטיק מטאל , אמ . 
. בשביל חזרה ראשונה היה איכשהו טוב . 
אח"כ הלכתי לבצפר , ב 9 שם כולם נפגשו לעשות על האש . 
רצינו לעשות בקרבת ביה"ס כי לא חשבנו על מקום אחר , אבל בסוף התחרטנו . 
הלכנו למקום מואר עם חול ואבנים והתנחלנו שם . 
ש - ע - ה התווכחתי עם אינוי שייתן יל בירה > בסוף הוא נתן רק כי הייתי קרציה : ] אח"כ אחרי שהתמקמנו הלכתי עם ניצע אינוי ורוני לפגוש את טלושקע וחבר שלה : ] ראינו אותם , היה מצחיק ^ ^ ואז ידיד של טל , אלון בא גם היה ממש מצחיק ! 
! 
! 
הלכנו מלחמת ספריי חוטים חח זה היה גדול XD אח"כ רוני ואינוי הלכו , ונשארנו רק אנחנו . 
אחרי שאני וניצע היינו איתם כמה זמן ואמרנו לערסים קטנים שאנחנו שותי דם ושוחטי חתולים ואנחנו אנשי השטן , חזרנו לחמולה שלנו . 
הגענו כשהם סיימו לאכול והתארגנו וחטפנו קצת צעקות עלזה שהתעכבנו הרבה זמן . 
נתגברP : אמ התחלתי לנגן בגיטרה של דור ולימדתי אותו חצי שיר : ] אחרי זה הרוב היו צריכים לזוז , אז הם הלכו , וקצת יותר מאוחר התפזרנו כולם . 
ישנתי אצל ניצע , והיום בערך ב 2 בעודי ישנה , ניצע הביאה את דייויד ונועה לבית שלה והם קפצו עלי והעירו אותי . 
[ מקווה שאתם מאושרים עכשיו > ואז אלכנו וראינו סרט ועכשיו אני בבית . 
היה לי ממש נחמד ! 
! 
וואי הרבה זמן לא כתבתי כ"כ הרבה : \ טוב נשחרר אותכם לשלוםP : בעי 
