אתמול הלכתי לבתאל , למדנו קצת מתמטיקה , סיוון באה ועזרה לנו ומרוב כ"כ הרבה מתמטיקה אז אמ נרדמתי:S . 
אחרי שסיוון עזרה לנו היא הלכה הבייתה ואני ובתאל התארגנו למסיבה של דקלה . 
בדרך למסיבה [ בעוד שבתאל סוחבת את כל הדיסקים שהבאתי:P ] פגשנו את ניר , צביק , נתנאל , אלמוג וניסן . 
הלכנו איתם ואזמ היה לי טלפון ובתאל התעצבנה:S . 
הגענו לדקלה , השמעתי שירים , התחרפנו קצת , ואז הלכנו לנגן בגיטרה שצביק ואלמוג הביאו ( : ואז עשיתי לכל הבנים שם 2 קוקיות . 
יא זה היה כזה חמוד ^ . 
^ אה ולימדתי את אלמוג שיר אחד : ] אח"כ זזנו לפארק בשרונה , דיברנו , ניגנתי , ראינו ערסים והלכנו . 
ממ . 
. די התפצלנו דרך , אבל בסוף הלכנו הבייתה אחרי שניצע [ יופי ניצע ] חשבה ששכחה ת'תיק שלה בגן . 
בסוף הסתבר שלא . 
כן , אחרי שבינת וקרין הלו לחפש ת'ו:S ממ . 
. ישנתי אצל בתאל , למדנו מתמטיקה , מחר מתכונת , ואניע ידין לא יודעת כמעט כלום . 
כיפלי : ] אה ובתאל ! 
! 
סורי על הדיליי פשוט אני אל מעדכנת פה לרוב ולא הספקתי לכתוב אתזה אבל - תודה על המתנה ! 
אהבתותך המון ! 
! 
! 
3 > 
