אתמול היה לי מבחן בהיסטוריה בסיפריה . 
כן המורה הטיפשה דפקה אותי עם מבחן באמצע החופש ! 
אבל מה ? 
היא כל כך סתומה שהיא נתנה לנו לבוא מתי שמתחשק לנו במשך השבוע לעשות ת'מבחן בסיפריה כשהספרניות " משגיחות " עלינו . 
טוב הלכתי לסיפריה ראיתי את עדי מסיימת ת'מבחן . 
חיכיתי שתסיים את כולו , ואז שאלתי אותה על השאלות במבחן . 
טוב , עדי אמרה לי את כל השאלות , הלכתי לספרנית , ביקשתי מבחן , שמתי ת'סיכומים שלי בדפדפת ופשוט התחלתי להעתיק אותם כתשובות . 
חע . 
מגיע לה . 
בפעם הבאה נראה אותה דופקת לי ת'חופש ! 
! 
> < ואם אנ'לא מקבלת לפחות 90 אני שוחטת אותה > < אתמול יצאתי עם אנשים [ אנ'לא אתחיל לפרט , זה הרבה . 
] היה ממש נחמד ! 
! 
! 
= ] וישנתי אצל בתאלע דוניו . 
היה כיף ^ ^ חג שמח ! 
ועכשיו , לתמונה מעודדת , שתיתן לכם הרגשה טובה לחג : פאק ! 
! 
כשניקיתי ת'דיסקים של ההורים שלי בסלון מצאתי דיסק מקורי של BON JOVI חביבים ^ . 
^ יואו פאק קלטו איזה פוגו בהופעה של Lamb of god : http://video.google.com/videoplay?docid=-9040326610495893116&q=lamb+of+god&pl=true אני לא אתפלא אם כמה יצאו לבית חולים מזה:S טוב אינלי כ"כ משו חדש ומזהיר לכתוב אז ביי : } 
