טוב ישלי משו אחד להגיד - היום , קרה משו בבפר . 
. וביגלל זה הרגשתי נורא חרא [ וזה לא קורה הרבה 0 _ o ] בקיצור , הייתי ממש עצבנית \ מאוכזבת . 
שלחתי הודעה להרבה אנשים . 
. כדי שאני אוכל לדבר עם מישו ... לפחות אחד . 
חלק או שלא ענו לי , או שלא היו מוכנים לצאת מהשיעור בשביל זה , או שלא יכלו או שהיו בבית או שביכלל היו כאלה שידעתי שלא יבריזו משיעור אז כבר לא ניסיתי ביכלל לדבר איתם .. 
. 
טוב ... אז באותו רגע הבנתי שאין לי אף אחד . 
מכל האנשים ששלחתי להם הודעה אפילו אחד לא יכל לבוא . 
חשבתי שאני מכירה ויש לי כ"כ הרבה אנשים שיהיו שם בשבילי אבל גיליתי שאינלי כלום . 
אז פשוט , מה שעשיתי היה להבריז משעתיים אחרונות , לעלות לגג של הקניון ולחשוב על זה .. 
. 
היחידה שאיתה דיברתי והיה איכפת לה זאת יסמין . 
יסמין אני כ"כ אוהבתותך ! 
! 
! 
! 
! 
מה הייתי עושה בלעדייך ( : עכשיו אני מרגישה יותר טוב .. 
. 
אבל עדיין , הבנתי כבר מי תמיד יהיה שם בשבילי כשאני אצטרך אותו .. 
. 
אז ... מה עבר עלי בפורים ? 
יום שישי - היינו בבצפר עד רבע ל 12 ואז הלכתי לבר הבייתה עם ניצע , גלית ושקד . 
אח"כ גלית באה איתי לקניון , וראינו את בתאל , בתאל , בינת , דקלה , סיוון , צביקה , רוני , ניר ושיר טיילנו והכל ... היה נחמד ^ . 
^ ואז פגשנו את לירן שרצה שאני אבוא אליו אבל לא היה לי כסף באותו רגע . 
ביום שבת היה לגלית יומולדת ( : היה ממש כיף ! 
! 
! 
ישנתי אצלה ( : יום ראשון בערב נפגשנו אני , בתאל , צביקה , סיוון וניר ושיר . 
היה ממש נחמד : ) כשיצאנו ראינו בדרך עוד אנשים והלכנו ביחד . 
ואז ישנתי אצל בתאל . 
יום שני ב 10 וחצי בבוקר ! 
! 
[ דאמט ! 
] הייתה לי חזרה עם ההרכב . 
הלכנו ניגנו , ואז קבעתי עם רוני בקניון . 
ביום שלישי שוב נפגשתי עם רוני . 
וראינו סקייטרים כאלה נחמדים .. 
. 
ודיברנו איתם . 
. אחד מהם כל הזמן רואה אותי באוטובוס . 
מגניב ( : ואז הלכתי להופעה של USELESS ID עם בינת , בתאל וסיוון , פאקקקקקקקקקקקק איזה הופעה שולטת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
ישנתי אצל בתאל , והיום קמתי , הלכתי לקניון וראיתי את רוני ורציתי לקנות מחנות שם שרשרת כזאת יפה אבל לא היה : ( . 
ושוב ראינו אתזה שעולה איתי באוטובוס ( : עכשיו אני הולכת ללמוד לי למוזיקה [ מחר המבחן ] יומטוב : ] עכשיו תמונות מההופעה : 
