1 ) לגדל פרת משה רבינו . 
) לרצוח 2 מישו . 
3 ) להתמזג עם הטבע ( ? ! : S ) . 4 ) להכות את הפיצול שלי עד זוב דם . 
) להביא 5 פרה הבייתה ולהגיד לאמא : " אה רואה ? 
! 
את רואה ? 
! 
זה המ שאת אוכלת ! 
! 
רואה ? 
! 
תראי איזה פרצוף מסכן ישלה ! 
איך את יכולה ? 
! ? ! בושי לך ! 
" 6 ) לבדוק איך סמים היו משפיעים על דינוזאור . 
7 ) לקנות סומסום ולזרוק על ילדה בשם סומסום , סומסום . 
8 ) להחיות ממוטה . 
9 ) לסכול את שבי מ " פרפר נחמד " בבורקסים . 
" הנה לך חילזון מרושע ! 
! 
קבל בורקס בתחת ! 
" . 
10 ) לשבור מישו ל 2 ולהגיד : " אבל זה לא אני ! 
! 
! 
" [ וכן , למי ששואל , התחלקתי על השכל ] . 
Boo יאי חזרתי מהטיול היה כ"כ כיף ! 
! 
= ] עאעא קבלו כמה סיטואציות . 
סיטואציה 1 : * אירנה עולה לאוטובוס שלנו * הנהג : " את באוטובוס הזה ? 
" אירנה : " לא , אני לא מוצאת ת'אוטובוס שלי " הנהג : " את עם הנהגת ? 
" אירנה : " לא .. אני עם זה בלי השן " * * הנהג משתף פעולה * * : " אה הנה הוא שם ! 
! 
" הנהג שלנו היה ערס דרך אגב סיטואציה 2 : עדי במקרופון : " הנהג מבקש שוקולד שמישו יביא לו שוקולד " * אין תגובה * עדי : " נו מהר הוא מתעצבן לא כדאי לכם ! 
! 
" * אין תגובה * עדי : " בחייאט שמישו יבוא לו שוקולד הוא עולה ל 140 קמ"ש עאעאעאאאאאאאאאא " * זורקים לו שוקולד * סיטואציה 3 : * עדי באוטובוס בעצירה , כשמול החלון שלה היא רואה ילד * עדי : " מימינכם , אפשר לראות את הקוף . 
זוהי חיה גבוהה וסתומה . 
אפשר להאכילה בזריקת בוטנים . 
" XD סיטואציה 4 : קיגלי שר לשחר : " אאאאאאאאאאתההה דו דו דו " [ במנגינה של - אה גה דו דו דו ] סיטואציה 5 : * עדי , עושה את משחק השירים . 
מחלק את האוטובוס ל 2 קבוצות [ קבוצת נווה וקבוצה שניה ] , אומר מילה וצריך למצוא שיר במילה * עדי : " אבן חול " אנחנו : " 0 _ o " עדי : " תמצאו לי שיר על . 
. סיפריה " אנחנו : " 0 _ o " עדי : " יאללה אז על מגבת " . 
אנחנו : " עדי לך לישון ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" היום קיגלי העביר לנו שיעור בתעבורה [ הוא ביקש מהמורה כמה דקות להעביר הוא את השיעור . 
] קיגלי כותב על הלוח : " נושא השיעור : אוטו והחלקים בו ( שחר פריק דו מיני ) " . 
הוא מתחיל את השיעור ב : " נניח שיש פה מכונית , ופה יש איש מת , והמכונית דורסת את האיש המת , מה קורה למנוע ? 
" | : שחר צועק לקיגלי : " באמת מה קורה ? 
? ? " קיגלי : " אה , לא הצבעת ! 
" * שחר מצביע * קיגלי : " אין שאלות עכשיו " . 
* שחר מעיף עליו ניירות * קיגלי : " שחר ! 
צא להירשם " שחר : " זובי . 
" וכך נגמר השיעור | : חחחחחחחחחחח השגתי מבינת תמונה של הנהג שלהם בלי השן קבלו : 
