חזרתי : ] ה 3 ימים האלה היו הימים הכייייי כייפיםםםםםםםם שהיווווווו לי בחיים : ) עאעא 3 ימים רק של מוזיקה ^ ^ היה ממש נחמד ... התחרפנו שם ^ . 
^ יואו שנים שלא עידכנתי ... זה כי לא הצלחתי להיכנס לעריכת הבלוג : ( אבל לא נורא עכשיו זה בסדר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
יאי אני כ"כ שמחה כבר חשבתי הלך לי הבלוג : ) עא - מה הייתי עושה בלעדי הבלוג היקר שלי ? 
! 
- [ יקיר תודע ( : ] טוף ... ממ ... האמת ישלי הרבה מה לעדכן אבל מרוב שזה כ"כ הרבה כבר שכחתי \ : אז יום ראשון אני יוצאת לסמינר עם מגמת מוזיקה ! 
! 
= ] ואמ . 
. שבוע שעבר היה מצחיק נורא , ראינו ידידים שמלא זמן לא ראינו והם די השתנו . 
. ואמ .. סתם הייתה סיטואציה שערס ישב לידנו ואז חבר שלו עושה לנו : " בנות רוצות תפוז ? 
! 
" והלך לעץ תפוזים ולא הצליח לקטוף ואז חבר שלו עושה לו : "בוא'נה יא חנבג' גם תפוז אתה לא יודע לקטוף ? 
! 
" זה היה מצחיק ^ . 
^ ממ ... טוב הנה לכם סרטון קורע : * קרדיט ליקיר * http://video.google.com/videoplay?docid = - 2566269671806009973 והנה לכם את אלכסי השקסי מנגן ומדבר ומחייך עאעאעאאאאא 3 > : http://video.google.com/videoplay?docid=-7638214241718311132&q=children+of+bodom נ.ב אתע > 
