שנה טובה לכולם ! 
: ] אז מה היה לי השנה ? 
הספקתי להתבגר , לשמוע יותר להקות . 
הספקתי ללמוד לנגן על גיטרה אקוסטית ואז למדתי על חשמלית ואז בס . 
הספקתי להכיר חברות חדשות . 
הספקתי למצוא לעצמי הרכב . 
הספקתי לנסוע לת"א [ עם טל : ) ] ולקנות צמידים שרשראות ובאגיז . 
הספקתי להכיר אנשים מסוימים . 
ואני שמחה על כך . 
הספקתי לחסוך כסף לרישיון . 
הספקתי לנסוע לאילת ל 3 ימים . 
הספקתי להתבגר , להבין דברים מסוימים . 
הספקתי לריב עם חברות . 
הספקתי להשלים איתן . 
הספקתי לראות עד כמה העולם הזה לא הוגן , יותר ממה שחשבתי . 
הספקתי להרגיש משו מסוים [ אני לא רוצה לדבר עלזה . 
] הספקתי להכיר את עצמי יותר ולהבין מה אני רוצה . 
הספקתי להסיר כמה מסיכות מכמה פרצופים מסויימים .. 
. 
הספקתי לאבד את האמון שלי באנשים . 
הספקתי לשפר את הקול שלי בפיתוח קול בעצם ... הספקתי לעשות כמעט את כל מה שחלמתי עליו .. 
. 
שזה להופיע - כבר ישלי הרכב ונופיע . 
לנגן בחשמלית - כבר ישלי חשמלית ואני יודעת לנגן . 
מה שנשאר לי זה למצוא הרכב קבוע , ולטוס לארה"ב . 
הטיסה תערך לפני צבא כך שאין לי מה לדאוג . 
כך שכמעט עשיתי הכל . 
. ולבדי ! 
מאוד התבגרתי במשך השנה הזאת בכל מיני אופנים .. 
. 
הספקתי גם להבין שאני לא תמיד צריכה להגן על הכבוד שלי ... לפעמים צריך ללמוד מתי לוותר ולא לחשוב רק על עצמך הספקתי להרגיש מזה לעבוד . 
הסקתי להרוויח כסף . 
הספקתי לעשות הרבה דברים שרציתי בחיים הספקתי להשתנות [ גם במראה החיצוני . 
] הספקתי להבין שאני צריכה ליישם את העצות של עצמי . 
הספקתי להעלות ת'ביטחון העצמי שלי ולשבור ת'עצמות לכמה אנשים שזה מגיע להם . 
והספקתי גם להיתקע בבית > חזרתי מאילת .. 
. 
היה מאוד נחמד .. 
. 
עדי חשה אילתית וכל פעם שמכונית עצרה לנו לחצות ת'כביש היא קפצה : " זה כי אני נראת אילתית " כן עדי , את אילתית . 
תתחפשי לזה בפורים חחחחח נראה אם מישו ידע ! 
מממ . 
. אה כן . 
. היא גם חשה בשאנטי ... עדי בשאנטי חחח ממ . 
. ביום הראשון סתם הלכנו לטיילת היה נחמד . 
. ואז לים . 
. איזה ים יפה . 
. ישבתי על אבן והתחלתי לזרוק אליו אבנים .. 
. 
ואז שני ועדי זרקו אבנים ואומרו : " אוהב , לא אוהב " יצא לא אוהב חחחחחח ממ . 
. ביום שאחרי סתם הלכנו לאיזה משו עם טירת שלמה אנערף .. 
. 
די השיר הזה מתנגן לי בשכל > = \ אה כן - ושוב הלכנו לים ! 
= ] אחרי זה הלכנו להתפלח למלונות . 
. הצלחנו רק ל 1 אבל לא היה מעניין . 
אמ ביום שאחרי זה עדי שני ועתליה הלכו לסרט באי מאקס ואני לא רציתי אז סתם הלכתי לי לים עם דיסקמן היה ממש נחמד ^ . 
^ יאבה אח"כ כשהן סיימו והלכנו שוב לים [ כן ! 
לא נמאס לי : ] ] אז איזה בנאדם אחד עושה לי : " ילדה ראיתי שאת מתנתקת מהעולם . 
. את אוהבת להתנתק מהעולם אה ? 
" אניע ושה לו : " לא . 
. חיכיתי לחברות שלי " ואז הוא שואל : " אה ... למה מאיפה את ? 
" טיפש חש באמת אני אפתח איתו דו שיח עוד שניה הייתי דוחפת לו ת'פרצוף לחול אחרי שהלכנו סתם לים ... אז הלכנו לדירה . 
כל פעם כשאנחנו בדרך לדירה עתליה עדי ושני מתחילות לפצוח לי בשירה בציבור : " עוד מעט , עוד קצת , להרים רגלים " > = \ אני ועתליה התחלנו להתווכח מזה שאנטי . 
. ולא עתליה , זה לא מישו שהולך עם צדפות > < עדי בילבלה לי ת'שכל שהיא רוצה להיות שאנטית ... איך שאמרתי לה ששאנטים שומעים גם אביב גפן והולכים עם ראסטות באה ביציאה : מה ? 
? ? ? ? ? לא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1 איכס ! 
! 
! 
! 
אנ'לא שאנטית ! 
" אכן עדי , אכן . 
אה כן , והתפלחנו לבית מלון קלאב הוטל . 
. רק שהדבר היחיד שהיה שם זה איזה ליצן מסכן שמציק לילדים . 
אז ברחנו . 
ואני רציתי שוב לים והן לא רצו ! 
! 
לא פייר : ( נראלי הדבר שהכי עיצבן אותן זה שהשתלטתי על הטייפ חח ממ . 
. וזהו בכלליות .. 
. 
אה כן . 
ועדי אמרה שיש לי שירי מטאל ופאנק יפים ! 
עדי ... פשש ממך לא הייתי מאמינה יפה ! 
התקדמות ! 
! 
ישר כוח ! 
! 
! 
! 
P : איכסה ... מחר חוזרים לשיגרה . 
. ] = יומטוב לכם .. 
. 
