עאאאא זה כזה שיר יפה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
האם את סובלת / אי פעם סבלת מהפרעת אכילה כלשהי ? 
כןסבלתי מאכליפולוגיהזאת סתם מחלה שאני לא יודעת מה היא כי המצאתי אותה הרגעהאם את אוכלת בשביל הכיף או בשביל לשרוד ? 
( חיה בשביל לאכול או אוכלת בשביל לחיות ? 
) אני אוכלת בשביל לחיות , ישלי דברים אחרים לעשות בחיים חוץ מלאכול ! 
אבל אני אוכלת אוכל טעים ולא חרא . 
האם אכילה מלווה אצלך ברגשות אשמה ? 
כןאני מרגישה כ"כ אשמה ביגלל שעולם הוא עגול ולא מרובעאני פשוט מענה את עצמי בלאכול פירורי לחם על זה | :את מעדיפה לאכול בסתר או ליד אנשים ? 
אני מעדיפה לאכול בפינההכי כיף בפינהיודע למה?כי זאת פינה.אז קדימה ! 
בואו נצעד אל העתיד ונשב בפינה!מה תגובתך למראה אנשים שמנים ברחוב ( או בכל מקום אחר ) ? איכפת לי ? 
חיים שלהםאני רק רוצה לשבת בפינה !! אנשים שמנים צריכים לרזות , להשלים עם מה שיש , או להיכחד מהעולם ? 
שישעו מה שבא להם . 
. ניגוד אלי ! 
שאני רוצה לשבת בפינה!מה השריטה הכי גדולה שלך לגבי אוכל ? 
ממתי אוכל שורט ? 
אלא אם כן פרה שורטת אותך ואתה אוכל בשר אז אתה יכול להגיד : " הו ! 
אוכל שרט אותי " אבל אני לא אוכלת בשר כך שלי זה לא יקרה . 
האם את סופרת קלוריות?כן כל יוםהנה , רק מלכתוב ת'פוסט כבר איבדתי קלוריההוקלוריה פחות!נו טוב .... אני רוצה לשבת בפינה !! מה ההגדרה שלך להפרעת אכילה ? 
האם את חושבת שיש לך גישה בריאה לאוכל?אם זה ירקות אז לא ... כי ירקות זה לא מספיק קשוח אתה מבין?זה כאילו , אם אתה רוצה לאכול משו קשוח אז לא ירקות , תאכל איזה פיצה או משו זה כבר קשוח ! 
! 
! 
! 
יש בזה זיתים!הו כמה אפל!זית ירוק קשוח ואפל ... הו .. כמה שאתה קשוח!*קדה קידה לזית הקשוח * 
