צילומים שצילמתי בירושלים , שנת 2001 בערך . 
בסט הזה במקרה אין " מוות לערבים " , אבל היו גם הרבה כאלה , תאמינו לי . 
כל בוקר קמתי לגלות כתובות חדשות ברחובות שסביב ביתי , וגם פוסטרים . 
משום מה המשטרה אף פעם לא חיפשה את התולים והמרססים , למרות שנתלו אלפי כרזות בכל מרכז העיר , מטרים מהתחנה המרכזית ומעמדות משטרה . 
ביום שישי חגגנו בבילעין את הניצחון בבג"צ , בהפגנה שקטה במיוחד . 
הצבא כנראה החליט מראש לתת לנו לשמוח בשקט , ולכן לא עצר אותנו בדרך אלא נעמד מאחורי הגדר . 
גם התושבים מצידם החליטו כנראה מראש על הפגנה שמחה ולכן אף ילד לא זרק אבן . 
בכניסה לבית של עבדאללה חיכה לנו מיצג מפואר , שהורכב מתרמילים ריקים ורימוני גז משומשים : ( צילומים באדיבות יעל ) הידד ! 
ניצחון היסטורי לאסטריקס - מוחמד ולאובליקס - ווג'י ! 
שנתיים וחצי של פעילות משפטית ענפה ובמקביל הפגנות כל יום שישי בכפר בילעין שממזרח להתנחלות מודיעין עילית , בג"צ הורה להכין תוואי חדש לגדר ההפרדה ! 
הנה ההוכחה שיש טעם להפגין , יש סיכוי לשינוי . 
