ויש גם את ההופעות בתשלום בחמישי ושבת : לרגל ניצחונה המפואר של ישראל במלחמת ששת הימים , כדי לחגוג את דפיקתם המתמשכת של תושבי פלסטין על ידי צבא הכיבוש וממשלות ישראל כבר מאז 48 , ובסגידה לגנרלים שהוכיחו שוב ושוב שלהם יש את הכי גדול , יצא אתמול לדרך מצעד הזיקפה הלאומית , אירוע חסר תקדים בתולדות ההתנגדות לכיבוש בפרט והציונות בכלל . 
חמושות בזין ענק וורוד וזוהר , ועטויות ברטיות משה דיין בורוד נצנצים , התאספנו בשדרות רוטשילד בתל אביב למצעד הראווה . 
המצעד נפתח בבית מאיר וצינה דיזנגוף , הבית בו הוכרזה המדינה . 
הטקס התחיל בתיפוף תופי סמבה , ונמשך בהקראת פסקאות מההכרזה תוך קריאות בוז . 
אח"כ השפרצנו באמצעות הזין הענק שלנו על הבית , בקריאות " הזיקפה הלאומית - את כולנו עוד תמית " , " שוביניזם , גזענות - תודה רבה לציונות ! 
" " גנרלים מדהימים - תעשו לי יתומים " וגם " לא יורה , לא יולדת - בכיבוש אני מורדת " . 
משם התקדמנו בשדרות רוטשילד לכיוון מוזיאון ההגנה , לזכר הארגון שהגה וביצע את תוכנית ד' לגירוש הכפרים הפלסטינים ב - 48 . 
השפרצנו על המוזיאון במרץ , תוך קריאות " לא הגנה ולא הכרח - הכיבוש הוא נאלח " , " מתנגדות לכיבוש - לא שוכבות עם אף חמוש " , " לא , לא לאחתלאל - לא שוכבות עם אף חייל " . 
נקודת ההשפרצה הבאה היתה צומת הבנקים , שם השפרצנו ושרנו לסירוגין " הכיבוש הוא אסון בשירות שלטון ההון - הכיבוש הוא אסון בשירות שלטון האון ! 
" . 
השפרצנו בהמשך גם על חברות העבדים הפזורות להן בשדרה . 
בשד' רוטשילד 91 השפרצנו לזכר שנת 1991 , השנה בה הוכרז סגר מלא ומוחלט על השטחים הכבושים , תוך צעקות " זין זין יאללה יאללה צא מעזה ורמאללה ! 
" , " די לרצח די לשכול - הכיבוש דופק הכל " המצעד גמר בהשפרצה אחרונה וארוכה בסוף שדרות רוטשילד , ובקריאות " לא עולה , לא יורדת לזיקפה של המולדת " . 
וגם האמיתה המוחלטת " אין גנרלים - אין פיגועים " . 
אנו בטוחות שאחרי פעולה מרגשת זו סיום הכיבוש הוא עניין של ימים ספורים בלבד . 
עוד תמונות אפשר לראות כאן , וגם כאן . 
הבוקר התעוררו תושבי תל - אביב וגילו שכמה ממזרקות עירם נצבעו במשך הלילה באדום - דם , בעוד פעולה ישירה של אקטיביסטים אלמונים , במסגרת ששת ימי הפעולה לציון 40 שנים של כיבוש השטחים . 
כמו כן נודע לנו שנזרקו פצצות צבע אדום על בניין דובר צה”ל : צילומים : אקטיבסטילז . 
