אתמול יצא מספר חסר תקדים של כמאתיים אישה ואיש למסע אופניים ברחובות תל - אביב במחאה על המשך הכיבוש הישראלי בשטחים . 
המסע יצא מהסינמטק , שם התקיים אירוע גדול של ארגון מחסום ווטש , לרחוב אבן - גבירול , הקיף את הקריה , כיכר רבין , קינג - ג'ורג' , פרישמן , דיזנגוף , הטיילת , אלנבי , שינקין , רוטשילד , וחזרה לסינמטק . 
הרוכבים תלו דגלים ובלונים שחורים על האופניים , ודגלים אדומים של מחסום ווטש . 
הם שרו שירים , צעקו סיסמאות וחסמו את תנועת כלי הרכב הממונעים לכמה דקות בכל מקום שעברו . 
כמו כן באיזור הקריה שפכו פסי צבע אדום על הכביש במחאה על נהרות הדם שנשפך בעשרות שנות הסכסוך הישראלי - פלסטיני . 
מסה קריטית טקטיקת מחאה שמקורה בתנועה הירוקה , ושמשתמת ברכיבה קבוצתית באופניים וכלי תחבורה לא ממונעים אחרים על הכביש כדי להפגין , וכדי להפקיע למעשה את השליטה הבלעדית על הכביש מידי כלי הרכב הממונעים בצורה שתהיה חוקית . 
בהיעדר חוק האוסר נסיעת אופניים על הכביש , אסטרטגיית “ אנו לא מעכבים את התנועה , אנחנו התנועה ” מקשה על המשטרה לפזר רכיבות מסה קריטית . 
הרכיבה מתארגנת באופן מבוזר , וללא ניהול מרכזי . 
כחלק מן האירוע הרוכבים משתמשים בגימיקים שונים על מנת למשוך את תשומת הלב של העוברים והשבים , כגון מוזיקה , משרוקיות , שימוש בדגלים , שלטים , שימוש באופניים מיוחדים וכדומה . 
לשמחתנו , המשטרה העדיפה הפעם לא להתעמת איתנו , אולי בעקבות הביקורת שהוטחה כלפיה אחרי הפגנות הסטודנטים , ומהבחינה הזאת היה שקט ושליו . 
ממילא לא חסמנו את תנועת כלי הרכב הממונעים בכל מקום ליותר מכמה דקות . 
בשבילי , כמי שמעורב בהכנת שבוע הפעילות , מסע האופניים הזה היה מרגש במיוחד . 
צעקתי עד שגרוני ניחר . 
( אפשר לזהות אותי בקצה השמאלי של התמונה האחרונה , בחולצת 40 כיבוש אפורה ) . 
במקביל התקיימו אתמול בלילה ובמשך היום כמה פעולות ישירות , כמו חסימת העלייה מלה - גארדיה בפחי זבל בוערים , תליית כרזות בסגנון אד - בסטינג , ובוב פלסטיק אחד מסכן שנטבח ונתלה בשדרות רוטשילד , לצד שיר חזק של אהרון שבתאי בנושא בילעין : יפה , לא ? 
עורך דין הענק מיכאל ספרד עמד בגבורה מול סוללת 8 עורכי דין של המדינה ושל המתנחלים והכניע אותם ! 
! 
! 
להלן דיווח מפורט יותר על הדיון אתמול בבג"צ : 
