ביחד עם פיליפ ק . 
דיק ודאגלאס אדאמס , וונגוט הוא אחד הסופרים האהובים עלי ביותר . 
הוא נחשב , ולא רק בעיני , לאחד מגדולי הסופרים במאה העשרים , ולאחד המייצגים הבולטים של המאה רבת התהפוכות הזאת . 
וונגוט משלב בספריו ביקורת חברתית נוקבת , הומור וסאטירה , עם הרבה מאוד חמלה ואהבת אדם פשוטה . 
ברוב ספריו , הסגנון שלו כולל שבירה של המבנה העלילתי הלינארי : הוא קופץ מראשית העלילה אל האמצע , מגלה לך את הסוף כבר בהתחלה , חוזר אחורה להיסטוריה וכו ' . הוא מבריק ומפתיע כל פעם מחדש . 
הוא התחיל ככותב סיפורי מד"ב קצרים לירחוני ספרות זולה באמריקה של שנות החמישים , כאלה בסגנון " הסיפורים המוזרים ביותר בעולם " , וזה ניכר בכתיבתו גם כשעבר לכתוב רומנים עבי כרס יותר . 
קשה לקטלג אותו , כי חלק מהספרים שלו נתונים בתוך עלילת מדע בדיוני , אבל בעצם הוא מדבר לכולם . 
בחלק מספריו הוא פשוט מדבר אל הקורא , ותוך כדי זורק כלאחר יד רעיונות לעוד עשרה ספרי מד"ב לפחות , ככה בתקצירים , אבל הוא לא טורח לפתח אותם , לא מתרגש וממשיך הלאה . 
קוראים לו קורט וונגוט ג'וניור כי אבא שלו היה גם קורט . 
הוא בא ממשפה ממוצא גרמני , שהיתה לה גם מבשלת בירה . 
אחד מסודות הטעם של בירת וונגוט : להוסיף קצת קפה לבירה ! 
אם עוד לא נחשפתם לכתביו , אני מזהיר שסגנון הכתיבה המפוזר שלו קצת קשה לעיכול בהתחלה , אבל ברגע שמתרגלים זו אהבה לכל החיים ! 
יצא עכשיו בעברית בהוצאת כנרת - זמורה - ביתן . 
78 ש"ח מחיר עטיפה , אבל משתתף במבצע 3 במחיר שניים בצומת . 
האמת היא שלא בטוח שהכותרת " רומן גרפי " מתאימה לספר הזה . 
ויל אייזנר נחשב לאמן הזרימה העלילתית בקומיקס , אבל לצערי הספר הזה הוא כישלון מוחלט מהבחינה הזאת : הספר מורכב מרצף של עובדות , תעודות היסטוריות וסצינות משוחזרות , רצף שנשאר מקוטע ולא מצליח להתלכד לכדי עלילה זורמת . 
אני יהודי , ושמעתי די הרבה על אנטישמיות , ולמרות זאת התקשיתי להבין את השתלשלות העניינים בספר , למרות שהכרתי כבר את חלקה . 
התימה ברורה , אבל היא הייתה ברורה גם לפני הספר . 
דווקא הרצף ההיסטורי , שהוא מה שהספר בא לספר , יוצא מקוטע ולא ברור . 
התימה היא שאחרי כל ההיסטוריה של הנסיונות לבער את האנטישמיות , היא עדיין משגשגת , ועם אותם חומרים בדיוק מלפני מאה + שנים . 
אין לי מושג איך הגויים יבינו את הספר . 
וכמובן אי אפשר בלי להתייחס בצער רב לעובדה שהוצאות ספרים גדולות בישראל עדיין לא טורחות לפנות לייעוץ טיפוגרפי מקצועי כשהן מתעסקות עם קומיקס , וכך יוצא עוד ספר קומיקס בישראל עם הפונט " קומיקס " של מייקרוסופט . 
זה כשלעצמו הורס את הספר כמעט לחלוטין . 
הוצאות ספרים שימו לב : פונט " קומיקס " הוא פונט גרוע ! 
אסור להשתמש בו ! 
יזהר אשדות הוא מוזיקאי עלוב ופאטתי מאין כמותו . 
כבר לא מדובר בקמפיין מסיבי , כבר לא מדובר בזילזול בוטה בקיבתם הרגישה של הגולשים . 
אם אתם שואלים אותי , מדובר בקונספירציה פלסטינית להחליש את כושר העמידה של ישראל . 
הרי ידוע שאולמרט וכל שאר הפוליטיקאים גולשים באובססיביות בפורטלים הגדולים . 
עוד חודש כזה , ואולמרט יוותר לא רק על הכותל אלא גם על רחביה . 
אין ברירה , אלא לצאת בקמפיין הצלה לישראל . 
אני רוצה לצאת מכאן בפנייה נרגשת לעורך וינט תרבות : אני מבין שיזהר אשדות מוצץ לך כל בוקר וכל ערב . 
אבל הגיע הזמן להתעלות מעל השיקולים האישיים הצרים , ולגלות אחריות לאומית . 
אהבתי את הפרק החדש של " אודי " מאת ידידי המתעלל בזקנות אריאל הוברט . 
לא שזה מפתיע , הרי אני שמאלני , אבל חוצמזה הפרק הפעם היה פשוט ממוקד , מדוייק , דהר לכל האורך על נושא אחד עד לפאנצ'ליין . 
אהבתי גם את השער של מוסף הארץ . 
כבוד לשחר אלתרמן ( עורך משנה ) על הרעיון והביצוע . 
לא אהבתי את השער הגרוע של העכבר , למרות שמככבת בו ג'וי . 
עשיתי קודם את השער ורק אחרי זה את האיורים בפנים . 
למרות שזאת כתבת שער , את הבפנים עשיתי בשפה אחרת , שזה משהו שלא הייתי צריך לעשות , אבל זה היה כפיצוי על השער . 
מהאיורים בפנים אני מרוצה . 
נושא הכתבה : האביב הגיע , שמש וכיף בחוץ , כמה הצעות לדברים שאפשר לעשות בעיר בחוץ בלי כסף . 
ביניהם : לזרוק אחד על השני כאלה זרעים של שיבולת שועל , וכמה שנתקעים בחולצה זה כמה ילדים שיהיו לך : ללכת להופעה חינם באמצע הרחוב או מתחת לגשר בירקון : לעשות גראפיטי בלילה : ולסיום : לשמחתכם , אני יכול גם לחשוף את האיור הרביעי שלא פורסם - לשתות בירה על ספסל בגן מאיר : 
