לפני שלושה חודשים , במסגרת המלצות על קומיקסים שעומדים לצאת , המלצתי על איה , קומיקס שזכה בשנה שעברה ( 2006 ) באנגולם בתואר " אלבום הבכורה הטוב ביותר " , ויצא בחודש שעבר באנגלית בהוצאת Drawn & amp ; Quarterly . 
אז ביום שישי קניתי אותו , והנה סקירה . 
- ונתחיל באנקדוטה שולית יחסית . 
זוכרים את עביר עראמין , הילדה בת ה - 11 שנהרגה לפני חודש וחצי ליד בית ספרה בענתא ? 
ובכן , אז עלתה השאלה , מדוע מגיע סיר של מג"ב לבית הספר תמיד דווקא בדיוק כשהילדים יוצאים מבית הספר ? 
בימים אלה קיבלו פעילי שלום דיווחים שמג"ב חזר לפטרל מול בתי הספר בענתא . 
איך יקראו לילדה הבאה שתחטוף רימון הלם בראש ? 
- חושבים שרק בנגב או במזרח ירושלים או בגליל הורסים בתים של ערבים כי הם נחשבים לבנייה בלתי חוקית ? 
לא , גם פה ביפו . 
יפו היא כבר שנים מכרה זהב נדל " ני , והסלאמס נמחקים לטובת משכני פאר לעשירים . 
בזמן האחרון הייתה כתבות בנושא גם בעיתון העיר . 
להלן הסבר ופירוט מתוך הודעות האקטיביסטים השונים : " משפחת סאבה , משפחה ערבית יפואית דלת אמצעים בת חמש נפשות , מצטופפת בדירת חדר וחצי ברחוב הלימון בשכונת עג`מי ביפו . 
הדירה הצנועה נבנתה בשנת 1972 , כהרחבה לבית הישן של הורי אב המשפחה , אשר עדיין מתגוררים בסמוך . 
המשפחה קיבלה צו פינוי\הריסה לביתה , כמו עוד עשרות רבות של ערבים - יפואים אשר קיבלו צווים דומים בשבועות האחרונים . 
מנהל מקרקעי ישראל טוען כי משפחת סבה משתמשת באדמת המנהל ` ללא רשותו והסכמתו ` . 
בעקבות כניסה מאסיבית של משקיעים וקבלנים המעוניינים לבנות ליהודים בעלי אמצעים ברחובות יפו הקרובים לים עולים מחירי הנדל`ן ומדרבנים את המנהל ` לממש את בעלותו ` על חלקות שמקורן בנכסי נפקדים מ - 1948 . 
מול הבית של משפחת סבה כבר נבנה קומפלקס יוקרתי . 
אלפי יפואים חיים כיום תחת איום של צווי פינוי והריסה . 
בני משפחת סבה סובלים מלחץ מתמיד לעזוב את דירתם . 
כבר לפני חמש שנים נותקו מאספקת החשמל והמים הסדירים ונאלצו למצוא לעצמם פתרונות יצירתיים בעזרת המשפחה , שכנים , וגנראטור אחד . 
כעת הוצא צו פינוי לביתם שמועד ביצועו היה יום ראשון ( 11 במרץ ) . 
המעמד המשפטי של הבית הקטן , ההרחבה שנבנתה בחצר ב - 1972 לא לגמרי ברור . 
למשפחה לא היה כסף לשכור עורך דין . 
כעת מחפשים להם סיוע משפטי בהתנדבות . 
אבל המהלך המשפטי עלול להיות מאוחר וגם בעל תוצאות מפוקפקות - יותר מדי תקנות וחוקים פועלים כאן לטובת הרשויות שמשרתות אינטרסים רבי עוצמה וממון . 
למשפחה הערבית - יפואית יש חסרון כפול : הם ערבים והם עניים . 
בימים אלו מתארגנת קבוצה של אנשים שרוצים לתמוך במשפחות היפואיות שבתיהן עומדים בסכנת פינוי והריסה קרובה . 
בואו לתמוך ולעזור , יש הרבה דרכים להצטרף למאבק הדחוף הזה , שנפתח עכשיו . 
" ומה קרה עם בית משפחת סאבה ביום ראשון ? 
אדר גרייבסקי מדווחת : " הנה עדכון קצר על הנעשה אתמול בבית משפחת סאבא ביפו . 
השורה התחתונה : הבית לא נהרס ולא פונה . 
ולקינוח שני קישורי קומיקס : - נירית אנדרמן כותבת היום בהארץ על " מזימות - הסיפור הסודי של הפרוטוקולים של זקני ציון " , ספרו האחרון של ויל אייזנר , שיוצא עכשיו בעברית בהוצאת כנרת - מורה - ביתן . 
- רותו מודן התראיינה לניוזוראמה על ספרה החדש ( תודה לסליקטר על הקישור ) . 
- ולמי שלא ידע : חנות הקומיקס קומיקאזה תעבור במהלך אפריל ממשכנה הנוכחי ברמת אביב לדיזנגוף סנטר ! 
החנות תמוקם בחלק הצפוני , בין חנות " הספרייה " המעוצבת של צומת ספרים לבין גלריה בינימינה , מעצמת הקומיקס הישראלי והפיצ'פקעס הצבעוניים . 
