אין לי כוח לספר את כל קורותיי בהפגנה אתמול , אבל החלטתי מראש לא להפגע או להעצר אז לא קרה לי שום דבר מיוחד חוץ מקצת שאיפת גז מדמיע . 
כן , להפגנה יש צד אלים - הילדים שמיידים אבנים ברוגטקות . 
הישראלים לא משתתפים באלימות הזאת , הם שם כדי למחות וכדי להגן על הפלסטינים ממעצר ומירי קטלני יותר . 
בזכות נוכחותנו , הצבא מרסן את עצמו . 
אם אין גז מדמיע ופצועים , אין סיקור בתקשורת . 
ולנושא אחר : נתחיל בבוקר : שנתיים של הפגנות רצופות כל יום שישי בבילעין . 
למי שלא הייתה וחוששת להגיע , ככל שההפגנה גדולה יותר הסיכוי להפגע ממשהו קטן יותר . 
אין שום בעיה לעמוד בצד ולעשן סיגריה , ויעידו על כך עשרות שמאלניות בנות 14 שעשו בדיוק את זה בהפגנות שאני נכחתי בהן . 
לעמוד בצד לא מפחית מחשיבות העובדה שאת מפגינה בעצם נוכחותך במקום . 
זרובבלה אולי זה גם הצ'אנס שלך . 
