פסטיבל הקומיקס הגדול באנגולם שבצרפת הסתיים ביום ראשון , ואני בטוח שקוראיי תאבי החדשות חיכו רק לי שאתרגם את החדשות לעברית . 
חוזה מוניוז , הצייר הארגנטינאי המעולה , זכה בפרס הפסטיבל ויהיה המנהל האמנותי בשנה הבאה , ואילו בפרס האלבום הטוב של השנה זכה לראשונה ספר מנגה - Non Non Ba של שיגרו מיזוקי . 
למי שרוצה לקרוא עוד פרשנויות , דיווחים וכו אני ממליץ להתחיל מטום ספרג'ון ושליחו לפסטיבל בארט ביטי . 
הם נותנים קישורים למלא בלוגים ופרשנים נוספים . 
חוזה מוניוז נולד ב - 1942 בארגנטינה , למד אצל הוגו פראט בארה"ב , ובשנות השבעים עבר להתגורר באירופה . 
הוא התפרסם בעיקר בעבודתו עם הכותב קארלוס סאמפאיו . 
יחד יצרו ספרי בלש בסגנון פילם נואר בסדרת " אלאק סינר " ( דף מאלאק סינר 4 ) . 
ידוע גם הספר החצי ביוגרפי שעשה על בילי הולידיי ( דף מבילי הולידיי ) . 
חלק מספריו יצאו באנגלית בהוצאת פנטאגראפיקס , ובמשך שנים היה קצת קשה להשיג אותם . 
אולי עכשיו יצאו הוצאות חדשות . 
מדובר באיור שהזמינו ממני למוסף של העכבר , שהתברר לאט לאט כמוסף פרסומי עבור אורנג' , והייתי צריך לבצע שינויים רבים באיור במספר גרסאות כדי להתאים אותו ל " ערכי המותג " של אורנג' . 
בכל מקרה אני מתכנן להדפיס ממנו פוסטר . 
הנה הגרסאות השונות , לפי הסדר : אה , כן , צריך להבהיר שהזמינו ממני במפורש איור של להקת רוק שמכסחת על הבמה . 
סקיצה : עד כאן ההודעה לעיתונות , ועכשיו עוד שתי מילים שלי . 
את אארון פרימן ואשתו שרון רוזנצוויג הכרתי לפני שנה כששלחו כמה מהעבודות היותר ארסיות ואנטי ישראליות לתחרות הקריקטורות . 
למרות שהם בני חמישים ומשהו הם התבררו כזוג אנשים חריפים ומשעשעים מאוד . 
לפני כמה ימים הם שלחו לי אימייל על המסע הופעות סטאנד אפ הזה , שנראה לי כמו רעיון חיובי באופן כללי . 
הופתעתי לגלות שהם עשו יחסי ציבור רק לדוברי אנגלית , ולא פנו כלל לתקשורת הישראלית . 
לכן התגייסתי כדי לעזור להם קצת ביח"צ . 
אני מקווה שהסיפורים המעניינים של המופיעים יעניינו את התקשורת הישראלית . 
אני חושב שזאת הופעה שגם ההורים שלכם ( או בני חמישים ומעלה באופן כללי ) יוכלו להנות ממנה בלי להתעצבן , לא מדובר בחומר קיצוני . 
כי מדובר , שוב , באנשים שצוחקים בעיקר על עצמם ועל העם שלהם , ולא על הצד השני . 
