כי אני בכלל לא רואה את עצמי מהנדס אווירונאוטיקה וחלל . 
לא שאני לא _ רוצה _ להיות . 
פשוט לא רואה . 
כמו שאני לא ראיתי עצמי טיס בחיל האויר , טייס בספר של אלסקה , קצין מודיעין ... 
.. 
. 
לא שלא רציתי . 
חלק מהדברים אפילו נהייתי . 
אבל לא ראיתי את עצמי כזה . 
שם . 
עושה את זה . 
Being it . 
And so I wasn't. אז הלימודים האלה קשים . 
לא בצורה מטורפת , לא משהו שאני לא יכול להתמודד איתו . 
אני הרי ממש חכם , אתם יודעים . 
אבל למה לי ? 
אני בכלל לא רואה את עצמי עוסק בזה ... 
.. 
. 
אני לא רואה עצמי עוסק בכלום . 
השקט הזה בחדר מחריש אוזניים . 
לא יכול ללמוד עם מוזיקה , לא יכול ללמוד בלי ... 
.. 
. 
סעמק . 
מתגמל את עצמי עם קוביית שוקולד על כל פרק שאני מסיים לקרוא ... 
.. 
. 
כדי להתחמק מללמוד , פתחתי לי את המחשב , הסתכלתי בבלוגי החביב , ראיתי שאין תגובות חדשות . 
אח"כ הסתכלתי על הרשימות בצד , על הכפתורים המשעשעים , " כמה שזה נכון , כמה אני אוהב אותן , כמה שאני שלם עם כל מה שכתוב כאן " חשבתי לעצמי . 
רגע . 
מה שלם ? 
מה אוהב ? 
לא שיניתי ולא הוספתי שום דבר משמעותי לרשימות מזה חודשים . 
הבלוג הזה הגיע למצב סטגנציה , בערך כמו החיים שלי , ולא , זה לא דבר טוב , בהתחשב בכך שהחיים שלי רחוקים מאד ממה שאני רוצה שהם יהיו . 
היו פעמים בחיים שלי שהגעתי להבנה הזאת , שהמצב או הסביבה בה אני נמצא מעכבים אותי , לא מאפשרים לי להתקדם - הצוות הראשון שלי במבצעית , החבורה הרחובותית . 
אני חושב שבפעמים האלה השכלתי לעשות ולנתק את עצמי משם , לפעמים בקפיצה , לפעמים בהתרחקות הדרגתית , אבל כל פעם כזאת שיפרה אותי , הרווחתי מכל שינוי . 
אני חושב שעכשיו זו אחת מאותן הפעמים . 
אני צריך שינוי גישה . 
אני צריך להסתכל על העולם ועל עצמי בעיניים אחרות . 
ו - הו , בעיקר על עצמי . 
אז נכון , לא מחיקת רשימות בבלוג היא שתגרום לתהליך ולשינוי . 
אבל זו התחלה . 
אחת מיני רבות , בתקווה . 
יודעים מה ? 
אעשה רשימה . 
התחלה נוספת היא העובדה שאני לא אכתוב פה במאמר מוסגר את ההסתייגות הנצחית שלי לגבי הצלחת המבצע . 
פשוט לא . 
לא שהדברים לא שם , אבל יש מקום להדחיק . 
וכן , ברור לי שבעצם זה שאני כותב את זה , אני מסתייג . 
ועדיין . 
15:45 נ.ב . 
כתבתי פה משהו , ובעצמי לא ממש הבנתי מה . 
אז ככה : זה לא שאני מתחייב לכך שיהיו שינויים . 
אני פשוט אומר שאני יודע שצריך שיהיו . 
