החברה הישראלית נתונה מזה 30 שנה במהפכה שקטה , מהפכה בה ניהול המערכות הכלכליות והחברתיות עובר מידי הממשלה לידיים פרטיות . 
תהליך זה הביא לצמיחה מהירה ועליה ברמת החיים לחלק מהאוכלוסייה , אך בצדי הדרך נותרו קורבנות רבים : החינוך , הבריאות , הביטחון התעסוקתי , האפשרות של רבים להתפרנס בכבוד , או במילים אחרות : חצי מהעם נזרק לכלבים . 
הפערים בין עניים לעשירים גדלים בקצב מסחרר , ולאף אחד כבר אין ביטחון כלכלי . 
מי שלא נפגע ( בינתיים ) מהדארוויניזם החברתי של ביבי וחבריו יכול אולי להגיד : מה אכפת לי מהחלשים , מצבי טוב . 
שתי בעיות עם ההכרזה הזאת : א . 
מה יקרה אם מחר , מסיבות שונות ( מלחמה , מחלה , תאונה וכו ) מצבך הכלכלי ידרדר ותצטרף לחלשים ? 
ב . 
אפילו אם תתעשר , ולא תדע מחסור , יהיה קשה לך לחיות במדינה שבה הפער כל כך גדול בין עשירים לעניים . 
אתה שואל למה ? 
תעיף מבט בארגנטינה . 
העשירים חיים במתחמים מבוצרים , והולכים לקניות במסוק , בקניונים שהם בונקרים מתחת לאדמה . 
אתה לא יכול ללכת סתם ברחוב כי ישדדו או יחטפו אותך . 
במילים אחרות , זהו אינטרס אישי של העשירים , ובוודאי ובוודאי שלנו , בני המעמד הבינוני ( שמועדים כל העת להדרדר ממנו ) , לשנות את המערכת הכלכלית כך שהמדינה תחזור לקחת אחריות על תפקידיה הבסיסיים : אספקת בריאות , חינוך ורווחה לכל האוכלוסיה . 
אנחנו צריכים להבין שיהיה לנו טוב רק אם לכוווולם יהיה טוב , לא רק לעשירים . 
תגידו : אבל אין לנו מושג בכלכלה ! 
מה כבר אנחנו יכולים לעשות ? 
! 
או ! 
בדיוק בשבילכם הקימו את המכללה החברתית כלכלית ! 
במכללה הזאת מלמדים קורסים בסיסיים ביותר בכלכלה . 
מסבירים במילים לא גבוהות מה הבעיות בשיטה הקיימת ואיזה הצעות יש כדי לשנות את השיטה לטובה . 
אחרי שתלמד\י קורס במכללה , בפעם הבאה שאיזה נהג מונית או שמוק אחר ( נגיד אבא שלך ) יגיד שביבי אולי מניאק אבל הוא הציל את הכלכלה , תדעו לסתום לו את הפה ולהסביר לו למה הוא טועה ! 
כדי להפיץ ידע לכמה שיותר אנשים עלותם של קורסים במכללה היא מינימלית ( כ - 250 ש"ח לקורס סימסטריאלי ! 
) . 
הקורסים מתקיימים בימי שני ורביעי בערב ובימי שישי בבוקר כדי לאפשר לעובדים , פעילים חברתיים וסטודנטים להשתתף . 
הלימודים פתוחים לקהל הרחב . 
יש קורסים בחיפה , ירושלים , באר - שבע , ערערה ותל - אביב . 
כאן מפורטים כל הקורסים בסמסטר הקרוב . 
בהצלחה , ושנת לימודים פוריה ! 
בפוסט בבלוג שלה , חוגגת אוזקי את יציאתו של התרגום לעברית של על פני הבריאה כולה , ספרה השני . 
( תוספת : גם הספרנית הדיליטנטית המליצה יפה על הספר הזה ) . או שבעצם אני אתחיל מלהמליץ על ספרה הראשון , שנת הבשרים שלי . 
הסיפור בקצרה : במאית סרטים תיעודיים מתחילה , בת לחוואי אמריקאי ואשתו היפנית , נשכרת על ידי חברת הפקה יפנית לביים סדרת תוכניות כמו - תיעודיות על משפחות אמריקאיות , עבור השוק היפני , כשהמטרה היא עידוד צריכת בשר הבקר ביפן , שם אוכלים בעיקר דגים ושרצים.עם התגלגלות הסיפור הגיבורה לומדת עובדות לא נעימות על תעשיית הבשר , ולאט לאט מכניסה תכנים אלטרנטיביים לתוכניות , למשל על ידי הצגת משפחות לא רגילות , מה שמביא לעימות בלתי נמנע עם חברת ההפקה . 
במקביל מובא סיפורה של עקרת בית יפנית כנועה שדווקא התכנית הפרסומית נוטעת בה את האומץ להתחיל ולמרוד.זה ספר שהוא גם מותחן שמתרחש על פני עשרות לוקיישנים ( טום קלנסי סטייל ) , גם דרמה רגשית , גם קומדיה שחורה , גם ספר מסע מהורהר , גם רומן , וגם ספר הסברה אקטיביסטי . 
ומה שיותר מפתיע ונדיר , הוא עומד בכל יעדיו אלה בהצלחה גדולה . 
אני אוהב ספרים ריאליסטיים , ואני אוהב ספרים מורכבים שמשדרים בכמה רמות\ז'אנרים במקביל . 
חשבתי על כמה אני חושב שהספר הזה הרבה יותר מוצלח מכל כך הרבה מותחנים שנכתבו על ידי גברים . 
מותחנים לינאריים כאלה , שאולי מנסים לנפנף בליקוק ספרותי אבל בסך הכל מגוללים עלילה די בסיסית עם מעט דמויות , שחוץ מהגיבור לא ממש קורמות עור וגידים . 
שלא לדבר על זה שאין להם שום אג'נדה . 
בקיצור , שנת הבשרים שלי מומלץ בחום למרות העטיפה הישראלית המפגרת . 
עכשיו לספר השני : על פני הבריאה כולה , הוא בשלוש מילים , עוד מאותו דבר - אבל זה לא בהכרח רע.גם הפעם הגיבורה היא , כמה מפתיע , בת לחוואי אמריקאי ואשתו היפנית , וגם הפעם יש דרמות רגשיות ואג'נדה אקטיביסטית ירוקה ברורה ומחממת לב . 
הספר קצת פחות עוצמתי ופחות מותח מקודמו , ואולי הרבה יותר רגיש ונשי ( וייסמן הספר הזה לא בשבילך , הראשון כן ) . אם עוד לא קראתם אף אחד מהם , תתחילו משנת הבשרים . 
אם אותו כבר קראתם ואהבתם , לא חושב שמאוד תתאכזבו מעל פני הבריאה.כי הוא עדיין אחלה ספר , ועדיף על פני מאות ספרים אמריקאיים משעממים . 
כמו " אנשי הקש " למשל , שאני לא זוכר איפה ראיתי ברשת הישראלית המלצה עליו , אבל בואנה זה חתיכת זבל של ספר - מי המו"ל שהוציא לאור כזה ספר גרוע ? 
( ומי המו"ל שהחליט לתרגם את כל הטרילוגיה לעברית ? 
! 
) קישקוש קונספירציה נדוש וטחון לעייפה , הספר הטריליון על רוצחים סדרתיים , דמויות עלובות ( אחת הגיבורות היא סוכנת FBI חתיכה בשם נינה - אני צריך להוסיף ? 
) , עלילה שלא מתקדמת לשום מקום , עורך שנרדם על משמרתו . 
לסיכום , " אנשי הקש " מוכיח שיש ספרים שדווקא לא נורא לשרוף . 
