בחודש פברואר , בשיאה של תחרות הקריקטורות האנטישמית הישראלית , כתבתי מאמר קצר תחת הכותרת " למה צריך לצחוק על השואה " . לפני כמה ימים נוספה למאמר תגובה חדשה , שהפנתה אל עבודת דוקטורט בנושא " ההומור כמנגנון הגנה בשואה " מאת חיה אוסטרובר , שכתבה אותה במסגרת לימודים לדוקטורט לפילוסופיה . 
אוסטרובר מתחילה בהגדרות טובות להומור , מהו הומור , ומהי תרומתו לתפקוד האנושי . 
אחר כך היא מתחילה את המחקר שלה , עוברת על סוגים שונים של הומור ( כן , כולל הומור עצמי , הומור תוקפני , וכמובן - הומור סקאטולוגי . 
) , ולסיום מסיימת בחשיבותו של ההומור . 
מה שעלה לרשת זה רק תקציר מקוצץ מאוד , מעין פריוויו לספר שאמור לצאת בהוצאת יד ושם . 
משאיר אותך עם טעם של עוד . 
אחרי התקציר יש גם ערכת הדרכה בנושא עבור מורות שנוסעות לפולין . 
והן עוד מורות ! 
! 
! 
מגניב , לא ? 
ולנושא משמח אחר : כן ! 
הופעת פאנק לשחלות ב - 9/11 בלבונטין ! בזמן 7 האחרון יש הרבה הופעות פאנק משובחות , ואני לא רואה שום סיבה שזאת לא תהיה אחת מהן , אפילו אם הן במקום הכי חם וטרנדי בתל - אביב . 
יופיעו : אוטורוסיה ( קליפ החתונה ) המשביר לעגבות Monkey Son of a Donkey - הופעה אחרונה של הלהקה החביבה הזאת . 
שעה 20:00 , יסתיים עד 23:00 בשאיפה ( מידע למי שצריך לחזור הביתה באוטובוס ) , כניסה 20 ש"ח בלבד . 
אגב אם אתם בעיניין אבל לא יצא לכם בזמן האחרון , אז " אסורה " ( במלעיל ) היא אחלה להקה , נסו לתפוס אותם בהופעה . 
