אין טעם לחזור בעצמי על מה שטובים ממני כותבים על מלחמת לבנון השנייה . 
מספיק לקשר ליואב קרני , מלומד ומשכיל הרבה יותר ממני , שיש לו היכולת להציב מראה היסטורית מול האיוולת העכשווית . 
תגלית : גם לבנונים הם בני - אדם : אמנים לבנונים פועלים ברשת עם רישומים , קומיקס וציורים על ההפצצות של ישראל בלבנון . 
מאזן קארבג' - צייר קומיקס ומוזיקאי , לורה חוראייב - ציירת , מבקרת אמנות ומשוררת ( ואמא של מאזן ) ונביל פאווזי שמשתמש בקומיקסים ישנים בשביל לדווח על המלחמה ( חלק הכרתי לבד בפליקר אבל את הלינקים העתקתי ממארב ) . 
עוד משהו קטן : גיליתי באיחור שהעונה השנייה של סדרת בית החולים המעולה " גרין ווינג " ( המלצתי עליה ) משודרת כל יום שני בעשר וחצי ביס פלוס , אז אם יש לכם הרווחתם , ואם לא תורידו באינטרנט . 
הקולקטיב השבוע עמוס במיוחד בלינקים מענינים , מומלץ בחום אם אתם עוד לא מנויים . 
הוא הפך אמנם משבועון לירחון , אבל זה רק העלה כנראה את רמת הלינקים . 
לינק מעולה אחד הוא לנושא שעניין אותי מאוד מאז התחלתי להתנסות : איך מייצרות פטריות ההזייה " קדושות " את החוויה המיסטית ? 
כצפוי , הן משתמשות בחומר שמחקה את פעולת הסרוטונין , אבל יש המשך מעניין . 
תוצאות המחקר מהוות עוד נדבך בדרך להבנת הבסיס הכימי - ביולוגי לתודעה האנושית . 
שישים אחוז מהנסיינים דיווחו על חוויה מיסטית חזקה , ושליש תיארו את החוויה כחזקה ביותר בחייהם , והשוו אותה ללידת ילדם הראשון ! 
כחודשיים לאחר הניסוי , 79 אחוז דיווחו על שיפור כללי בחייהם , וראיונות עם בני משפחתם אישרו את ההרגשה הזאת . 
החוקרים השתמשו בפסילוציבין , שהוא החומר שזוהה כפעיל בפטריות . 
מצד אחד , כשליש מהנבדקים דיווחו על תחושות פחד ואף תחושות חולפות של חרדה בשעות שלאחר נטילת הסם . 
מצד שני , נסיונות על בני אדם ועל חיות הוכיחו שהוא לא רעיל ולא ממכר , מה שעושה אותו ליותר מוצלח מאקסטזי , אמפטמינים או אלכוהול . 
תשאלו למה מדובר על חוויות מיסטיות ? 
כי כל משתתפי הניסוי היו מאמינים שהם משתתפים קבועים בפעילויות אמוניות ( הולכים לכנסיה כל יום ראשון יעני ) . 
תוספת : אין לי מה להוסיף על זה : רק באווירה כזאת יכולים בני אדם רציניים להצדיק הרס של מדינה בטענה ש"הם מסייעים בכך לממשלתה " לנצח את החיזבאללה - מין וריאציה על נושא " הנאנסת בעצם נהנתה " . 
מירון בנבנישתי , הארץ . 
במאמר מוסגר אני נאלץ להודות בעובדה שלא רציתי להודות בה בפומבי , בעיקר בגלל הבושה . 
אבל לא יכולתי יותר לעמוד במבול הבלוגריות , שבזמן שהן התלהבו אני כבר התאבלתי . 
הרגתי אותו , אני מצטער מורטישיה . 
אבל תעזבו אותי , בואו נתרכז באקטואליה . 
כרגיל , עיתון הארץ , אותו פרוייקט פילנטרופי של מר שוקן למען אזרחי ישראל המטומטמים ( פועל סביל ) , ממשיך לספק ניסוחים מדוייקים לתחושותיהם של שמאלני ישראל . 
נחמיה שטרסלר מגלה שבתחום הפוליטי\ביטחוני הוא בכלל שמאלני , בניגוד לתאצ'ריזם הרצחני שנודף מעמדותיו בתחום הכלכלי . 
אם קראתם את מר שטרסלר ולא השתכנעתם שהמלחמה הנוכחית שייכת לקטגוריית הטמטום האינסופי , אני לא יודע מה ישכנע אתכם . 
( שיניתי ניסוח ) מה , שטרסלר הוא מיינסטרים , לא ? 
בקטגוריית פרס ישראל לאלתר זוכה שוב מר קשוע . 
כל יום שעובר ובו מר קשוע עדיין אינו עסוק בהמרת כספי הפרס באלכוהול איכותי שנזקי ההאנגאובר שלו מוקטנים הוא עוד עמוד בכתב האישום שיוגש יום אחד נגד מדינת ישראל בהאג . 
כי עם יד על הלב , מה הם שלוש מאות אזרחים לבנונים הרוגים מול האנג אובר קשה אחד של אזרח ישראלי ? 
( גם על הערבים נופלים קטיושות ! 
) התשובה ברורה . 
אזרחים לבנונים יש כמו זבל . 
סופרים ערבים ישראלים שיהודים אוהבים ? 
אפשר לספור על אצבעות זרת אחת . 
בהארץ נכתב פה ושם גם על פרץ . 
בבלוג הזה , לפני בערך ארבעה חודשים , היו תגובות שקראו לאנשים להצביע " עבודה " . 
אנשים טובים שהאמינו , לצערי , ב " רוח החדשה " וכו וכו . 
כדי לחבר מפלגה שמתמודדת על השלטון בישראל למילים " מהפכה חברתית " ו " רוח חדשה " ולהאמין בזה , אתה זקוק לנאיביות מתוקה מהסוג שמעורר חיבה מעורבת ברחמים . 
הנה הרוויח ביושר גם החבר פרץ , האזרח , הלא גנרל , " מנהיג הפועלים " , מוביל " המהפכה החברתית " , או " המהפכה האזרחית " , הרוויח ביושר ובצדק את השיר ששרים לו השמאלנים האמיתיים : " פרץ , פרץ , שר הביטחון - כמה ילדים הרגת עד היום ? 
" התשובה : בהערכה גסה , רק כמה עשרות , אבל אל דאגה - עוד היד נטויה ! 
היום תתקיים הפגנה בכיכר רבין נגד מלחמת לבנון השניה : 
