מתוך הבלוג של הגר צימרמן : דרושים מתנדבים , בעלי ידע בבניה ובשיפוצים , לעזרה בשיפוץ מבנה לשם הקמת " מועדון הפנתרות הירוקות " - מרכז לפעילים לשינוי חברתי בחיפה . 
המקום ישמש למפגשים של ארגונים לשינוי חברתי , לתכנון פעילויות , להרצאות ואירועי תרבות . 
המקום יתופעל על ידי עמותת חיפה'לה ליצירה רב תרבותית ( ע.ר . 
) . 
במקום יהיו גם ספריה אלטרנטיבית , מזנון ועוד . 
אנחנו מתכננים להיפגש בצוותים כשכל צוות ייתן יום עבודה מדי פעם עד השלמת השיפוץ . 
כמו כן דרושות לנו תרומות של חומרי בניה : בלוקים , מלט , רעפים , קורות עץ וכו ' , אז אם לא מזמן סיימתם לבנות ונותרו לכם חומרים שאתם לא זקוקים להם , בבקשה , אנו מאד זקוקים להם . 
להתנדבות לעזרה בעבודות השיפוץ או לתרומת חומרים אנא פנו ל doritm12@walla.com או ל green.panthers.org@gmail.com וציינו מה ברצונכם לתרום ואם מדובר בעבודה בבקשה ציינו באיזה ימים ושעות נח לכם . 
בתודה מראש הפנתרות הירוקות . 
לוגו חביב . 
אגב , לדעתי ישמחו לקבל מתנדבות לעבודה גם אם אין להן נסיון עשיר בשיפוצים . 
