יום שני 19.06 , 20:00 פעילי קבוצת בני - אברהם מספרים על חברון חברון היא העיר הפלסטינית היחידה בגדה המערבית שבליבה התנחלות . 
בפרוץ אינתיפאדת אל - אקצא התגברו מעשי האלימות משני הצדדים . 
בעקבות מספר מקרי דקירה וירי כלפי המתנחלים נסגרו רחובות ושווקים , רותכו דלתות החנויות והעיר בחלק בו נמצאת ההתנחלות הפכה מחולקת לאזורים “ סטרילים ” על בסיס גזעי . 
אי אכיפת החוק על המתנחלים , אלימות כוחות הבטחון והעוצר הממושך הביאו פלסטינים רבים לנטוש את בתיהם והותירו את חייהם של אלו שאין באפשרותם לעזוב קשים מנשוא . 
קבוצת בני - אברהם פעילה בעיר יותר משנה במחאה על מדיניות הממשלה המאפשרת את השתלטותם של המתנחלים על העיר העתיקה של חברון . 
יותר מ - 2000 איש הגיעו לסיורים שהובילו בעיר , ביניהם פוליטיקאים , דיפלומטים , ועיתונאים , במטרה להעלות את העניין לדיון בציבור הישראלי וליצור מחאה שתביא לשינוי מדיניות הממשלה ולפינוי ההתנחלות האלימה בלב העיר . 
לינקים בנושא : מאמר של מירון רפפורט 
