הידד ! 
אחרי שתי תזכורות לאירועי הערב , הנה סוף סוף ידיעה חדשה , מרעישה ומשמחת : ( מתוך ההודעה של הירקנים : ) תוספת : סקופ בלעדי ! 
! 
! 
צילום של החנות החדשה מבפנים ( לגודל המלא ) : קומיקס וירקות חוגגת שנתיים לחנות עם ... 
.. 
. 
חנות החדשה ! 
! 
! 
ביום שישי הקרוב 16/06/06 כולכם מוזמנים לפתיחה החגיגית של חנות הקומיקס הגדולה בארץ . 
בחנות החדשה מחכה לכם מגוון ענק של קומיקס , מנגה ושאר הירקות ולרגל הפתיחה : 15 % הנחה על הכל ! 
! 
! 
הכתובת : רחוב קינג ג'ורג' 40 ( כ 100 מטר מדיזינגוף סנטר לכיוון אלנבי וכ 100 מטר מהחנות הישנה שלנו לכיוון הסנטר ) הנה יא עצלנים הכנתי לכם מפה , תשתמשו בה : פסטיבל הקומיקס האלטרנטיבי התרחש בשבת וראשון האחרונים , ועכשיו צצים ברשת הסיכומים והתמונות . 
טום ספרג'ון מסכם . 
כריס מאוטנר מסכם . 
צילומים : הפסקת אוכל . 
צ'אק פורסמן . 
טגים של טכנוראטי : MoCCA , MoCCA Arts Festival , mini - comics . 
