שוקולטורה מכה בפעם השביעית . 
( מתוך הקומוניקט ) שיילוק ( יאנה ורונטוב ) וסיתרא אחרא ( אביה בן דוד ותמרה שרייבר ) ממשיכות במסורת האידיאולוגית אותה התחילו לפני שנתיים . 
גם הפעם האירוע יערך בקולנוע זמיר ( אלנבי פינת בן יהודה ) ויארח את מיטב המו"לים , כתבי העת , המגזינים , הלייבלים המוזיקאליים והלהקות . 
בין המשתתפים : - אורבניה , 360 מעלות , עמדה , מטען , סיתרא אחרא , ART IN A BOX , נמרות , קשב לשירה , חנות ספרים , PLAN B , FORNO , דימונה , בלנדר , הנדלוס , ורבים נוספים . 
מופיעים : בניצוח PITKIT : NX 2 זאקהTHE DOGSLEDGER THE MAINנאג' חמדי הכניסה היא חינם!במהלך האירוע המשתתפים יתרמו ספרים , קומיקסים ודיסקים לבית השנטי ( אז אם בא לכן לתרום דברים שאתן לא צריכות תביאו ) 
