יום הקומיקס חינם נוסד על ידי חברות הקומיקס בארה"ב כאמצעי שיווקי למשוך קוראים חדשים ולצ'פר את הישנים . 
כבר כמה שנים , בשישי הקרוב לחמישי במאי מתרחש היום המיוחד ובו כל חברה גדולה מוציאה חוברת עם קומיקס שמחולקת חינם לכל מי שמבקר בחנות הקומיקס . 
גם חנויות הקומיקס המקומיות משתתפות ביוזמה , ואפילו הבלוג הזה מספיק ותיק כדי לדווח על היום הזה כבר בפעם השנייה : קומיקאזה ממוקמת במסחר המרכזי הקטן שברחוב ברודצקי 15 , רמת אביב , קומיקס וירקות ( או בקיצור CNV ) ממוקמת בבורוכוב 2 פינת קינג - ג'ורג' , מול גן מאיר . 
כל מבקר יזכה לבחור שתי חוברות חינם , ויש גם הנחות נוספות ובדרך כלל גם בייגלה . 
ויש מלא חננות וכיף חיים . 
בתמונות : כמה מהחוברות של החברות הקטנות\אלטרנטיביות . 
רואים ביום שישי הזה אני מספק הצעות לבילוי גם לאקטיביסטים וגם ללא אקטיביסטים ! 
