עמוס הראל פותר את שאלת העלייה הגדולה במקרים של תפיסת צעירים חמושים בסכינים או מטעני דמה במחסומים : מסתבר שבמקרים רבים לא מדובר בנסיונות פיגוע אמיתיים אלא ברצון להתפס כדי לשבת בכלא , אם כדי לעשות בגרויות בשקט ואם מסיבות אחרות . 
אז בפעם הבאה שמביאים לכם את הנתונים כהוכחה לנחיצותם של המחסומים , דעו מה תשיבו . 
כן כן , נו , לא התאפקתי והכנסתי פוסט מהניכר . 
הבוקר התכוונתי לצאת להסתובב בעיר לבד , התיישבתי על המיטה כדי להתלבש , וקמתי שלוש שעות אחר כך למשמע הרעמים . 
אז נשארתי בינתיים בבית וקראתי הארץ . 
אני בסינגפור אצל אבא שלי שעובד כאן . 
כן זה אני עשיתי את השער של מוסף הארץ , לא איור מקורי , בסה"כ גרסא חדשה לפוסטר סיני ידוע . 
תהנו בארץ , צאו לטייל . 
