יש מלא . 
טרחתי ופתחתי קבוצה פתוחה בפליקר לפליירים של הופעות פאנק ואלטרנטיביות בסגנון , ואתם יכולים לעשות עליה מנוי אם אתם רוצים להתעדכן ישירות . 
מעצבי פליירים יכולים גם להעלות לשם את הפליירים בעצמם , ובא לציון גואל . 
יש את הלהקה הגרמנית הזאת קוביאשי שמגיעה לאיזה ארבע הופעות ברחבי ישראל . 
הם יופיעו ב : ( הלינקים זה לפליירים ) תל - אביב 3.4 בסיפולוקס עם טוגזר , זמן פציעות , המשביר לעגבות , הנירים . 
ירושלים 6.4 בזירה עם סרטן השד והאסטרוגליידז . 
קרית אונו 7.4 בקפיטריית בן - צבי עם מלככי הפינקה , ברוטאל אסולט , ויסקרה טרייל - שימו לב גוצי עשה להופעה הזאת אי - פלייר באנימציית פלאש ! 
תל - אביב 8.4 בסלואו משה עם הג'נדרז והשקרנים . 
הנה הפלייר הדודוגבעי משהו שעלמה עשתה לסלואו משה : תהנו לכם . 
למה אני עדיין חולה לעזאזל ? 
איך ידעתי ! 
ובכן נמצא הפתרון - בשבילך ! 
! 
! 
הקץ לייסורי המצפון ! 
! 
! 
נשות מחסום וואטש חשבו בדיוק עלייך , ולכן המציאו בשבילך את השיטה המהפכנית להעלמת ייסורי המצפון , עם האפקט האנטי - אייג'ינג ! 
! 
! 
וכל הכיף זה שאפשר להשיג את זה באינטרנט ! 
! 
! 
בלי לנקוף אצבע ! 
! 
! 
ו - שימי לב - עכשיו זה במבצע לפסח ! 
! 
! 
49 ש"ח בלבד וקנית אשת מחסום וואטש שתעמוד משמרת שלמה במקומך במחסום ! 
על כל חמש משמרות שרכשת תקבלי אחת חינם ! 
! 
! 
בקרוב יעלו באתר מחסום וואטש הפרופילים המלאים של כל נשות מחסום וואטש , ותוכלי אף לבחור את המתנדבת הספציפית שתחליף אותך בשמירה ! 
! 
! 
אז גילשי עכשיו לאתר לתרום דוט קום ותרמי ברוחב לב ! 
וזכרי - בפעם הבאה שאת יושבת בארומה עם חברותייך הבלוגריות , תוכלי להרגיש את אותה תחושה מחממת לב של עליונות מוסרית עליהן ועל רדידותן המגעילה - כי את - את שלך עשית ! 
הערה : למען הסר ספק , אני לא יותר טוב , גם אני חושב כל היום רק על בנים וזיונים . 
מתוך הבלוג של חנן כהן שלקח מתוך הבלוג של לירית , חווארה בעין : רחוק מהעין חודש ימים היתה מוצגת התערוכה שלנו במדרשה לצילום גיאוגרפי בת"א והעולם שתק . 
היום היא אמורה היתה להפתח בב"ש בבניין בבעלות העירייה . 
הכל היה מתואם וסגור , התמונות ניתלו והזמנות נשלחו . 
ביום חמישי הודיעו לנו מעריית ב"ש שטרנר ראש העיר החליט לאסור את הצגתה , בטענה שהיא פוגעת ברגשות הציבור . 
עכשיו אני ( חנן ) . 
אפשר לראות את התערוכה במלואה באינטרנט בכתובת http : / / www.ziv-p.com/MW / בנוסף למאבק המשפטי אפשר גם לקיים מאבק מוסרי , ובשביל זה יש אינטרנט . 
פשוט לספר את הסיפור לכל מי שאתם מכירים . 
לשלוח את הקישור לתערוכה באימייל . 
לפרסם אותו בבלוג שלכם . 
לא להניח ש"כ - ו - ל - ם " כבר יודעים על זה . 
לא להפסיק . 
עד שהתערוכה תחזור לקירות של מרכז המורים בבאר שבע . 
עכשיו אני ( אמיתי ) וקורינה הסופרת אמרה בתגובות לחנן שאיזה אחלה יחצ"ן טרנר , עד לפני רגע אף אחד לא שמע עליהן והוא דאג שכל הארץ תדע . 
טוב אני מעתיק מלירית עוד קטע חזק שהיא כתבה ( תוקן ) כשיחליטו שפינויי ההתנחלות ( שיגיעו במהרה בימינו , אמן ) לא מצטלמים משהו ועושים שירות רע לשלטונות וכמובן פוגעות ברגשות הציבור , יהיה מאוחר מדי לצעוק בשם חופש הביטוי . 
כי השמאל אולי תמיד חוטף ראשון , אבל הוא אף פעם לא האחרון ברשימה . 
תמיד יהיו עוד דברים שיעדיפו שלא נדע , כאלו שמצטלמים רע וממש מיותרים לנו בחיים . 
למה אנחנו צריכים את כל הדאגות האלו באמת ? 
שנגיד תודה שחוסכים מאיתנו את המראות המזוויעים והליכלוך . 
שלוקחים בחשבון את היותנו עם סגולה , עדין , רגיש ולמוד סבל . 
חוץ מזה שאם היינו רוצים לראות את כל זה כבר היינו רואים , זה כולה חצי שעה מב"ש . 
ותגובה 40 ב - y - net - שהיא מצאה : אני אם שכולה , איבדתי את בני בכורי במלחמת לבנון , עוד אלפי הורים ובני משפחה איבדו את בני משפחתם במלחמות ובהגנה על מתנחלים . 
אז כשמת בני חשבתי שהוא היה קרבן למען עם ישראל . 
היום אני יודעת שהוא היה קרבן של פוליטיקיאים אוהבי מלחמות . 
בית יד לבנים הוא גם הבית שלי ! 
הבן היקר שלי והאהוב לי אותו אני לא שוכחת לילה אחד מת למען שרון . 
גם לי יש דעה כמו להורים אחרים , וכמו שאני מכבדת את זכותם להציג בבית יד לבנים תערוכות על מלחמות שהיום מעוררות בי חלחלה , כך גם אמהות אחרות והורים אחרים צריכים לכבד אותי ואת דעתי . 
אני לא רוצה שילדינו ישלחו עוד למות לשווא . 
אני לא רוצה שאף אימא אחרת תתעורר לילה לילה עם סיוטים על המוות של בנה . 
אפשר לבקר את נשות מחסום ווטש , אבל הם נשים אידאליסטיות שפועלות למען השלום , וההתלהמות של המגיבים פה מחללים את זכר בני . 
ואני מבקשת שתתייחסו בכבוד לתגובה שלי , כפי שאני מתייחסת בכבוד לכל דעה . 
אני את הבן שלי כבר לא אראה , ואני רוצה שאתן אמהות תראו את הבן שלכן . 
מרים אמא שכולה , ראשון לציון ( 30.03.06 ) 
