בחרתי לחכות עד ליום הלפני אחרון כדי להשתמש בנשק יום הדין - דב חנין בוידאו . 
אליך , דב ( שמתי את הוידאו כקישור כדי שלא יתחיל אוטומאטית זה מעצבן ) . 
בוחרים בחד"ש לא רק בגלל עניין השאיפה לשיוויון ולשלום . 
חד"ש היא המפלגה עם רקורד עקבי ומוצק ביותר של חקיקה סוציאליסטית למען השכבות המוחלשות בחברה : נשים , פועלים , ערבים , רוסים ושאר מיעוטים . 
כן מוחלשות , לא חלשות . 
בניגוד לאמונה הקפיטליסטית הרווחת , רוב העניים לא באמת עניים באשמתם , מתוך עצלנות או טיפשות מולדת . 
ד"ר דב חנין וד"ר חנא סוויד , מספרים 2 ו - 3 , שניהם בעלי ניסיון והבנה של המערכת הבירוקרטית והתכנונית , ככה שהם לא סתם אקטיביסטים שמפגינים ברחוב או בבילעין עם שלטים , הם באמת יודעים איך להלחם לשינוי בתוך המערכת , בכלים שלה , בוועדות , ברשויות , ואם אין ברירה גם בבתי המשפט . 
וחנין הוא יותר ירוק מהירוקים , שדי התברגנו מאז נכנסו לקואליציה בעיריית תל - אביב . 
חנין היה כזכור ראש ארגון הגג של הארגונים הירוקים . 
וכאמור , מוחמד בראכה בכובע טמבל נראה ממש דומה לקיבוצניק של עגבניות טל . 
