" ומה זה עניינינו " , תשאלו אותי אתם . 
אז נכון , לא עניינכם בכלל . 
אך החתונה הממשמשת ובאה היוותה זרז לעלילות בלאדי בחמישי ושישי האלה , על כך נספר . 
לקראת החתונה , כך אמרה אמא בלאדי , יש להצטייד בלבוש מתאים " ... ולא הבגדים החאפריים האלה שיש לך " . 
" אבל אמא , את אוהבת את הבגדים שלי " השיב בלאדי . 
" נכון , אבל עדיין " . 
זו הסיבה שביום חמישי הזה , לקח בלאדי את עצמו אל הדרום הרחוק והחם ( ? ) לביקור חד יומי בעיר הולדתו , רחובות . 
( שתקו , גם אם אתם יודעים שזה לא נכון ) , זאת על מנת לסרוק את חנויות העיר ( וסביבתה ) בחיפוש אחר זוג מכנסיים וחולצה ראויים לחתן בהם את אחותו . 
קניון רחובות הוכיח את עצמו כאכזבה בתחום מציאת הביגוד . 
אם זאת עלו במוח בלאדי מחשבות מעניינות בענייני " עד מתי " , " לאן עכשיו " ו"מה עושים " . 
מוכר באחת החנויות שבקניון ( להלן : ההומו ) התעקש לנסות למכור ולו פריט אחד מסחורתו , תוך שהוא מתאר לפחות שתי חולצות כ " מהממות " ומביא למדידה מכנסיים עם פסים ( פסים ! ! ! ) . איפשהו באמצע הוא גם כמעט נכנס לתא המדידה , והחמיא לבלאדי על שרירי החזה ( המוצקים כפלדה , יש לציין ) . 
לאור אחוזי ההצלחה של בלאדי עם בחורות בתקופה האחרונה ... 
.. 
. 
יש מקום לשקול מעבר לצד השני של הרחוב ( הרי לך , קרנור . 
) ערב חמישי ( העובר בהדרגה לבוקר שישי ) הועבר באכילת קופסת בן'נ'ג'ריז עם בחורה חביבה . 
ולא , לא הייתה שליחת ידיים . 
דאמיט . 
בשישי בבוקר אמא בלאדי העירה את גיבורינו ושניהם יצאו בנסיעה לכיוון אשדוד הרחוקה ע"מ לפקוד את הקניון המקומי , אשר לפי מידע מודיעיני שסיפקה אחות בלאדי , החזיק בסחורתו מכנסיים הולמים . 
נקצר את הסיפור ונאמר שזוג מתאים נמצא , ב - Zara , מכל המקומות . 
בצמם לא מפתיע , לאור נסיון העבר . 
( כהערת ביניים ניתן לומר שבחנות הזאת יש יותר בגדים גותיים מאשר בחנויות היעודיות כביכול . 
לבחורות בעיקר , אבל לא רק . 
) בנוסף נרכשה חולצת טי ( T ) , למטרות התעללות במסגרת פרוייקט DIY שזומם גיבורינו לכשיהיו לו זמן ( קריא , לעולם לא . 
) הדרך לחיפה בוצעה על בסיס 3 מוניות שרות , בנוחות מירבית ומחיר שווה לכל נפש ( או משהו כזה ) . 
ראוי לציון הנהג הערבי בקו 19 אשר האזין לרשת ג' . 
" רק מוזיקה ישראלית " למי שלא יודע . 
אריק איינשטיין מלך . 
משנכנס בלאדי לדירה , התמקם , השלים את חלקו בנקיון השבועי , והלך לכתוב ביומנו המכוון ( יאנו , בלוג זה . 
) בברכת חתונה קרבה ובאה , שבת שלום . 
Bloody . 
נ.ב . 
אני רוצה מעיל ארוך ! ! ! יפה לי מעיל ארוך ! ! ! אני נראה כמו לורד בריטי ! ! ! לפחות ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! 111 אחדאחדאחדעשרה The small dead mice are gnawing at my right temple , bite by little bite Tearing out pieces of rotten flesh , crunching the skull bone אז זה נכון . 
