כן , תחרות הקריקטורות האנטישמיות אכן נחלה הצלחה עולמית אדירה . 
בתחילת השבוע הבא נוציא הודעה לעיתונות שמכריזה על הרכב השופטים , ויש לנו כמה תותחים מקומיים , הן מעולם האיור המקומי והן מעולם האקדמיה המקומי , וכנראה גם תותח על בינלאומי אחד שהסכים בטובו להשתתף בצוות השיפוט . 
אבל כמובן שהכל שווה כקליפת השום , דומה שכל שאר הישגי מחווירים ונסוגים לאחור , לעומת ההישג האמיתי של התחרות - וכנראה של חיי - סטיבן קולבר הוגה את שמי המלא בתוכניתו " הקולבר ריפור " . 
זה קרה כבר לפני כשבוע , אבל רק עכשיו קיבלתי מהגברת פופטארט ( רב תודות ) את הלינק ויכולתי לצפות בעצמי בפיסת ההסטוריה הנ"ל . 
מה אתם אומרים , שאפרוש בשיא ? 
