אם שוב חשקה נפשכם באיזה קומיקס ישראלי איכותי שעוד לא קראתם , או סתם נקלעתם לאחד מפסטיבלי סוכות - יש מזור ! 
סורו לדוכן והרוו צמאונכם : פסטיבל אייקון למד"ב ופנטזיה שלישי - חמישי אתר אייקון הרשמי עם תוכניה והכל . 
דוכן הוצאת דימונה ימוקם בבנין אשכול פיס . 
פסטיבל אמנות הארץ האימתני ברידינג רביעי - ראשון הפנינג ענק הכולל תערוכות , מכירת אמנות וגם - חנות ספרי אמן וקומיקס של אמנות לעם . 
יהיו שם גם ספרים של ליאור רון , פורנו , וכל האחרים . 
כל יום מחמש עד חצות , חוץ מיום שישי אני מניח . 
סיקור בוואללה . 
פסטיבל עכו לתיאטרון אחר ! 
שלישי עד שישי קבוצת הקומיקס הקטנה מקימה יתד ופותחת דוכן קומיקס מגוון בפסטיבל עכו , וימכרו שם גם ספרים של דימונה , גלעד סליקטר , דניאל גולדשטיין ואחרים . 
בעכו יש אחלה הווי , כמעט כמו בערד של פעם , ויש מלא ילדים ערבים חמודים שמנסים לדפוק דברים מהדוכן . 
אתר הפסטיבל . 
ושמחתם בחגיכם והייתם אח שמח ! 
נ.ב . 
מיום שישי או מקסימום ראשון - שירלי בסטימצקי בכל הארץ ! 
