בחרתי בפלטפורמה של ישרא כדי להיות מחובר לעם , לפחות בעיקרון , אבל מהבחינה החברתית אני מסרב בעקשנות לשחות בביצה . 
הנושאים שבהם עוסק הבלוג הזה לא כוללים יומנים אישיים , ולכן אני לא מקשר לבלוגרים אחרים , אפילו אם הם מקשרים אליי , ואולי לכן גם לא הרבה בלוגים מקשרים אלי , כי אני לא מראה סיכוי להדדיות . 
עם זאת , אני מאוד שמח שמקשרים אלי , ומודה מאוד לכל אלה בישרא שעושים זאת למרות שאני לא מקשר חזרה ברשימות . 
לכן לכבוד השנה החדשה אני רוצה להודות להם ולקשר אליהם בחזרה באופן חד פעמי . 
זה שהם קוראים אותי לא אומר שאת תהני לקרוא אותם , אבל היי - עצם זה שהם קוראים אותי כבר משייך אותם למועדון האנשים האיכותיים , בדיוק כמוך , לא ? 
האנשים האיכותיים : אנטי גלובלית הו תמסח , מה אתה סח ? 
מקום בלי פרופורציות כופרת בעיקר במקום בו נובט האוי מצב החסה בשטחים שנה טובה . 
אני מקווה שהפעם זה לא יחרב לי את הפוסט , זה שניסיתי להיות נחמד . 
