סרטו עטור השבחים של אורי אשי , חלודה , עלה לרשת בגרסא חדשה וקלה יותר ( 42 MB ) , להורדה חופשית בכל בית ישראל ( ופלסטין הכבושה ) ! 
חלודה , מחזמר אנימציה מרהיב של 17 דקות , שכתבו אורי אשי ואסף ארמוזה , זכה בפרסים רבים ואף הוצג בכנסת ! 
אורי יצר את חלודה במסגרת פרוייקט הגמר שלו בבצלאל , במחלקה לתקשורת חזותית . 
למי שעוד לא זכה לצפות בפלא , אני מאיץ בכם לגלוש לאתר אשיסנדי הבלתי מעוצב ( הסנדלר יחף וכו' ) ולהוריד אותו מייד . 
http : / / www.ashisandy.com / קומיקסו הביזארי של ניר מטרסו : http : / / fishtuna.com/wind / נראה לי שזה פרק אחרון אבל אני לא בטוח . 
שני אירועי קומיקס שמתעסקים בעיקר בגיבורי על ובקומיקס מיינסטרים ייערכו השבוע : 1 . 
" גיבורי על וכו ' " ביום קומיקס פורימי שמח 2 . 
יום רביעי , ה – 30/03/2005 , יקיימו במשותף עיריית ב"ש ומועדון אוק"י את כנס הקומיקס הראשון בתולדות העיר ב"ש . 
הכנס יוקדש לזכרו של סמ"ר איתי מזרחי , אשר נפל במהלך שירותו הסדיר לפרטים על הכנס לחצו כאן הכנס ייערך בבית יד לבנים בסמוך לעיריית באר שבע בין השעות 15:30 ל 21:00 
