הנושא קשור לתרבות אלטרנטיבית , אני חושב . 
האנג - אובר הוא באופן בסיסי התייבשות של המוח , שמתרחשת כשהולכים לישון . 
השיטה הפשוטה ביותר לצמצם את נזקיו היא לשתות הרבה מאוד מים לפני השינה . 
הרבה מאוד = ליטר ככה , או לפחות כמה שמסוגלים . 
השיטה יכולה למנוע כליל את כאב הראש בבוקר אם לא שתית המון אתמול . 
יעילות השיטה מדרדרת ככל שמרבים בשתיה , וככל שנגררים לערבוב סוגי משקאות שונים בערב אחד . 
אם לא זוכרים לשתות לפני השינה , מומלץ לשתות הרבה מים כשקמים ( לא קפה או עוד שערה מהכלב שנשך אותך ) שום דבר לא יציל אותך מהאנגאובר שיוצרת וודקה בשמונה שקל . 
את החוזה ( קובץ וורד , או בפורמאט rtf למי שמעדיף ) המצ"ב ניסחתי בעצמי , והוא משתפר מפרוייקט לפרוייקט . 
הוא מיועד למאיירים , אבל כמובן שאפשר בקלות להתאים אותו לעבודות פרילנס דומות או אחרות . 
אני מפרסם אותו כדי שמאיירים ומעצבים יוכלו להיעזר בו בעבודה מול לקוחות . 
חובה לחתום על חוזה עם הלקוח , וככל שהעבודה גדולה יותר חשוב יותר לחתום על חוזה . 
רצוי להתאמץ ולנסות לחזות בחוזה כל מיני מצבים אפשריים שיקרו בהמשך , כדי שהחוזה יוכל לענות על שאלות " מה יקרה אילו " רבות ככל האפשר . 
כרגיל , אשמח לשמוע השגות והצעות לשיפור החוזה . 
האם יש מקרים וצרכים שלא עניתי עליהם בחוזה הזה ? 
אשמח גם לשמוע אם השתמשתם בנוסח ומצאתם אותו מועיל . 
אשמח לשמוע גם תגובות של מי שעמדו בעמדת לקוח מול מאייר , מעצב , צלם או איש יצירה אחר . 
מה הם הכשלים שהכי מפריעים ללקוח בעבודה מול מאייר ? 
על החוזה עצמו אין זכויות יוצרים , ומותר להעתיק אותו בשלמותו ולפרסם אותו , בתנאי שתתנו לי קרדיט ( אמיתי סנדי , או הסנביץ') . חוץ מזה אני מזכיר לכם שמחר ב - 17:00 יש את היריד לזכר דודו גבע . 
גם אני אמכור סנביצ'ים , כמובן . 
" שאפתנות זה לאנשים שאין להם שכל להיות עצלנים " נועה בן אלי , המנהלת האומנותית של הג'ה - פן , בראיון לדיג'יי העיר . 
והפעם אני מביא לינק לאתר מחסום , שבו תוכלו לקרוא סיפורים שאתם לא רוצים לשמוע ולהשכיל בעוד ממעשי המדינה היהודית והדמוקרטת שלה אתם משלמים מיסים . 
מדובר לא רק בעניני מחסומים בשטחים אלא ביחס לערביי ישראל והתפוצות באופן כללי . 
http : / / www.mahsom.com / הנה טעימה לדוגמא : 
