נזכרתי בעבודה ישנה של הדס , שלמדה שנה מתחתי בבצלאל . 
בקרוב לא רלוונטי , אם ירצה השם . 
כן . 
החוקים : 1 . 
ספרו לכולם על מועדון קרב כריות . 
2 . 
ספרו לכולם על מועדון קרב כריות . 
3 . 
הגיעו לזירת מועדון קרב כריות עם כרית רכה ונחמדה מוחבאת בשקית או בתיק . 
4 . 
בדיוק בזמן שצוין שלפו את הכריות והתחילו להילחם . 
5 . 
אל תכו במי שלא מחזיק בכרית ( אלא אם כן הוא מבקש ) . 
הקומוניקט – קומיקס וסנדוויצ'ים לזכרו של דודו גבע ! 
" למצער דודו גבע הלך לעולמו במפתיע . 
הברווז , האיש , הביזאריות של הקומיקס , כל אלו ליוו רבים מאיתנו במשך שנים . 
אירוע הקומיקס האחרון בו ביקר היה שוק " בקיצור הכול " שהתקיים בקולטורה בחודש שעבר . 
כמחווה לאיש ולפועלו הוחלט על עשיית ערב הוקרה במתכונת שהייתה בשוק בקיצור הכול האחרון . 
דוכני קומיקס יוצבו בחלל המועדון , בגלריה תתקיים תערוכת קריקטוריסטים ומאיירים וכן תתקיים תחרות של קריקטוריסטים מבטיחים . 
על הבמה יופיעו אמנים שעם חלקם עבד גבע , בהם : דפנה והעוגיות , שעשה להם עיצוב גראפי במהלך השנה האחרונה ; צ'יקי ארד שיגיע להקריא שירה ולשיר שיר או שניים , וכן אחרים שהבטיחו שיגיעו עימם עבד גבע ( עדכונים בהמשך ) . 
בנוסף יימכרו סנדוויצ'ים תוצרת בית . 
תאריך : 12.3.05 שבת הבאה החל מ - 17:00 ( ולא ב - 14:00 ) מקום : קולטורה , הרצל 154 , תל אביב . 
" למי שתהה , המארגנים * לא חשבו עליי כשקבעו את שם האירוע , סתם ניסו לעשות נונסנס . 
מה שבטוח זה שבעקבות העניין החלטנו כמה מהקומיקסאים לקחת את זה ברצינות , ובנוסף לקומיקס נמכור גם סנביצ'ים יצירתיים במיוחד . 
באמת ! 
* מארגני האירוע : היי - פייבר הפקות , חברת ההפקות רבת הפעלים של להקת הפרברים רפיוג'יז . 
ואם אתם כבר כאן , אז לכל מי שחובב כמוני את להקת הפאנק הנשית " ועדת קישוט " , הרי הודעה : הם יופיעו בשישי הקרוב ( עוד יומיים ) במועדון הנמלה , הרב יקותיאל 34 , מפרץ חיפה . 
זה במסגרת סיבוב הופעות בארץ של להקת ההארדקור קומיסאר X , שאיתם הופיעו ועדת קישוט גם באירופה . 
זאת להקה שעושה גרסאות הארדקור לשירי סדרות בלשים וכאלה משנות השישים . 
שואו צבעוני ומגניב . 
בנוסף יופיעו גם הלהקות : הורקור , ברוטאל - אסולט , והיקוקירי . 
הנה הפלייר . 
