אודי הירש בביקורת נלהבת על הספר החדש של הרווי פיקאר , זה מאמריקן ספלנדור . 
אני שמח שהגיעה העת שבה ביקורות גרפיק נובלז באתרי התרבות המובילים הם עניין שבשגרה , פחות או יותר . 
לצערי אני לא מסכים עם הכותב . 
אותי הקומיקס של פיקאר די משעממים . 
הסרט היה מעניין הרבה יותר , וגם עשוי בצורה מבריקה . 
אם אתם מחפשים סלייס אוף לייף בסגנון דומה רק פי אלף יותר מעניין , לכו על קראמב . 
גיא מעלה כל שבת בשרת העיוור רשימת לינקים בנושאי מוזיקה אלטרנטיבית וקצת תרבות אלטרנטיבית באופן כללי . 
קליפים , כתבות , מיקסטייפס מיוחדים ואלבומים שלמים להורדה . 
http://hasharat.co.il/html/news.php אני מודה שנזכרתי לדווח עליו רק כי הוא דיווח עלי . 
מודה ועוזב ירוחם ? 
דוד באזלר הוא חבר מערכת Strapazin ( שטראפאצין ) , ירחון קומיקס ואיור איכותי מגרמניה\שוויץ . 
הירחון מציג קומיקס של יוצרי קומיקס אלטרנטיבי בכירים מגרמניה ושוויץ וגם מארח ממיטב היוצרים בעולם . 
בהרצאתו ידבר באזלר על עשרים שנות קומיקס עצמאי דרך הפריזמה של Strapazin . 
חמישי הזה , 24.2 , 13:00 - 14:00 אודיטוריום ע"ש לורבר , בנין מיטשל שנקר הכניסה חופשית 
