18.2.02 , הגדה השמאלית . 
מכירים את זה שאתה מסתובב שבועות עם צורך לא ברור ? 
( לא , תודה , מין דווקא היה לי השבוע , הלוויות עושות את זה ) רגע , יש לי אפילו פתיחה יותר טובה : נועה עושה לי קמפיין על יתרונות היוגה . 
היא טוענת שיש לזה איכויות של טיפול פסיכולוגי ( ניסיתי לכתוב תירפויטי והסתבכתי ) טוב , מביא מזור " לגוף ולנשמה " . 
בקיצור , הגעתי להופעה עייף ולא שקט , יצאתי בריא ומלא ברק . 
מאנקי סון אוף א דונקי יחסית חדשים , בערך שנה , מטופחים ע"י ליאור אסטרו מהאסטרוגליידז . 
קטגוריה חדשה בבלוג : הצעות טיולים לבוקר שבת . 
פתרון קל ופשוט עבור כל אותם שמאלני כורסא שמצפונם מציק להם מידי פעם . 
פעם בחודש יוצאים לראות את נופי ארצנו היפים , באיזורים בלתי מוכרים , וגם רוחצים את המצפון , לפחות עד הפעם הבאה . 
והפעם : http : / / www.israfuckers.com/sponge / כמוני , גם גלנדון ואיזבלה קצו במגזינים המודפסים והמקוונים השונים והחליטו לפרסם את המאמרים והמניפסטים שלהם באופן עצמאי . 
הכתיבה צבעונית ואנטי - איטלקטואלית , ועם זאת לא קשה להבחין במסרים המועברים . 
הערה בנושא אחר : פסטיבל הספדי דודו גבע ממשיך בסוף השבוע במלוא עוזו ב " העיר " . 
אני מקווה שנצליח לייצר גם מחווה פחות ממסדית ויותר נאמנה לאיש ולרוחו . 
לא מתאים לי שינכסו אותו הזקנים האלה שכה ממהרים להספיד אותו עכשיו . 
פנו אלי מכמה , אה , כיוונים , לכתוב הספד . 
אני חושב שרחלי עשתה את זה בסדר גמור , בעיקר מכיוון שהיא לא פוצית בת מאה . 
http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=14049 פרטים על מועד ההלוויה יפורסמו כאן בהמשך . 
בתמונה : דודו חי ועולז עם מעריצות ביום שבת האחרון . 
