אני מתחילה לחשוב שתקופות המבחנים עדיפות . 
בימים רגילים הייתי אומרת : בשביל מה את נשארת ערה עד מאוחר ? 
מחר תהיי עייפה , וחבל . 
ממילא לא עשית דבר בשעתיים האחרונות . 
והכל תמיד נראה טוב יותר בבוקר . 
לכי לישון . 
לפני שבועיים , אפילו שבוע , הייתי אומרת : כמה טוב שיש לך הזדמנות לחוות את הלילה בלי רגשות אשם . 
ציפית לזה . 
השינה יכולה לחכות . 
והנה , הגיעו ימי מנוחה , מעטים אך ממשיים , ו ... 
.. 
. 
אין כלום . 
הבקרים והלילות זהים וחסרים . 
ללכת לישון ? 
הרי לא אצליח להירדם , אז בשביל מה ? 
להישאר ערה ? 
שוב - בשביל מה ? 
( בשביל מי ? 
) אני מוצאתי את עצמי מייחלת להפחתת מספר השעות ביממה , או לפחות להרחבת אחר - הצהריים , שתמיד מספק תעסוקה . 
שיממון . 
וכבר אין לי שירי משוררים . 
לו רק הייתי מצליחה לקרוא שוב סיפורת . 
אז מה , לשמוח שנשארו לי פחות משלושה חודשים כאדם חופשי ? 
ספיישל שירי משוררים : במקום פרידה , בבוקר , בלדה על השיער הארוך והשיער הקצר בקרים מנומנמים . 
לילות מהורהרים . 
שחור ופתור על הספה . 
פיזיקה , נטושה לעתים קרובות , על השולחן . 
שימושי סריג עקיפה . 
לא מעט מחשבות על העתיד שהולך ומתבהר . 
זה כל מה שרציתי , לפי המידה . 
לא מומלץ לשחוק את הקול בצרחות " אפרים אפרים ! 
" אם מתכננים לשיר עם מתי כספי מאוחר יותר . 
( או במילים אחרות : אח , יום העצמאות ... 
.. 
. 
אחר - כך נוכל לכתוב על זה סימפוניה משגעת ) 
