לילה יורד עכשיולילה יורד עכשיוראשי וליבי מסרבים עוד לישון כי הם סך הכלכ"ה שנים בפקולטה למדעי החיים . 
אני לא מסתדרת בקבוצות גדולות . 
גם אחרי ההתחלה , אחרי שקשיי התקשורת וההתחברות , שהם בעיה בפני עצמה , נעלמים . 
יש לי משהו להגיד והוא לא מעניין אותם ( ובצדק , זה לא משהו מעניין ) . 
ומה שהם אומרים - לא מעניין אותי . 
השתיקה קלה ובטוחה יותר . 
מובן שמדובר במקרים ספציפיים ולא תמיד ובסך הכל בסדר , אבל בימים האחרונים זה חוזר שוב ושוב . 
אני הולכת ומתרחקת . 
אפשר לומר שתמיד הייתי רחוקה במידה מסוימת . 
לא יודעת מה רציתי להגיד בזה , שהרי באחד - על - אחד דברים הולכים טוב , וגם בחלק מהקבוצות , בחלק מהתפאורות . 
ואני צריכה לזכור שלפעמים הקבוצה נסחפת וטוב שאני נשארת מאחור . 
לדוגמה : בגדים . 
זה לא באמת חשוב כל כך . 
מתִי צועק ואני תוהה אם הוא צודק : שמש גדולה וכל העולם מלא , בוקר מצא ידידבוקר מצא תלמיד - כדי להיות יש ללמוד איךלהשתנות תמיד . 
( מילים : אהוד מנור ) שחבל שיאבדו : מעולם לא היה לי יום כזה . 
כולו הוקדש לאדם אחד - החל בראיון לזכרו בתוכנית הבוקר , לו האזנתי תוך התחפרות מתחת לשמיכה , דרך הסיור הנפלא ומחמם - הלב בעירו ( שהיא גם עירי , ובעצם , אולי יותר מכל , " עירנו " ) , וכלה במופע המחווה שטמן בחובו התחלות וסופים כאחד . 
אני מאמינה שכך צריכים ימי שנה להראות . 
שהרי לא שכחתי , ולו לדקה , את עלי מוהר . 
וזה המעט שאני יכולה לתת בחזרה . 
