זו כבר הפעם השלישית החודש שאני חולמת על בית הספר הקודם . 
מוזר מאוד . 
עוד בחלום : חיבקת ְ אותי חזק , יותר מבדרך - כלל ( לא חֹכמה ) ולחשת . 
את החיבוק אני זוכרת טוב . 
המילים נשכחו . 
l . 
( מילים : יחיאל מוהר לחן : יוחנן זראי ) ll . 
http://www.keshet-tv.com/nehederet/LobbyVideo.aspx?MediaID = 10160 & amp;CatID=892&Level3=1830 ( מילים , לחן , עיבוד , הפקה ונגינה על כחמישה - עשר כלים שונים : דריה פלג ) ברגע שאני מגיעה לכאן כל המילים נעלמות . 
המחשבות ברורות , זורמות , אבל בפנים . 
כל - כולי בפנים . 
גם פיזית , נשארת יום שלם באותם חמישה מטרים רבועים . 
באותה העיר . 
באותו מסלול האוטובוס . 
אני מתגעגעת לטיולים . 
לגוונים הבלתי - נגמרים של הנגב ושל הרי אילת . 
במיוחד בשעות האהובות עליי , אחרי שהשמש נעלמת והאדמה נושמת בהקלה . 
לטיפוס מפרך ולסופו : הרגע המסוים שבו מביטים סביב , מרגישים את הרוח , וכל העולם מתחתיך . 
גבעות , הרים , שבילים מתפתלים , הכל כל - כך יותר ממך ; גדול , עתיק , מחושב ומקרי . 
כמו אִתחול שמזכיר שהחיים כאן , מלאי הפיח , הסדר והמידות , הם לא האפשרות היחידה . 
הם רק תחליף . 
סיפור שהמצאנו ונשאבנו לתוכו . 
החלטתי לוותר על ההדרכה , ואני לא מתחרטת , אבל יש לזה מחיר . 
כרגע , לא משנה כמה ארצה שזה לא יהיה כך וכמה סיסמאות אשנן לעצמי , האינטרנט מוביל אותי למקומות הרחוקים ביותר . 
אני לא יודעת איך להגיע לשם לבד . 
למעשה , אני לא יודעת להגדיר מהו אותו 'שָם' ואיפה הוא נמצא . 
אז יש אינטרנט . 
וטוב , באמת שטוב . 
רק הגוף קצת צועק , צאי . 
אם הייתי אדם אחר : ענבלים במרעה ושריקות ושדה בזהב עד ערב דומיית בארות ירוקות מרחבים שלי ודרך העצים שעלו מן הטל נוצצים כזכוכית ומתכת להביט לא אחדל ולנשום לא אחדל ואמות ואוסיף ללכת ( אלתרמן ) 
