סתם רציתי להגיד שמוזר , ואל תחשבו שאני לא מרגישה טוב כי כרגע סיימתי ספר ואי אפשר להרגיש רע במצב כזה , אֲבָל , תמיד יש אֲבָל ( בבקשה תתקשרי . 
) אני אוהבת שירים טובים שנמשכים שבע דקות , אפשר לטבוע בהם מספיק זמן ומסתבר שגם אלבומים עם שמונה שירים ולא יותר יכולים להיות עולם ומלואו סיימתי בינתיים את הספר הראשון ביום ראשון , את השני בשני ואת השלישי בשלישי . 
היום התחלתי את הרביעי אבל לא אסיים אותו בקרוב כי יש לי עבודה . 
חד - פעמית , ובכל זאת . 
כישרון שמתגלה כשימושי לעתים : אני יודעת לנאום , מול קהל , בלי זכר לביישנות תכונה נוראית : אני מקנאת המון אנקדוטה משעשעת : יוני רכטר שר " אַת בו מתעטפת תמיד לעת ליל " עם ע' גרונית החופש שלי התחיל רשמית שלשום ויסתיים רשמית ב - 2 בספטמבר החופש שלי התחיל באמת בתחילת מאי ויסתיים באמת בתחילת אוגוסט זה לא מפריע לי . 
( אבל כמה מוזר של - 1 בספטמבר לא תהיה משמעות יותר ) איך החיים משתנים לחלוטין כל שבועיים . 
מעניין לאן אגיע בעוד שנה . 
חשבתי עכשיו שלא קורה הרבה בתקופה האחרונה , למרות שכביכול כן וזה הזכיר לי את " איזו מן שלווה , ולא עושים שום דבר " שהזכיר לי את החיוך המרוצה - מעצמו של ששי קשת ובכלל רציתי לצטט שיר שבדיוק מתנגן ואין לו קשר לכל זה : " ושרות נערות בקולן החמים , את חזון אחרית הימים . 
ונושבות באקליפטוס , כל רוחות נעורי , והרבה שורשים מעלי . 
" 
