אני לא בטוחה אם כולם מרחיקים אותי או שזאת אני שמרחיקה את כולם . 
פתקיות עם שמי ומספר הטלפון שלי זרוקות בחצי מבתי העסק בתל - אביב . 
כבר למדתי לזהות את ההבדל בין ה " נתקשר " שמתכוון להתקשר ובין ה " נתקשר " שאומר : " יודעת מה , אנחנו לא צריכים עובדים , וגם אם כן , קיווינו למישהי מבוגרת / יפה / שונה יותר . 
סליחה , שלום ולא להתראות " . 
אבל אף אחד לא באמת אומר את זה , אז אני משאירה פרטים ומקווה לטוב . 
עד כה הפלאפון לא צלצל , ואין לי עבודה . 
למדתי לנגן את Blackbird היום . 
לא מקורי מצידי , אבל יפה nevertheless . 
עכשיו צריך מישהו שירצה לשמוע . 
בכלל צריך מישהו שירצה לשמוע . 
הלבד הזה לא עושה לי טוב , מקומות המפלט נעלמים לאיטם ונדמה לי שלאלה שעדיין כאן מתחיל להימאס . 
אל תלכו . 
בואו . 
נו ברית , תחזרי . 
אני שוכחת מילים במשחק עם האותיות ואף אחד לא יודע מזה . 
( פתאום השתלטה בדידות שלא הרגשתי הרבה מאוד זמן ) 
