חזרתי מסרט עם הדודים ואני לא יודעת לאן אני שייכת . 
לא . 
אנסח מחדש : אני יודעת לאן אני לא שייכת . 
מצד אחד , זוגות בשנות החמישים לחייהם . 
חלקים מהטעם המוזיקלי אולי זהים , אבל חוץ מזה מרחק שנות אור . 
דוד שלי גילה שהוא יכול להקיש שם של שיר ביוטיוב ולשמוע ככה את כל האמנים האהובים עליו , אז במקום להזמין לשבת על כוס קפה הוא מזמין לשמוע אלביס וג'ניס ג'ופלין באינטרנט . 
זה מצחיק אבל רחוק , כל כך רחוק . 
ומהצד השני מי שאני אמורה להיות חלק מהם , לפחות בעיניי המקטלג המבוגר . 
אוחזים ידיים . 
לבושים דומה . 
גם אליהם אני לא קשורה , עם חולצת באפי מרוטה וגב מעט כפוף , כמו תמיד כשאני לא מרגישה בנוח . 
יתכן שזה המזל שלי . 
שאני שייכת לאן שאני שייכת , שאני לא צריכה להראות כמו שרלוט גינזבורג . 
אז מחר אחזור לשבוע הספר ובתקווה אזכה לראות את זיו פניו של דני סנדרסון . 
יהיה מגניב . 
( עריכה : אכן היה מגניב . 
) ... ובכלל רציתי לדבר על הסרט . 
הרגשתי משהו . 
אולי החלטתי . 
ואולי אני חיה יותר מדי זמן בעולם הוירטואלי הזה . 
