מילים : אביתר בנאי זבוב עף קדימה מסתכל אחורהיש הרבה כאלה בעירשלא מצליחים לצאת למרות שהחלון פתוח . 
שערים נפתחים יותר ויותריום אחד אשאר בחוץואת ביתי ואהובתי אמצאבשמיים שלי . 
אני צריך לקנות מעיל ואני צריךרציתי לכתוב שהייתי במפלאבל הגנן הגיע שתי איילותציפורים שחורותפירות על העצים מתנדנדים ברוח . 
חבל שלשקט אין קהל לרקוד חזקרחוק גבוהרציתי לכתוב שהייתי במפלאבל אסור לעצור להסתובב ולהיזכר . 
בין הנהר לפנסיםיש ערפל רטוב ואפורכל הצבעים שחורים עדייןיש אפשרות להתרכז בעצמם.אם אני אפול ואמותהמים לא ישימו לבימשיכו עד לא יודע לאן . 
בסוף הגעתי להחלטה . 
אדם שקול והגיוני היה בוחר באפשרות האחרת . 
אני לא אדם כזה , ולכן אין בעיה . 
( : עכשיו ברצינות , ידעתי שאני חייבת להכריע מהר אחרת לא אתקדם לשום מקום , אז הלכתי על פי תחושת בטן . 
עולמות it is . 
אה , והצילו , צו ראשון . 
אני גדולה . 
על השידה ליד המיטה : אין ספר . 
הכרך הרביעי והאחרון בינתיים טרם חזר מהספינה של בן דוד שלי . 
התחלתי לקרוא שוב את " ארבעה בתים וגעגוע " לפני המסע , אבל לא המשכתי מאז . 
על המרקע : האוס , האוס ושוב האוס . 
מדי פעם גם פרק או שניים של חברים . 
באוזניות : רוקפור עושים לי כיף חיים . 
טוב לרענן את נגן האמפישלוש שלי עם גיטרות קלילות כאלה , שמלוות שירים נהדרים . 
אם המפגש של מחר היה מתרחש לפני שנה וחצי , שנתיים אפילו , לא הייתי אדישה כמו שאני עכשיו . 
מעניין איך יהיה . 
... אוך , המילים לא נשמעות לי . 
הן אף פעם לא . 
אשלח את המעט שכתבתי לפני שהתסכול יגבר . 
רק - מישהו יודע לשכפל אנשים ? 
יש סיכוי שאוכל לבלות את חול המועד בשני מקומות במקביל ? 
