אפילו לא שביתה כללית במשק . 
היום בלילה אעלה על מטוס לפולין . 
אקח איתי חברים טובים , שישה נרות נשמה , שבעה שמות , מעיל וכובע וכפפות וצעיף ופליזים וגרביים מחממות , ובעיקר את עצמי . 
משגע הקטע הזה שאני מרגישה רע עם עצמי . 
רגע אחד נהדר וברגע האחר רע . 
אתמול , לדוגמא , בת דודה שלי ואני עמדנו מול המראה וסתם כך התחלנו לשיר את " היא כל כך יפה " ולרקוד בתיאום . 
עכשיו כשאני כותבת את זה נראה שהתכוונו ליופי , אבל לא , בחרנו בלי שום קשר לשם השיר . 
וגם הריקוד היה מטומטם כזה . 
אחרי הכל אלה אנחנו . 
באותו רגע כשעמדתי מול המראה הרגשתי טוב עם עצמי , והיה בזה משהו מרענן . 
בדרך כלל אני לא . 
כשאני מנסה לכתוב והמילים יוצאות זרות או עקומות , כשהשיער והמעיל מנופחים , כשאני לא יוצאת מהבית כל היום וגם לא מתקדמת עם החיבור בהבעה . 
כשאני לא יודעת לאן אפשר לצאת בכלל . 
אני רוצה לרוץ לקפוץ לצחוק ( לזוז ) להתקדם הלאה , להתחדש להתאהב לטייל לנגן לשיר לחפש למצוא . 
מצפה לי שבוע מיוחד וחד - פעמי . 
אני מקווה לחזור ממנו ... 
.. 
. 
אולי לא שונה , אבל כן עם הרגשה שעברתי משהו . 
הרגשתי משהו . 
בינתיים אני בעיקר מתגעגעת לשיר של אש ושל קרח . 
עזבו את ההתחלה . 
עזבו ( במיוחד ) את הסוף . 
על הבמה , פחות מחמישה מטרים מולי , ישבה אפרת בן צור ושרה . 
זה כל הקסם . 
יודעים מה , אל תעזבו את הסוף . 
אני מרגישה רע . 
