בחודש האחרון החיים שלי האטו את הקצב . 
אני מרגישה קצת כאילו סטיתי מהמסלול , ועכשיו במקום להמשיך הלאה אני מדשדשת בחול שליד . 
חבל לי שבזבזתי ככה את כל הזמן הפנוי שהיה לי על ... 
.. 
. 
על כלום . 
כל כך הרבה זמן פנוי , וכל כך הרבה כלום . 
אוף . 
מזל שהספר שלי הגיע , הישר מהבסיס של בן דודי . 
הוא מילא לי את מרבית שעות הצהריים של השבוע האחרון בדמויות אהובות ובסיפורים רחוקים . 
ומה , מה הלאה ? 
מבחנים ? 
אני בת שש - עשרה going on שבע - עשרה , חיי אמורים להיות חופשיים וצבעוניים ומרגשים , ובבית הספר באמת ככה , לפעמים , אבל בבית לא . 
תליתי הרבה מודעות עבודה , ולא התקשרו . 
גם חברים לא התקשרו . 
התגברתי על הפוביה הישנה , אשמח אם תרימו טלפון . 
בעוד שלושה ימים וחצי - הופעה . 
בעוד שלושה שבועות וחצי - טיסה . 
עד אז , אני באמת לא יודעת . 
הלוואי שיותר מערבית - פיזיקה - מתמטיקה ודומיהם . 
אני רוצה יותר מסתם , יותר מבסדר . 
כבר הפסקתי להאמין שכשאתעורר מחר , דברים ישתנו . 
אולי ביום אחר . 
