מכירים את התחושה הזאת , שאתם צריכים להגיע לאיזה מקום ולכן מתקדמים קצת קדימה במושב וכל הגוף מתוח הלאה , אף על פי שהאוטובוס יסע באותה המהירות בין אם תראו לעצמכם שאתם ממהרים ובין אם לא ? 
לפעמים צריך לרוץ מהר , לרוץ מהר , לרוץ מהר . 
פשוט כי הרחובות ריקים ומרגיש קצת מבוזבז ללכת את הלילה לאט . 
ואולי כי הם שלי ; הרחובות , הלילה . 
אני לא תלויה באף גורם חיצוני כי תמיד יש אפשרות אחרת . 
בין קדילאקים למילים ולצ'אי מסאלה אני אוהבת אותך ְ נורא . 
אני לא מצליחה רוצה להירדם . 
( רואים ? 
לכן אני לא כותבת כאן . 
ברגע שאני מתקרבת למקלדת , כל המילים נעלמות . 
ודווקא היה מצחיק היום עם הבדיחות שלי באימייל , ודווקא היה מעניין היום עם קמרון והאוס , ודווקא היה לבד היום עם עצמי . 
מחר אתעורר מאוחר ופחות או יותר לא אעשה כלום . 
מזל שמצאתי שם טוב לחתימה בסוף הפורמל לטר . 
) 
