פרקי האצבעות שלי מעקצצים ו גב כף היד שלי אדום , שורף דווקא נעים לי , רק כפות הידיים משקפות את הקור . 
פעם - בשנה שעברה - הייתי מסתכלת על התאריך , כבר סוף נובמבר , ושואלת לאן הוא נעלם לי . 
החורף . 
השנה אני לא דואגת . 
לא חושבת על זה , למעשה . 
אי אפשר לומר שאני לא לומדת מנסיון . 
לאחרונה נראה לי שהכישרון הכי גדול שלי הוא בסופו של דבר הזיכרון , והנה , אני זוכרת ולומדת ( הכל , לא שוכחת ) . 
חוץ מזה , החזאית אמרה היום שהחורף עוד לא התחיל באופן רשמי . 
אפשר לומר שזה מעודד . 
איך הגעתי לאותו הנושא , שוב ? 
הידיים שלי מאיימות להתפרק . 
( כל המילים היפות נעלמות לי ) דמויות שקרובות אליי בימים אלה : ג'ון שלג , אריה סטארק , טיריון לאניסטר , דאינריז פריסער ( Stormborn ! 
עכשיו הכל ברור ) , סאנסה וקייטלין ורוב ובראן וכולם ; האוס , צ'ייס , קמרון , פורמן , וילסון וקדי . 
את לא יודעת איך שמחתי שהתקשרת , ברגע ששמעתי את הצלצול ידעתי - קיוויתי שזו את 
