מאז שהעלתי על דעתי שהגורם לבעיות השינה שלי הוא הרעש מהכביש הראשי שמולו ממוקם ביתי , אין לי לאן להימלט . 
רעש , רעש , חייתי ברעש כל החיים שלי , איך זה שרק עכשיו שמתי לב ? 
ואני רוצה לקרוא אבל גם כשסוגרים את כל החלונות אי אפשר . 
אין לאן לברוח . 
ברית , היה לי ממש נחמד לקרוא אתמול על השטיח שלך . 
ובכלל היה טוב אתמול . 
אולי אהפוך את הבית שלך לפינת הקריאה הקבועה שלי ? 
: ) ( שבשבועות האחרונים הוא , איך לומר , יותר מנחמד . 
אפילו טוב מאוד ) - כל עניין המסנג'ר הזה מתסכל אותי . 
מתסכל . 
ממש . 
ולחשוב שאם רק הייתי עולה עליו בהתחלה , בשנה שעברה , דברים היו יכולים להיות שונים . 
אז , באותם רגעים . 
בלילות . 
- ועם קשר למצבי הכללי : אני לומדת . 
הרמה שונה משנה שעברה , קשה יותר , בדיוק ברמה שיוצרת לי עניין בחומר . 
בכל המקצועות . 
מה גם שסוף סוף נעים בין כיתות שונות ! 
אחרי שנה שלמה באותו חלל - כיתה שכחתי כמה זה מרענן . 
הידד למקצועות הבחירה . 
אני קוראת . 
את אותו הספר כבר די הרבה זמן , נכון , ובכל זאת . 
יש בו תיאורי מדבר נהדרים ומשפטים שהייתי רוצה לצטט בכל מיני מקומות , ובאופן כללי הוא מעורר מחשבה . 
אני מדריכה . 
בינתיים חששי העיקרי , העומס , עוד לא הגיע . 
נראה שכל הסיבות - להדרכה שצוינו בקורס מתחילות לחלחל אליי , והיי , פתאום אני חלק משמעותי יותר ותורמת לחברה ולעצמי . 
יהיה טוב ( נפלא , מצוין ) , יהיה טוב , כן . 
אני מאזינה למוזיקה . 
כן ? 
לא יודעת . 
לסופשבועברי - ים האחרונים הקשבתי הרבה . 
היום באוטובוס גם לאביתר הראשון , אחרי לא מעט זמן . 
אני מצליחה לשמור על קשר . 
מי היה מאמין . 
עם הכיתה ביום - יום , עם כמה מהקורס כשיוצא , עם אנשי שייני בימי חמישי , סופי שבוע או סתם ככה אחרי הלימודים . 
אפילו הגשמתי סוג - של - פנטזיה ויש לי שיחה אימיילית . 
עכשיו רק חסר לי קשר של התכתבות דרך הדואר . 
( מטרת פוסט זה היא שלא אשכח ; סיבות אחרות לא מצדיקות את המשך צבירת המחסור בשעות שינה . 
P : ) לסיכום , שני דברים חשובים : 1 . 
נחמד , נחמד , היה ממש נחמד . 
וכיף . 
ועדיין . 
2 . 
לא השתמשתי במילה " אבל " אפילו פעם אחת ! 
נראה כמה זמן אצליח להימנע ממנה . 
כבר יש לי אלרגיה . 
אני מצוננת , ועם שמש ורודה - כתומה ירדתי בשתי תחנות שלא עצרתי בהן בעבר . 
בראשונה על מנת לטייל ברחוב שטרם גיליתי עד הסוף , ובשנייה מפני שמעבר לעיניים האדמומיות ולקינוחי האף הבחנתי באוטובוס פונה ימינה ברמזור שהייתי בטוחה שימשיך בו ישר . 
בדרך חזרה מקצה המסלול , בתוך המכונית של אמא שלי , שמענו שיר של אריק איינשטיין ברשת ג' וחייכתי מבפנים . 
