הכל בסדר , אוף , זה רק שהבפנים שלי הוא שדה קרב וגם מבחוץ מלחמה . 
( משפטים רצים וממהרים ועולים אחד על השני : אין לי בכל העולם , בבקשה , נו , ושם ההר כשם אהבתי , ואין לזה משמעות בכלל [ כמעט ] , אני צריכה להוציא את הכל ברצף ואז לא ישאר עוד , לחלל הריק כמו שהאש יצאה מסרניטי , הבטחת , את תמיד מבטיחה , להמשיך להמשיך , להתחיל להמשיך . 
) מעל לכל אני שמחה להרגיש . 
ובעצם יש כל - כך הרבה שאין לי איפה לכתוב או למי לומר . 
( הבעיה היא בי , לא בכם . 
) סיימתי היום ספר שהשאיר בי משהו ממנו ולקח משהו ממני , אני חושבת . 
