שהועבר אליי מברית , ועל כן אעתיק ממנה את הכותרת . 
ארבעה דברים שאינכם יודעים עליי : הממ . 
תמיד קשה לי למצוא דברים בשאלות כאלה . 
לא כי יודעים עליי הכל , אלא כי , לא יודעת . 
קשה . 
1 . 
כשהייתי קטנה , בסביבות כיתה ב ', אני חושבת , עשיתי אבחון פסיכולוגי במרכז לבריאות המשפחה או משהו בסגנון . 
שכחתי מזה , ועכשיו כששאלתי את אמא שלי למה הייתי שם היא אמרה שפעם היו לי פחדים . 
לא הלכתי לטיפול , רק שלחו אליי חונכת נחמדה שהייתה מגיעה לבית שלי פעם בשבוע . 
[ שאלה לעצמי : למה לא זכרתי את זה ? 
| חבול | ] 2 . 
במהלך חיי השתתפתי בחוגים הבאים : יצירה , אלקטרוניקה , שחייה , חלילית - מקהלה - תיאוריה , גיטרה , חו"ס . 
מה שנחמד הוא שבקושי יש לי כישרון אמנותי , אני לא מבינה שום דבר בחשמל ובאלקטרוניקה , לא ממש נכנסתי לבריכה בשלוש השנים האחרונות ואפילו אין לי בגד ים , מעבר לתווים שכחתי את כל מה שידעתי בקשר לתיאוריה , הקול שלי נעלם [ ונאלם ] כשאני מנסה לשיר ליד אנשים , וחוץ מאקורדים בסיסיים אני לא משהו עם גיטרה . 
מזל שלפחות בחלילית אני עוד מצליחה לאלתר דברים ובחו"ס אני עומדת להדריך , אה ? 
3 . 
מפגש הפורום הראשון שהשתתפתי בו היה של פורום באפי בתפוז באוגוסט 2003 , כלומר כשהייתי בת 13 . 
מוזר שאמא שלי אישרה לי ללכת בלי יותר מדי בעיות . 
היה די כיף , אבל לא כמו שהיה במפגשי פורום באפי הישן שהיו לכל אורך כיתה ח ' . 4 . 
אני לא כל כך אוהבת ימי שבת . 
ארבעה ספרים שהייתי קוראת שוב ושוב : הממ , מכיוון שלא הבנתי בדיוק למה הכוונה , אכתוב שני ספרים שבאמת קראתי שוב ושוב כשהייתי צעירה יותר , ועוד שני ספרים שבשמחה אקרא שוב ושוב . 
1 . 
ארבעת ספרי הארי פוטר הראשונים . 
2 . 
הכרכים של " סברינה המכשפה הצעירה " שיש לי בבית . 
[ מה , זה היה כזה חמוד . 
] - 3 . 
מישהו לרוץ איתו . 
4 . 
ארבעה בתים וגעגוע . 
ארבעה סרטים שהייתי רואה שוב ושוב : הפעם כולם סרטים שפעם ראיתי הרבה ( מאוד ) , והיום אני עדיין רואה לפעמים . 
1 . 
אלאדין . 
2 . 
גריז . 
3 . 
אבא מתארס . 
4 . 
הללויה . 
ארבע סדרות טלוויזיה שאני אוהבת : 1 . 
באפי . 
2 . 
פיירפליי . 
3 . 
חברים . 
4 . 
טאב . 
[ וגם : משפחת סימפסון , ארץ נהדרת , משחק מכור , קרובים קרובים ועוד . 
] ארבעה אתרי אינטרנט שאני מבקרת בהם יום - יום : 1 . 
ישראבלוג . 
2 . 
תפוז . 
3 . 
המסך המפוצל . 
4 . 
גוגל . 
P : ארבעה דברים שאני אוהבת לאכול : 1 . 
סלט ירקות . 
2 . 
פתיתים . 
3 . 
כרוב אדום עם אורז שסבתא שלי מכינה . 
4 . 
עוגת שוקולד חמה עם שוקולד נוזלי בפנים וגלידה , כזאת שמזמינים [ לעיתים רחוקות , לצערי ] כקינוח במסעדות חלביות . 
ארבעה מקומות שהייתי מעדיפה להיות בהם עכשיו : 1 . 
אחד המדבריות בארץ . 
2 . 
מרכז תל אביב . 
3 . 
חוף הים [ ... ] . 4 . 
רכבת . 
ארבע התמכרויות שלי : לשני הראשונים אני מכורה כרגע , לשניים האחרים הייתי מכורה בעבר . 
1 . 
עשיית תשבצי שחור ופתור . 
2 . 
אינטרנט . 
3 . 
באפי . 
4 . 
טאב . 
- זהו . 
( : 
