אז התרחקנו . 
~ אתן יודעות , אני נורא אוהבת אתכן . 
במיוחד צבט לי בלב כשאני ותמר ניגנו בחליליות את " Eleanor Rigby " , ושני תאילנדים שעברו עצרו , חייכו אלינו ואמרו שזה טוב . 
" לאיילת אין חשק לכתוב , ולכן היא ממליצה על מוזיקה במקום " : אפרת בן צור , " צוללת " . 
אם מתחשק לכם לשמוע יופי , אבל באמת יופי , במלוא מובן המילה . 
החל מעטיפת האלבום המקסימה , דרך הקול הגבוה , הילדותי והיפהפה של אפרת , ועד השירים עצמם - עצובים , נוגעים , נכנסים . 
אפשר לעצום את העיניים ולהרגיש את החורף , אפילו שהוא כבר לא כאן . 
