תנו לי לסדר כמו שצריך , תווים - תווים . 
עם פיסוק נכון , בלי דרמה ובשקט . 
אף פעם לא טענתי שהכתיבה שלי טובה . 
אף פעם לא הצלחתי להעביר לכתב את מה שאני באמת רוצה . 
תמיד חסרות לי מילות הקישור האלה . 
יש דברים שלא ברורים לי בזמן האחרון . 
לא אוכל לכתוב אותם כאן ; אני לא כנה מספיק בשביל לכתוב על אנשים כשברור לי שהם יקראו את זה ( ולא צבועה מספיק בשביל לכתוב במקום אחר מאחורי הגב ) , אז הכל נשאר בפנים , כרגיל , והאמת היא שאני לא יודעת אם ישאר מקום . 
השנה הקודמת כל הזמן צפה למעלה , אפילו שעברתי הלאה . 
הבעיה היא שזה מתהפך מצד לצד ופתאום אני מגלה ששנה שלמה בוזבזה בגלל , מה , שטויות ? 
אז עכשיו אני קוראת בכוונה את הקטעים שכבר אז לא עשו לי טוב , מגלה שוב כמה אני לא מכירה ולא שייכת . 
משום מה נמנעת מלהתקרב לאפריל . 
( הדרמות רק בראש שלי . 
דרמות וירטואליות . 
) - נו , אבל בעצם לא כתוב כאן כלום . 
- אז אולי כדאי שאכתוב את מה שרציתי מראש : זה אכזרי נורא לתת את הדבר הכי טוב שיכול להיות ואז לקחת בלי הסבר . 
וכשמגלים מה הסיבה והיי , היא כל כך טיפשית , זה ... 
.. 
. 
זה מרגיז . 
[ 1:04 ] תוספת אחרונה לערב הנוכחי : הכל יהיה בסדר , אני אתקן ואשקיע ואנסה עד שדברים יחזרו להיות כמו פעם . 
[ ואם לא , אמשיך כמו עכשיו . 
העולם יהיה טוב ויפה , הוא הרי תמיד ממשיך להסתובב , ורק מדי פעם הזכרונות יתקיפו ואני אשאר בשקט ואחכה שיעבור . 
] איזה כיף זה טיסת לילה . 
( נעלמת וחשבתי שגם ממני אבל אני עדיין נשארת ערה שעה מאוחר יותר בתקווה לך אז אולי לא ) שפתאום כשמסתובבים ברחוב עם שלט תלוי על הצוואר , כולם מסתכלים עליך . 
~ דווקא בפורים הזה חייכתי . 
