[ סליחה , גל , על שלא אמרתי לך . 
סליחה , שירן , על שהלכתי למרות שלא יכולת . 
סליחה , אמא , על שפגעתי בך אפילו שהיית ממש בסדר . 
] רגע שאני רוצה לזכור ההכרה הפתאומית ב"לא קיים " : על שלושה מסכים , שניים בצדדים ואחד במרכז , מופיעים שני זמרים . 
אחת עם קול גדול והשני יותר ביישן , אבל כשהם מדברים ביניהם אי אפשר שלא לחייך . 
פער הגילאים בכלל לא מורגש . 
היא מציגה שיר אחד , הוא מתחיל לנגן וכמה שניות לאחר מכן היא נזכרת שזה לא השיר שהיא הייתה אמורה להציג . 
אז היא עוצרת והוא מחייך . 
הם שרים את השיר שהיא הייתה אמורה להתחיל איתו [ איזה שיר יפה ] , ואחריו את השיר שהיא כבר הציגה , ואז , אז הם מתחילים לשיר משהו נוסף , עם מילים בתימנית שמפלחות את האוויר . 
רק שהפעם הוא כבר לא במסך , הוא באמת על הבמה , במקום הרגיל שם בצד , מנגן עם כל הגוף והנשמה על הקלידים . 
הדמות המוקרנת שלה שרה במרכז עם ח' ו ע' ואת הקול העדיין - צלול שלה שומעים חזק יותר מאת הקול שלו . 
אם מסתכלים רק עליו , אפשר לחשוב שהם באמת שרים ביחד . 
היינו רק ארבעה , וספות האבק הקרועות הקנו תחושה חמימה משהו . 
גם האור שהבזיק מהקירות , אולי , בעצם . 
לא המפגש הכי מוצלח , אבל איזו הרגשה זו שלשם שינוי אני זו שיותר שייכת , יותר קרובה , יותר מבינה בלי להוציא מילה אחת . 
מבוגרת רק בשנה , כן , אבל גם אסף גדול ממני בשנה וחצי וזהו וזה כמו חיים שלמים , מבחינתם . 
שלא תטעו , זה לא מה שחשוב . 
לא האור ולא הקרוון , אלא הלילה , אפלה מוארת של יישוב קרוב - רחוק שהייתי בו רק פעם אחת לפני . 
אוף , אוף , הייתי כותבת כאן על ספסל העץ בתחנת האוטובוס וישיבה מקופלת ו " אני מייבש כאן מישהי " ושיחה אמיתית חדשה ? 
בנסיעה חשוכה , אבל הטקסט הזה כל כך מייבש . 
* מציירת חץ לסוף * [ בחודש הקודם היו לי : שנה ; הליכה במורד דוד המלך עם נביעה של ארץ אחרת ושוטה על הגבעה ; משפט אוטובוס ראשון , התחלה של - ; שוב אותו פספוס [ ויתור ? 
] ; פרח שנבלה , עורר רגשות ורצונות ישנים שמאוחר יותר נבלו גם הם ; פַּלַבֶלַה בטורינו ; הנקודה נעלמה ; משהו חדש אולי . 
] זה מה - זה לא מייצג , אל תאמינו לכלום . 
לברוח , לפני שהמסכות ייפלו וכולם יראו איך אני לא יודעת לכתוב . 
[ עריכה : 21:50 ] נהרוס את הסוף הקולע , רק תנו לי שנייה ל י פ ו ל ... .. זהו , קמתי . 
