לשמוע את הפרומואים של "אמא'לה" עושה לי עקצוצים כאלה בפנים . 
קול חלש בפרק הראשון ולא היו לי ספקות , רק אביתר יודע להלחין ככה . 
אבל לא , מה שחשוב הוא לא שזה טוב , אלא שזה שלו , של אביתר , והוא זה שנמצא אצלי בלב ובאוזניים ואפילו בדיסקמן , למרות שאין זמן . 
חלון נפתח לבד האוויר נושם במקומי את אוהבת אותי ממש , ממש כמו שאני אותך חלון / אביתר בנאי אני יוצאת לטיול עם שיר טיול , במיוחד שיר טיול . 
אמביציה ומחשבות וחלון . 
דווקא היום . 
אתמול . 
פעם ראשונה שאני ככה לבד עם מוזיקה , לבדלבד . 
עם אנשים מהאינטרנט , כן , אבל חדשים , שלא קשורים למקום הזה ולפורום ההוא ולחברים האלה . 
היום - אתמול . 
תאריכים . 
כל היום אני מנסה לכתוב משהו ולא מצליחה , למדתי שברגע שמישהו יושב לך בפינה של הראש באופן תמידי , זה מרוקן ממך את כל מה שהיה פעם . 
אז עכשיו אולי נשארה רק הנקודה בפינה , זהו . 
היא בטח תמיד תישאר . 
אתמול . 
מחרתיים . 
אחרי מחרתיים . 
הכיהכי . 
[ עברה שנה וכל כך הרבה נזל , רק התאריכים נשארו . 
כמעט רק . 
] לא משנה מה , בלילה הלבד משתלט . 
איך יש כל כך הרבה אנשים ואני עדיין לבד , תמיד חשבתי שאני לא ככה אבל אולי עד עכשיו היה לי עוד חצי ופתאום היא קצת רחוקה , אפילו אם במרחק רק כמה רחובות . 
מי שעכשיו לפעמים קצת מפנה את הגב בלי לשים לב אפילו , וזה בסדר אבל אני בלתי - נסבלת אפילו בעיניי . 
~ מפחיד אותי שהגשם יפסק . 
~ מעניין אם תהיה לי הלוויה חורפית , כזו שהולכים בשבילים מחוץ לקיבוץ עם שמים אפורים בדיוק בצבע של היום וברושים ירוקים - ירוקים . 
אני מקווה שגם אז בתדודה תצחק מלקפוץ מעל המים , הרי יורד גשם חזק , איך אפשר להיות עצובים . 
~ אני בפזמון הראשון , עוד שלושה בתים ו ~ [ גל , אני מתגעגעת . 
] הגיוני שכשאני יושבת עם הדיסקמן בחושך ומסתכלת דרך החלון הקטן בחדר , התריסים יסתירו את כל הפסים של הברקים . 
עייפות החומר ( איפה את . 
) 
