כשאני מסרבת בתוקף להאזין לתוכנית 'סינגלס' בגלגל"צ , בטענה שאני לא אוהבת פופ לועזי , היפ הופ ישראלי או בכלל שירים מהסגנון הזה - ואמא שלי מתווכחת ואומרת : " אבל את צריכה להכיר את השירים החדשים ! 
" ... כעשרים דקות קודם לכן , באותה נסיעה , אני עוברת תחנה - תחנה מתוך ניסיון נואש להימלט מהחדשות . 
העברת התחנות נעצרת ב - 88 FM , ומהרדיו נשמע השיר " Blue Moon " . 
זכרונות ישנים של גריז צפים במוחי , ואז : " טוב , בואי נעביר , השירים האלה ישנים מדי . 
הם היו אפילו בתקופתי . 
" אני : - נכנעת מראש - ... " עכשיו יוצאים לפרסומות , ומיד אחרי שנחזור , הצצה לגשם שהגיע , וישאר עוד הרבה זמן . 
" - " מחר את מתלבשת יותר חם ! 
" - " בסדר , בסדר , לא אכפת לי . 
" ברור שאכפת לי . 
כמה זמן אמרתם שהוא ישאר ? 
חלול כאן מאודמאוד אני מתיישבת ומנסה לכתוב , ולא , זה לא עובד . 
אותיות נשמטות [ חה , גם עכשיו ] ואני סתם מנסה להיות מישהו שאני לא , ככה אני . 
ככה אני לא . 
הלכתי היום באייס וחשבתי כמה נחמד יהיה לגור שם , לשבת כל היום על הנדנדות או לעמוד מול המראה , ועוד מראה , ועוד מראה , סטים - סטים של אמבטיות וכיורים וכל מה שאפשר לרצות , בטח נמאס נורא מהר מעצמך אחרי שכל היום רק מראות . 
התחלתי לשוטט כי הן רצו שנקנה מנורה חדשה לסלון , ואחרי שקצת ראיתי הבנתי שלא ונעלמתי . 
אף מנורה לא תהיה כמו המנורה שלנו , יש לי עין לזה [ אני סתם שונאת שינויים ] ונמאס לי משינויים , אי אפשר לומר לי שהשעון החדש זהה לקודם ואי אפשר לא להבין כשאני כועסת עליו כי הוא לא אותו דבר , לשעון שלי לא היו את המספרים הקטנים למעלה והיו לו רק שתי פונקציות , שעה ותאריך , בלי כל הסטופרים והדברים , והכי חשוב שהשעון שלי הראה את השעה הנכונה אפילו כשהוא כוון לשלוש דקות קדימה [ והוא והמנורה הם בערך הדברים היחידים שנשארו לי מפעם , אז טוב שבסוף לא החלפנו מנורה ] . 
- אוי , אני באמת לא נשמעת כמו עצמי . 
משעשע . 
( אהבתי את 2005 . 
) 
