נו , באמת , להקשיב לתוכניות זיכרון כאילו שהיה לי מושג , וגם ככה אני לא נכנסת לתחום כי אני יודעת שזה לא שייך לי . 
אני אשאר עם הדברים האישיים שלי שעכשיו הם באמת רק שלי , אפילו אם אני לא רוצה , ואפילו אם זה כבר כל כך לא . 
( אני לא טובה עם כותרות , סליחה . 
או עם מילים בכלל . 
) אביתר איחל שיהיה לנו חורף מוזיקלי , לדעתי הוא היה צריך לאחל שיהיה לנו חורף . 
אני מסתכלת על עצמי עכשיו מול עצמי של שנה שעברה , וכמה שהכל שונה . 
זה לא שזה חדש , בכל שנה מתחלפת הכל משתנה , אבל לא בכזאת קיצוניות . 
חוץ מזה שיש לי תיעוד לשנה שעברה , עד כמה שאפשר לקרוא לזה תיעוד , וזה לא אותו בי"ס חברים חיבור מוזיקה לילה הכל די , למה זה לא יכול היה להישאר . 
אתמול באוטובוס אפילו חשבתי למחוק את ההדגשה , לשנות את הכל , אבל ברגע שהתחלתי לעשות את זה הבנתי שיש כמה דברים שאני לא רוצה לגעת בהם , שגם אם הם כבר לא נכונים הם כל מה שיש לי . 
ובעצם , אין הבדל בין זה לבין כל מה שהיה וכל מה שיהיה , רק שזו היתה ההתחלה לה לה . 
טכני , אבל לא אכפת לי . 
אוף איתך , גשם , איפה אתה . 
איזה קטע , לשמוע את הסמית'ס אני חושבת שסתם היו לי ציפיות משיר אחד , וברגע שהנחתי לזה [ כמו תמיד ] גיליתי את היופי האמיתי , ואיזה יופי אני רוצה ששיר עשרים יהיה רקע למשהו , אבל רגע , בחיים האמיתיים אין מוזיקת רקע , אפילו כשזה ממש מתאים 
