[ היה לי קשה עם השחור הזה , אני צריכה משהו להסתתר מאחוריו . 
] עת השתחררתי הרופאים המליצו לי ביקור חודשי בנמל התעופה זה באמת עושה לי טוב לראות מטוס גדול ממריא דרך דמעה שקופה טרמינל לומינלט / מאיר אריאל נראה לי שהמנגנון של הניסוח במוח שלי קצת התקלקל . 
קצת טכני פה . 
אז מחר מבחן ואני לא אצליח . 
אני לא רוצה להכניס את זה לכאן , אבל אוף , השנה תמשיך ככה ולא יהיה לי רגע למה שבאמת חשוב . 
ניגודים , מתחנה אחת אני הולכת עם חופש חורפי ורגשות ועצמי ומתחנה אחרת עם אחריות ומה אתם מצפים ממני ולבד המוזיקה כבדה לי מדי אז אני משאירה אותה בבית , וגם ככה פרצו לי ונכנסו למה שהיה רק שלי , שלי ושלה , עכשיו הכל טכני ועל הדף ובפנים לא נשאר הרבה . 
שמונה שעות שינה , להתכונן ולחשוב ולעשות מה שצריך , תנו לי שנייה לנוח ואני באמת שמחה . 
אני לא רוצה שזה יהיה ככה , אני רוצה כמו שנה שעברה , זה יהיה נחמד . 
כן . 
עריכה [ 20.11 , 16:52 ] : " ראש בראש " מעוצב כמו הקליפ המקסיםמקסיםמקסים של " ים " , אני לא צריכה יותר מזה . 
[ : 
