אעלה לי על טיסה לסינגפור , ואעזוב אתכם לעשרה ימים . 
שתי פרידות , מעונה אהובה ומחברה אהובה . 
אתגעגע . 
הניסיון לעשות עיצוב חורף נכשל , ולכן ריבר והסתיו יארחו לכם לחברה כשלא אהיה . 
ב - 28 אני חוגגת שנה לבלוג . 
לכבוד זה , פוסט התפקדות - כל מי שקורא כאן , בבקשה הגיבו לפוסט הנוכחי . 
להתראות . 
( : לחץלחץלחץ , אין זמן לנשום . 
אז מה בתכנון ? 
הרבה . 
מחר סרניטי [ יייי ] , רביעי - חמישי רצופים באייקון [ כיףכיףכיף ] , שישי - שבת טיול חו"ס [ ואני עוד קיוויתי לישון ] , ראשון אריזה - שיעורים - ראיוןבתפוז ואז עשרה ימים סינגפור , ובחזרה הישר לתקופת המבחנים . 
* נושמת * אתמול קראתי את כל השמחים מהגשם , וזה עשה לי טוב למרות שהוא לא ירד עליי . 
אני חושבת שאני משתפרת בעניין הזה . 
בכלל , קניתי היום סווטשרט , והייתה לי אווירה של חג אפילו שסוכות הוא החג הכי לא חגי שיש , והיו עננים והיה לי קר . 
והעומסעומסעומס הזה מכניס אותי למצב היפר , כזה שמאפשר לי לכתוב סיפורים הזויים [ שזיכו אותי בשני כרטיסים לאייקון ^ ^ ] , ואני מחייכת ומקפצת וכיף . 
הערות לעצמי : לסם הקוסם יש את המבטא של פורי , קשקש עדיין שולתתת ! 
! 
1 , ואיתי שגב נכנס תחת הקטגוריה : " בטיפול " . 
