טרי פראצ'ט . 
ממש ממש בא לי . 
ספר עם השומרים . 
להרגיש טוב עם עצמי . 
במבחן בבלד"ח היום , 3 מתוך 4 השאלות היו לקוחות ב 100 אחוז מתוך בחינות של שנים קודמות , והרבעית הייתה זהה לשאלה שכבר הופיעה ב 90 אחוז . 
את כל השאלות שהיו , ראיתי , הן נראו לי מאד מוכרות ... אבל ... אבל ... 
.. 
. 
אתם מכירים את זה שאתם פוגשים מישהו ברחוב שנראה מוכר אבל מצליחים להיזכר מי זה בדיוק אחרי שהוא כבר הלך וזה מאוחר מדי ? 
אז זהו . 
בנושאים אחרים , המחשב שלי שבק חיים לפני יומיים , אחרי הרבה עוגמת נפש ופרמוט מיותר של ההארדיסק , התברר לי שאחד משבבי הזכרון נפטר . 
עכשיו השני יושב לו בודד ומיותם וסוחב עליו את כל העומס . 
