הייתי רוצה להיות אחד מהאנשים האלה , שכשהם יושבים לבד על החוף , מישהו שם לב ומחבק אותם חזק חזק . 
לראות את הטוב , לראות את הטוב . 
[ גלי-מהכיתה משכה אותי למים , מוריה רצה להיפרד ולחבק , הקשר עם רוני חזר ושיחת טלפון ואני מתגעגעת , סרניטי . 
] הלוך : " אם תחפצה " , השיר מגיע לשיא ולרגע שקט . 
בעיניים ההופעה , האורות נדלקים וכולם מתחילים שוב בבת אחת , ראסטות וצבעים והכל מקיף אותי , משתלב עם רעש הגלגלים , הדיבורים והחליליות שצווחות ברקע , ומחוץ לחלון המדבר שלי , הכי יפה בעולם . 
חזור : חשוב - לזכור , במקום את החום , כאב הראש והלבד הזה , את הרגעים הקטנים של רוח ומשינה . 
[ ולא לשכוח להביא עט או עיפרון . 
] שלכת וליבנו האטום והקר יתרחב וינשום . 
" אז נכון שזה רק עניין של תאריכים , ובכל זאת - שלום , קיץ . 
[ ... ולא להתראות , אם זה היה תלוי בי . 
] 
