לא אוכל להימלט מהשגרה הזאת . 
~ בואי , תני לי יד ונלך ? 
איך אפשר לדעת שהחורף מתקרב ? 
כי אני מסוגלת להאזין שוב לשני הדיסקים ההם בחופשיות . 
עם כל שיר מגיעים זכרונות , כאלה שנשמרו בפינת המוח ששמרתי במיוחד למענם . 
אני יכולה לשבת בבית עם האור האפור של אחר הצהריים , שניתן לדמיין בקלות שהוא אור של חורף , להאזין למוזיקה , ולראות את האוטובוס - בדרך - אחרי - המבחן , לקרוא את " פרא " על הדשא עם העננים הלבנים , ועוד קודם , ללכת בדרך חזרה מביה"ס עם הרוח והגשם . 
הכל חזק יותר , כשזה קורה בזמן שאני פותרת " שחור ופתור " , וערוץ המוזיקה מחליט לשים דווקא את " מישהו גדול " , כאילו במיוחד בשבילי . 
~ טוב לי בתיכון . 
תקופת המבחנים עוד לא התחילה , ובינתיים דברים מתנהלים כמו שצריך , חוץ מהכישורים החברתיים שלי שכרגיל לא קיימים . 
אהיה אופטימית , ואקווה שזה ימשך ככה . 
אולי אני יכול לעוף איתן רחוק רחוק לעוף ולא ליפול . 
" איפשהו בין ח' לט ' , עברתי מהמוזיקה של היום , למוזיקה של הלילה . 
אני לא חוזרת חזרה , אבל לפעמים באמת נעים להיזכר . 
[ ומי יודע , אני יכולה לשים מסיכה שונה ולהפוך לאדם אחר . 
] היה נהדר . 
