זהו , סוף החופש . 
מעניין אם עמדתי במשימות שהצבתי לעצמי בהתחלה . 
להיפגש עם כל אחד מהאנשים ברשימה שבצד מי היה מאמין ? 
בוצע בהצלחה . 
אמנם את רובם פגשתי רק פעמיים - שלוש , ובסך - הכל ביליתי את רוב החופש בבית ואצל בני הדודים , אבל אני מרוצה . 
להתמכר למשהו [ לא מסוכן ] לא בוצע . 
* שורקת * [ נו , באמת , הסתכלו בחלק השני של הפוסט . 
P : ] להכיר חברים חדשים הממ , הייתי אומרת שהכרתי הרבה אנשים החופש - הרבה מהכיתה החדשה , נעה . 
כמו שרציתי . 
יותר חשוב : להכיר את החברים שיש לי לא במיוחד , אבל הכרתי טוב יותר את עצמי , וגם זה משהו . 
אה , ואת תמר - בת - דודה , וזה טוב מאוד . 
לעסוק בפעילות ספורטיבית * מתחמקת באלגנטיות * נו , הלכתי מאה ק"מ בשישה ימים ! 
זה גם משהו , לא ? 
לעשות משהו מעבר לישיבה מול המחשב ישבתי מול הטלוויזיה . 
P : טוב , לא , עשיתי עוד הרבה דברים , לא הייתה בעיה . 
מה גם שנהניתי מאוד מהדברים שעשיתי במחשב . 
להיות עצמאית אוטובוסים ! 
הרבה אוטובוסים ! 
| מאוהב | אפילו כמעט - הצלחתי לארגן לבד נסיעה למצדה בלילה . 
לחדש את הקשר עם רוני לא הצלחתי , ולצערי גם לא כל כך ניסיתי . 
להיות ערה במשך לילה שלם הממ , מה הכוונה ב'לילה שלם ' ? אם הכוונה היא ללילות בהם נשארתי ערה עד שש בבוקר ... 
.. 
. 
ובכן , בואו נאמר שיש הרבה יותר מדי כאלה . 
היו שלושה לילות שלא ישנתי בהם בכלל . 
לילה זה כיף . 
^ ^ לסיים לפחות ארבעה ספרים אה - הא ! 
לא ארבעה , אלא - שבעה ! 
עכשיו המספר הזה נשמע קטן יחסית , אבל צריך להתחשב בעובדה שלא קראתי ספרים שאין להם קשר לאזרחות , לשון ומתמטיקה מאז מסע החופים [ ה - 23 ליולי ] . 
> < " המצפן הזהוב " , " Stardust " , " הסכין המעודן " , " עשן ומראות " , " שני ירחים " , " האלכימאי " ו - " נערה עם עגיל פנינה " . 
אפילו נהניתי מכולם . 
להרוויח קצת כסף [ עבודה ? 
] * מתחמקת באלגנטיות Reloaded * הוד השרון של פעם זה בלתי אפשרי בלי עומר , אבל אין מה לעשות . 
אני לא חייבת להישאר בעבר . 
גם הוד - השרון - של - עכשיו נהדרת . 
לא לפחד מלבד השבוע האחרון , ועוד איזה לילה במסע חופים , באמת שהצלחתי . 
לא להתגעגע לחורף טוב , לא ציפיתי להצליח מלכתחילה . 
לא לשקוע אפילו לא פעם אחת . 
להנות במקור זאת הייתה המשימה הראשונה , אבל מתוקף היותה החשובה ביותר , העברתי אותה לסוף . 
נהניתי החופש ? 
הו , כן , כמה שנהניתי החופש . 
הצלחתי במשימה הזאת יותר מבכל המשימות האחרות , ובסופו של דבר היא זאת שמשנה באמת . 
להתראות , טאב שלי . 
הדברים הקטנים - מעברונים שהתחלפו , פרומואים שכבר אין - הם אלה שמסמלים את הסוף , יותר מכל פרק - אחרון - שהוא , ואני באמת עצובה , כי הסדרה הזאת ... 
.. 
. 
קל להסתכל מהצד ולומר שזה שטחי , לא - איכותי , ושהתמכרות כזאת היא לא מצב בריא במיוחד , אבל אני באמת לא יודעת מה הייתי עושה בלעדיה . 
צחוק מתגלגל , VOD , אירוחים , שיחות - פקאצתיות , דיונים עמוקים , כפירננה , בטי , קומונות ופורומים , " דוקטור ליפניק ? 
! " , בימוי , כתיבה , משחק , צבע , חמש בבוקר , תמר ותמר , נעה , ובעיקר - שלווה וחיוך , שלא נעלמו עד הרגע האחרון . 
באמת היה טוב . 
יש לי תחושה שאני האדם היחידי שהיה באותו היום גם בכנס מד"ב ופנטזיה , וגם באירוע סיום של טלנובלה . 
[ : השלב הבא - תיכון . 
חברוּת של שיחות - נפש , צחוק , Mei mei וכינויי חיבה נוספים , שהם רק שלנו . 
של חיבוקים ארוכים ודמעות , ומילים קטנות שרק אנחנו מכירות את המשמעות האמיתית שלהן . 
של אחות גדולה ואחות קטנה , תפקידים המתחלפים בשעת הצורך . 
חברוּת שלמרות שיש עוד אנשים , ברור שהיא משהו מיוחד , של שתינו בלבד . 
חברוּת שלעולם לא תהיה לי . 
אני לא נשברת הרבה , לא זקוקה להגנה הזאת , לחיבוק הזה . 
אחרים צריכים אותה יותר , ולכן היא מגיעה אליהם . 
אסור לי לדרוש דברים שלא מגיעים לי . 
שאני לא שומרת את ה'כרגע' . 
הם מייצגים אותי יותר מכל דבר אחר שאני כותבת כאן , ואם ארצה להסתכל אחורה ולראות מה עבר עליי , הפוסטים יגלו לי מעט מאוד . 
אני מניחה שזה מכיוון שכדי לכתוב פוסט , צריך רעיון , סיבה , יצירתיות מסויימת - לא מסוג הדברים שתוקפים אותי לעיתים קרובות . 
בכל לילה , לפני השינה , אני כותבת בראש , וזה מפורט ומעניין ומלא בתיאורים - כל מה שפוסט צריך להיות . 
לפעמים אני נרדמת עם הטקסטים בראש , ולפעמים אני מחליטה לכתוב אותם במחברת שליד המיטה , אבל ברגע שאני לוקחת את העיפרון ליד , חצי מהמילים מתמוססות , ואני נשארת עם שלד של קטע . 
המקום הזה לא מרגיש לי כמו בית . 
ובכל זאת , יש בו זכרונות , והוא נתן לי כל כך הרבה שלעולם לא הייתי חושבת לוותר עליו . 
