אני ממש ממש לא מבינה את עצמי , ואת העולם . 
פשוט ככה . 
עריכה : בעצם , אני רוצה שתהיה לי מזכרת כלשהי מעכשיו . 
~ בפעם השנייה בחיי הצלחתי להתחיל לדבר עם מישהי , ולא רק עמדתי בצד וחיכיתי שזה יקרה . 
התקדמות ? 
~ טוב לי בקומונה . 
אני מרגישה חלק ממנה , למרות שכולם מבוגרים ממני בהרבה . 
הדיונים הליליים שלנו באמת מעניינים , וכבר שכחתי איך זה מרגיש . 
~ אמנם לא הוד השרון של פעם , אבל גם הוד השרון של עכשיו טוב . 
תמר - בת - דודה כל כך בוגרת לגילה , אבל גם תמימה וילדותית . 
מי היה מאמין שאצליח לנהל שיחות רציניות עם ילדה שעולה ל - ו ', ולהנות איתה כל כך . 
~ לא האמנתי שאומר את זה , אבל - אני נהנית מהשלמת הלימודים . 
אם לא הייתי בלחץ מכך שלא אסיים את הכל עד תחילת הלימודים , הייתי אפילו נהנית יותר . 
~ אני רוצה לקנות את הפסקול של The Virgin Suicides של Air . 
