היה ממש , ממש , ~ ממש ~ טוב . 
אני לא יכולה לכתוב בדיוק מה היה או מה הרגשתי , כי בכל זאת , זה היה שבוע ארוך כל כך . 
בבקשה , שמרו על החופים . 
[ " כל האברכים ימינה , וכל הבתולות שמאלה . 
לא להתקרב למחיצה , ולא להתערבב ! 
" XD ] עריכה : מפחיד עד כמה שבוע אחד יכול לשנות חודשים שלמים , ולהפוך אויב לחבר . 
פעם שנאתי את הים , אבל זה היה רק מכיוון שלא הרגשתי שם שייכת , בין כל המשתזפים וההמונים . 
עכשיו אני יודעת שאולי הים הוא חבר טוב יותר שלי משלהם . 
הם רק באים אליו , מרעישים ומלכלכים . 
אני הייתי איתו בכל רגע ורגע במשך שבוע שלם . 
עזרתי לו , ניקיתי את חופיו , נאבקתי למענו . 
אני מתגעגעת . 
אני יוצאת לטיול . 
אחזור ביום שישי . 
אני כבר לא חוששת לצאת , יהיה טוב . 
להתראות לכולם [ : אני מאחלת לכם שתהנו מפאן . 
קון , טאב , ההופעה של אפרת גוש ב 24 , וכל הדברים הטובים האלה שאני מפסידה . 
> < אני מרגישה קצת מנותקת מהעולם שבניתי בשנה האחרונה . 
לעומת זאת , חזרתי לבלות את רוב הזמן בהוד השרון . 
אני חושבת שזה קשור אחד לשני . 
בינתיים טוב לי ככה , עם טאב ותמר - בת - דודה . 
~ עוד מעט אצא למסע חופים של חו"ס . 
אני פוחדת ומאוד לא רוצה לצאת , אבל גם לא רוצה להרגיש שהפסדתי משהו . 
לא היה אכפת לי אם אלה היו שישה ימים במקום שאני רגילה אליו , כמו הצפון או המדבר , אבל ... 
.. 
. 
ים . 
אני לא אוהבת את הים . 
הוא מפחיד אותי . 
~ אני גאה בעצמי . 
הצלחתי לקרוא הרבה החופש , יותר ממה שציפיתי . 
אמנם בזמן האחרון אני מתקדמת לאט יותר , אבל זה בעיקר מכיוון שאני בקושי בבית . 
~ כבר הרבה מאוד זמן שאין לי מוזיקה . 
כן , יש 24 בלילות , אבל בכל זאת חסר . 
~ אני מתגעגעת לגל ולגלי . 
מאוד . 
וגם לנעה של הים , אבל זה מגוחך , כי היא בכלל לא מכירה אותי , וגם עזבה רק היום . 
הייתי רוצה להכיר אותה . 
~ אין לי מושג מה הייתי עושה בלי טאב . 
