שלום . 
זה לא נגמר , זה רק הסוף . 
[ מחר . 
] - להנות . 
- להיפגש עם כל אחד מהאנשים ברשימה שבצד . 
- להתמכר למשהו [ לא מסוכן . 
] - להכיר חברים חדשים . 
- יותר חשוב : להכיר את החברים שיש לי . 
- לעסוק בפעילות ספורטיבית . 
- לעשות משהו מעבר לישיבה מול המחשב . 
- להיות עצמאית . 
עריכה : - לחדש את הקשר עם רוני . 
- להיות ערה במשך לילה שלם . 
- לסיים לפחות ארבעה ספרים . 
- להרוויח קצת כסף [ עבודה ? 
] - הוד השרון של פעם . 
- לא לפחד . 
- לא להתגעגע לחורף . 
- לא לשקוע . 
חודשיים וחצי , בערך . 
נראה מה יהיה אחר כך . 
שאלון שנלקח מפורום פאנפיקים בתפוז . 
הזכויות שמורות לרותמ , אם אני לא טועה . 
חלק ראשון - דברים שאת אוהבת | קיטש | שלושה דברים שאת אוהבת במיוחד : חורף , מוזיקה ומדבר . 
שלושה תחביבים שתמשיכי בהם גם עוד 10 שנים : אני לא יכולה לדעת . 
אני מקווה שאמשיך לטייל , להאזין למוזיקה ולקרוא [ את האחרון אני מקווה שאעשה בתדירות גבוהה יותר מעכשיו > שלושה ענפי ספורט שאת נהנית מהם : ש ... 
.. 
. 
שלושה ? 
ענפי ספורט ? 
המ , רק הליכה . 
אני לא אדם ספורטיבי במיוחד . 
שלושה דברים שאת אוהבת לאכול : אגוזי קשיו מצופים בשוקולד מריר , תפוחי אדמה אפויים וסלט ירקות [ כן , זה טעים . 
] שלושה דברים שאת אוהבת לשתות : מים , מים ומים ? 
בעצם , אני גם אוהבת שוקו ומיץ תפוזים , אבל לא שותה את זה הרבה . 
שלושת הפורומים האהובים עליך : הממ . 
פורום הבאפי הישן שנעלם בפתאומיות , פורום פאנפיקים בתפוז [ למרות שאני לא כותבת שם > שלושה אנשים ( עזבי משפחה ) שבאמת חשובים לך : אני לא יכולה לצמצם לשלושה . 
שלושת החפצים השולטים ביותר בחדר שלך : פוסטר של עולמות שעוד לא נתלה , מגירה מלאה בברכות , תמונות מעיתונים , ציורים שלי ועוד דברים שייניים , וחוברת מסויימת של סדרה מסויימת מהחופש הגדול של לפני שנתיים [ תמר מבינה ^ ^ ] . שלושה אנשים\אנשות שקסים : מותר לדלג על השאלה ? 
שלושה שירים יפים : " שושנים עצובות " של הפרויקט של עידן רייכל , " אקדח " של אביתר בנאי ו ... 
.. 
. 
וואו , קשה לבחור . 
אני אוהבת הרבה מאוד שירים . 
שלושת הדיסקים ששמעת הכי הרבה פעמים : " הפרויקט של עידן רייכל " של הפרויקט של עידן רייכל , " אביתר בנאי " של אביתר בנאי [ למה לכל כך הרבה דיסקים ראשונים קוראים על שם האמן ? 
זה מבלבל מדי > שלושה ספרים שלא תשכחי : " קול למתים " של אורסון סקוט קארד , " נוצה סגולה " של חנוך פיבן [ לא בדיוק ספר , אבל מקסים ביותר ] ו " מישהו לרוץ איתו " של דוד גרוסמן . 
שלוש תוכניות טלוויזיה שאת רואה קבוע : אהפוך את השאלה ל'תוכניות הטלוויזיה האהובות עלייך ' , כי לדאבוני יש רק תוכנית אחת שאני רואה קבוע , כרגע , והיא לא בדיוק מייצגת את טעמי הטלוויזיוני [ : X ] : באפי קוטלת הערפדים , פיירפליי ו ... 
.. 
. 
הסימפסונס . 
וחברים . 
יש הרבה , נו . 
שלושה סרטים שראית יותר מפעם אחת : הייתה לי פעם בעיה : לא הייתי מסוגלת לראות דברים רק פעם אחת . 
לכן , את רוב הסרטים שראיתי , ראיתי הרבה מאוד [ מאוד ] פעמים . 
הממוחזרים ביותר : " גריז " , " אלאדין " [ | מאוהב | ] ולאחרונה גם " הללויה " . שלושה דברים שאת באמת נהנית לעשות : 'שחור ופתור ' , להאזין למוזיקה , לנסוע בחושך בזמן שבחוץ יורד גשם חזק . 
שלושה דברים שהיית עושה אם היה לך יותר זמן פנוי : יש לי יותר מדי זמן פנוי , ואני לא בדיוק מנצלת אותו . 
שלושה משחקים שאהבת כשהיית קטנה : קלאס , מחבואים ודג מלוח . 
אני עדיין אוהבת את רובם . 
שלוש שעות מועדפות ביום : הבוקר , בערך בין שבע וחצי לאחת עשרה , כשעוד אין אור של צהריים והיום עוד לא באמת התחיל . 
אחר הצהריים , בין חמש לשש , כשהשמש כבר שוקעת אבל עוד יש אור . 
בין שלוש לשש בבוקר , כשבחוץ הכל שקט וכמעט כולם ישנים . 
חלק שני - אישיות . 
בערך . 
שלוש תכונות בולטות שלך : חוסר ביטחון עצמי , ביישנות ו ... 
.. 
. 
המ , שקט , עד כמה שזו תכונה . 
שלוש תכונות שהיית רוצה שיהיו לך : יש הרבה מאוד , אבל אם היו לי אותן לא הייתי אני . 
בינתיים אשאר ככה [ ובכל זאת - פתיחות , כישרון כתיבה וביטחון עצמי נורמלי . 
] שלושה דברים שאת שונאת בעצמך : אי היכולת להתחבר בקלות עם אנשים , חוסר הכנות לפעמים , הפגיעות . 
שלושה דברים שאת אוהבת בעצמך : היכולת לוותר כשצריך , המחשבה - לפני - פעולה , השקט . 
שלושה דברים שהיית משנה בעצמך אם יכולת : [ ע"ע התשובה לאחת מהשאלות הקודמות . 
] שלושה דברים שגורמים לך לבכות : בדיחות מצחיקות , סרטים קיטשיים בקולנוע ופחד . 
שלוש סיבות לקום בבוקר : כדי לא להפסיד את היום , מכיוון שאמא מנדנדת וכי העולם יפה . 
שלושה דברים שבלעדיהם החיים שלך לא שווים כלום : האנשים ברשימה שבצד , מוזיקה ו ... 
.. 
. 
המף , אני לא יודעת . 
שלושה דברים שחשוב לך להספיק השנה : אין משהו מיוחד . 
אשמח אם אסיים לקרוא את הספרים שרציתי , אבל ברור שזה לא יקרה ~ _ ~ ... עד גיל 30 : אגיע לירח ? 
שלושה דברים שאת רוצה להיות - כשתהיי - גדולה : מדריכה בחו"ס [ לא יהיה לי אומץ ] , נגנית בלהקה [ בחיים לא אהיה מספיק מוכשרת , ואני מפחדת מפירסום ] ... 
.. 
. 
בעצם , לא באמת משנה לי . 
העיקר שאהנה בעבודה . 
שלושה דברים שאת מפחדת מהם : כישלון , סרטן , מוות . 
שלוש משאלות : שיהיה שלום עולמי , ימצאו התרופות לכל המחלות וכולם יהיו מאושרים ? 
אוי , למה אמרתי , עכשיו זה לעולם לא יקרה [ וברור שזה היה מתגשם אם לא הייתי כותבת . 
] שלושה פתגמים : אין מיוחדים . 
ועוד כמה שלא נכנסו לשום מקום שלושה דברים שאת מאמינה בהם : איזון [ כלומר , אם משהו טוב - בצורה - יוצאת - דופן , יש משהו רע - בצורה - יוצאת - דופן שיאזן אותו ] , חיים ומוות . 
לא באל מסויים . 
שלושה דברים שאף פעם לא תעשי : אני באמת מקווה שלא אעשן סיגריות , אעשן סמים ואהרוג מישהו . 
שלושה דברים שהיית לוקחת לאי בודד : ערימת חוברות של 'שחור ופתור ' , עיפרון מכני וחודים . 
זה יכול להחזיק אותי בחיים למשך חודשים , ולא אשתעמם ^ ^ שלושה דברים שאת שונאת באופן כללי : רק את הקיץ . 
שלושה דברים שאת אוהבת ושונאת בבצפר : אוהבת : את ה'חבורה', השיעורים המצחיקים , השייכות [ להתראות , בי"ס . 
] שונאת : המ , נהפוך את זה ל'לא אוהבת' : עבודות , שיעורים משעממים [ * שיעול * תנ"ך * שיעול * ] , הצורך לקום מוקדם בכל בוקר ולכן להפסיד שעות שינה יקרות . 
זה היה כיף ^ ^ עכשיו אני תוהה אם מישהו יקרא עד הסוף . 
