[ " אקדח " ] או שטוב בביה"ס ורע בבית , או שטוב בבית ורע בביה"ס , לפעמי [ " כלום לא עצוב"]ם המוזיקה מעודדת ומייאשת ומפחידה ומצחיקה , ולפעמים סוף שבכלל לא מרתיע ואפילו די מהנה . 
[ " אבות ובנים " ] רצון נואש לשיחה ספציפית וחיוך וגשם שעושה כאילו אבל לא מגיע . 
אז כיף . 
בעצם לא , כבר לא יודעת וזה לא באמת מעניין , כי אני גם ככה מעצימה את הכל סתם . 
וגם זה לא תמיד . 
גיליתי שכשנאבדים לא שמים לב שכואב וזה הכי טוב בעולם , אבל לא כמו שהייתי רוצה . 
[ " תתחנני אליי " ] נו , יהיה טוב ויהיה סוף ויהיה טוב . 
לפעמים אני לא אני . 
רק לפעמים . 
[ נגמר . 
] איילת . 
