ובעקבותיו שינוי בעיצוב . 
[ יש משהו בזה , בפרידה ובפגישה המחודשת , בשיחה ובשקט , בחיוך ובחופש הכמעט מוחלט . 
] איילת . 
איבדתי את התקווה האחת שהשאירה אותי מאושרת גם כשכל השאר קרס . 
זה לא באמת משנה , כי יש כאלה שצריכים אותה ~ הרבה ~ יותר ממני , ובכל זאת , אני קצת עצובה . 
איילת . 
אני שונאת אותם . 
אותם , ואת השנאה הזאת , שמונעת ממני כל כך הרבה . 
ניסיתי לחשוב - מה יש במכשירים האלה שגורם לי לא לאהוב אותם ? 
ראשית , חוסר הביטחון . 
כשאני מדברת בטלפון , אני תלויה לחלוטין בקול שלי , ועליי לחשוב ולהגיב מהר , מהר מדי . 
במסנג'ר , אין לי צורך בתגובה מיידית . 
אני יכולה לחשוב , להתחיל לכתוב ולמחוק , לחשוב שוב , ולשלוח את ההודעה רק כשאני מרוצה ממנה לחלוטין . 
בשיחה פנים - מול - פנים , אני יכולה להגיב בהבעת פנים , ניצוץ בעיניים . 
בטלפון , אין לי את כל זה . 
אם לא אגיב , האדם שבצד השני יחכה , יתהה למה לוקח לי זמן , יחשוב שאני לא מקדישה לו את כל תשומת הלב [ וגם אם זה לא מה שקורה באמת , אני תמיד חושבת כך . 
] יש מעט מאוד אנשים שאני מצליחה לנהל איתם שיחות טלפון זורמות ורגילות , ויש הרבה שפשוט לא יצא לי לדבר איתם , בגלל הפחד . 
בסופו של דבר , יש דבר אחד שהוא האויב הגדול ביותר של הטלפון - השקט , אני . 
וכך יוצא שאנשים מסויימים * שיעול * לא מתחברים למסנג'ר במשך כמה ימים , ואני מחשיבה את זה כ'היעלמות מהעולם ' . אם רק הייתי מצליחה לדבר בטלפון בצורה נורמלית , אולי הייתי מעמיקה את הקשר שלי עם הרבה מאוד חברים שהייתי רוצה להעמיק את הקשר איתם . 
אל תבינו מהפוסט הזה שאני לא רוצה לדבר בטלפון . 
אני יותר מאשמח אם תתקשרו אליי . 
רק היו מוכנים לכך ששיחות איתי מלאות בשתיקות . 
~ ~ ~ טיהי , ניצחנו ^ ^ איילת . 
