נראה כאילו יש הרבה פחות חופש בחופשה הזאת מאשר בימי הלימודים . 
לא נורא , גם אם יש לי מעט מאוד ימים פנויים , אני חושבת שאהנה [ " עולמות " , סבתא , טיול ועוד . 
] אני יוצאת מחר לטיול ארבעה ימים , ציוד על הגב , לגולן . 
אני קצת מפחדת , כמו תמיד לפני טיול , ומקווה שאחזור בשלום ועם הרבה חוויות . 
להתראות לכם [ : אין דבר טוב יותר מלדעת שאני יכולה פשוט לדבר , על כל נושא בעולם , ולהנות מזה . 
תודה . 
איילת . 
הלוואי והייתי יכולה להיות פיטר פן ולהישאר צעירה לנצח , בלי מגבלות ההתבגרות המעיקות של החברה הזו . 
" בחייכם , אנחנו כבר בני חמש - עשרה , תתבגרו קצת . 
" השלווה מתנפצת והעולם ממשיך להסתובב , ואני נשארת בעבר . 
ילדה . 
[ לפחות אני לא לבד , או כך אני מקווה . 
] איילת . 
