כל מיני דברים משתנים , ואני הולכת על חבל דק . 
פתאום חלק מעצמי נופל לתהום , ואז חלק מהחבורה , וחלק מהמוזיקה ומהמילים ומ " פרא " ואני ממשיכה ללכת , מנסה להציל את מה שנשאר . 
נותר משהו שלם , אבל לא מספיק . 
אני לא רוצה שזה יהיה ככה . 
אני לא רוצה להרגיש 'בסדר', אני רוצה להרגיש טוב . 
ואני רוצה כל כך הרבה דברים שנראים פשוטים אבל הם בלתי אפשריים . 
בסוף אני כאן ולא באמת כאן , מרגישה ולא מרגישה , עם חופש מלא בדברים טובים שחונקים אותי . 
ואני חייבת לדבר עם מישהו . 
איילת . 
אמרתי כבר , ואומר שוב - אני לא אוהבת את אדר ב' [ הרבה יותר נחמד לי כשיום ההולדת בחופש פסח . 
] ובכל זאת , מזל טוב לי והכל . 
חברי הנחמדים - עד - מאוד הביאו בלונים וכתבו ברכה ארוכה , ותמלק עומדת לבוא ^ ^ משום מה , לא כל כך טוב לי ביום ההולדת הזה . 
לא נורא , יהיה אחד גם בשנה הבאה . 
איילת . 
נתחיל מהיום עצמו - כבר הרבה זמן שלא נהניתי באמת , לא היה לי טוב . 
היום ? 
אחד הימים הטובים שהיו לי . 
מעט נוסטלגיות , חופש , " שחור ופתור " , סופ"ש רגוע , שיחת ועידה ושיחת טלפון . 
והערב עצמו - גל , את נפלאה ומקסימה וקופצנית למדי ! 
וירד גשם , כאילו שהחורף ידע מתי יהיה הזמן המתאים ביותר לבוא לביקור . 
היה כיףכיףכיף , מוזיקה נהדרת , הרבה מאוד אנרגיות טובות ואפילו קצת סטאנד - אפ . 
[ נופפתי לשלום לווגדרס אבי וואסה , והוא נופף לי בחזרה ^ ^ ] . היה טוב . 
איילת . 
