עיצוב חדש וכינוי חדש . 
אני לא ממש מרוצה מהחלק העליון של העיצוב , אשמח לקבל עצות לשיפור . 
פורים היה מוזר . 
כביכול עשיתי הרבה מאוד דברים מהנים , אבל כמעט ולא הרגשתי את זה . 
כלומר , ידעתי שאני נהנית , אבל לא הרגשתי את זה . 
[ ובכל זאת , פגשתי את תמר ונעמה והתחפשתי לאירוס . 
זה באמת היה נהדר . 
] ביום שישי אפגוש את גל בפעם הראשונה . 
אני מאוד מקווה שיהיה טוב , כי אני באמת רוצה להכיר אותה עוד . 
תודה לך , גל , על ששיפרת לי את מצב הרוח גם בלי שידעת זאת . 
והיי , תהיה גם הופעה . 
אני כבר שוכחת [ : [ אני מתגעגעת להתרגשות של לפני שבועיים . 
] רציתי לצייר לה ציור . 
ניסיתי וניסיתי , ולא הצלחתי לעשות את מה שראיתי בראש , אז התייאשתי ו - וויתרתי על הרעיון . 
זה תמיד מתסכל אותי , כשאני לא מצליחה לבטא את עצמי כמו שהייתי רוצה , לא בצורות וצבעים ולא במילים . 
אולי אצליח ביום אחר . 
ביום חמישי יש יום הולדת לבתדודה , ואני רואה את עומר אחרי שלא ראינו אותו כבר חודש . 
ביום שלישי יש לי יום הולדת . 
יהיה טוב ? 
איילת . 
שני ליצנים שחורים עם פנים מעוותות ובלון פיראטית ואישה בעור מחפשות ילדה בשמלה אדומה שרוצה להיות לבד אדם חכם ופיראטית אחרת מחובקים כנגד הרוח נקודה בלונדינית בוהה באוויר ילדה עם נצנצים על הראש יושבת ומסתכלת , וחושך . 
משעמם משעמם משעמם . 
כל יום , כל היום , וזה מייאש אותי . 
אני רק יושבת מול המסך ומרפרשת , והשעות עוברות בלי שאני שמה לב , וגם הימים עוברים בלי שאני שמה לב , והשבוע עובר ובקצב הזה גם החודש והשנה . 
[ ... עד שלא ישאר כלום . 
] מתחשק לי לצעוק - ולצרוח - ולקפוץ - ולבכות ולעשות * משהו * . 
משהו מעבר לישיבה חסרת מעש . 
ארררג . 
איילת . 
