אני נמצאת במצב מוזר . 
מצד אחד , השתנתה תקופה . 
תקופת החורף וה 24 נגמרה , ולמרות שזה מעציב אותי , כבר התרגלתי . 
מצד שני , עוד לא התחילה תקופה חדשה . 
מצב הרוח שלי כל הזמן משתנה , ואני מרגישה שאני לא מתקדמת לשום מקום . 
יש ימים בהם אני פשוט יושבת ובוהה במחשב בלי לעשות כלום , ובלי לדעת מה אני באמת רוצה לעשות . 
~ ~ אני מחכה למרתון הפיירפליי בסופה"ש . 
אם הכל יילך כמתוכנן , ייצא לי לפגוש את גל , רותמ ויוני ( וגם את תמר ואור , אבל אותן אני פוגשת בכל יום ) . 
הלוואי הלוואי הלוואי שהכל יילך כמתוכנן . 
[ עריכה : טוב , בסוף זה לא מסתדר . 
אני מקווה שזה רק נדחה ולא התבטל . 
] ~ ~ אני חושבת שאוותר על תיכון האומנות , למרות שהתקבלתי אליו . 
עדיף לי להשקיע בלימודים הרגילים . 
~ ~ השיעמום יהרוג אותי בסופו של דבר . 
איילת . 
היא מתחילה להימאס עליי . 
כל יום , כל שבוע , כל חודש , הכל אותו הדבר . 
אני צוחקת כל כך הרבה בבית הספר , שהצחוק כבר מאבד מהמשמעות . 
יש כל כך הרבה שלווה בלילות שישי , שגם היא כבר פחות חשובה . 
אני מרגישה שהחיים שלי מלאים עליות וירידות , אבל אף אחת מהן לא קיצונית מספיק . 
אין שום דבר שהוא מספיק טוב או מספיק רע בשביל שאני ארגיש משהו שונה . 
אני רוצה להכיר אנשים חדשים , או להעמיק קשר עם אלה שאני פחות מכירה . 
מתחשק לי ללכת לאיזה מקום בספונטניות , לעלות על רכבת או על אוטובוס בלי לדעת לאן זה יוביל אותי . 
אני רוצה שינוי . 
איילת . 
