אני לא מרגישה טוב . 
ושום דבר לא יעזור , חוץ ממכונת זמן שתחזיר אותי חודש אחורה , לתקופה שבה הכל היה טוב . 
בעצם , אפילו בשבוע שעבר הכל היה בסדר . 
מתי זה נהרס ? 
איילת . 
בזמן האחרון , בית הספר השתנה . 
לטובה , למען האמת . 
לא שלא היה נחמד עד עכשיו , אבל בזמן האחרון משהו בו יותר ... 
.. 
. 
חופשי . 
אני לא מרגישה את הזמן והאוויר צלול יותר . 
בבית , לעומת זאת , פחות טוב . 
פעם הייתי יכולה לא לעשות כלום במשך כל היום ( כלומר , לבהות במחשב / למלא " שחור ופתור " כשברקע יש ) , 24 אבל היום זה היה שונה . 
נראה כאילו מעט הקסם שהיה נמוג . 
אני חושבת שיש לזה קשר להתארכות שעות האור , ולהתמעטות ימי החורף . 
אני רק מקווה שהגשם יחזור , ושהדיסק החדש של עידן רייכל יחזיר את הקסם . 
הלוואי . 
יש הרבה מאוד אנשים שהייתי רוצה להכיר . 
כאלה שקראתי את מה שהם כותבים בכל מיני פורומים , או שחברות שלי מדברות עליהם . 
רובם בכלל לא מכירים אותי , או דיברו איתי רק פעם - פעמיים . 
זה קצת מגוחך , לדעתי , מפני שאין סיכוי שדווקא אותי הם ירצו להכיר . 
אני לא יודעת אם את קוראת כאן , אבל - תודה , יוּני . 
שיחות איתך תמיד גורמות לי לחייך , לא משנה מה מצב הרוח שלי . 
איילת . 
אומנות או חברים ? 
הו , אם רק לא היו כל כך הרבה תיכונים בתל אביב . 
ושוב , אני מרגישה לבד . 
אבל לא רע לי . 
איילת . 
