פעם הייתי קוראת המון , ממש תולעת ספרים . 
הייתי בולעת סדרות שלמות בשבוע , וקוראת ספרים שהיו קשים יחסית לגילי ( אז ) . 
אני זוכרת שבכיתה ג' , הייתי נמצאת בספרייה של בית הספר בזמן ההפסקות , ועוזרת לספרנית להשאיל לתלמידים ספרים ולנהל את הרשימות . 
לא הבנתי אז איך זה יתכן שכל הילדים הגדולים האלה קוראים רק 2 ספרים בשנה , וגם זה בקושי . 
ועכשיו ? 
אני כבר כמעט לא קוראת . 
בשנה שעברה עוד קראתי כמה ספרים , בעיקר מסדרת אנדר ( המשחק , הצל וקול למתים , שלושתם מומלצים מאוד . 
) השנה פשוט לא קראתי . 
בחופש הגדול התחלתי את " ראיון עם הערפד " , ולא המשכתי מאז . 
גם את " קסנוסייד " , ההמשך של " קול המתים " , התחלתי לקרוא לפני כמה חודשים ומאז לא התקדמתי . 
החלטתי שזהו , הגיע הזמן לשנות את המצב . 
כמו שאתם רואים , הוספתי רשימת ספרים בצד , ואני מקווה שאספיק לקרוא את כולם , בתקווה גם השנה . 
אשמח אם תוסיפו המלצות משלכם , של ספרים שבאמת אהבתם . 
( : איילת . 
הייתי היום בהלוויה . 
פעם ראשונה . 
" שושנים עצובות " \ הפרויקט של עידן רייכל 
