וכבר הכל נעלם . 
ונמאס לי . 
הפסקתי להבין , הפסקתי לדעת . 
אין טעם . 
איילת . 
נחמד לי , וכבר הרבה זמן שאין ריקנות . 
שירים יפים . 
שחור ופתור . 
ברקים . 
עיצוב כיתה . 
טוב גם בלי עומר ( גם אם פחות ) . 
חו"ס . 
חן . 
אורש . 
עברי לידר ועידן רייכל . 
ערוץ 24 . 
גשם . 
( מילים שעוברות לי בראש . 
השבוע האחרון בתמצות . 
) http://www.9types.co.il/shelon_1.asp שאלון אישיות נחמד שמצאתי באינטרנט . 
הוא מיועד לבני 18 ומעלה , אבל לא נורא P : יצאתי מ ס' 9 - " משכין שלום " . 
מתאים ? 
איילת . 
היא מנותקת מהמחשב ( עד כמה שידוע לי ) , והשנאה שלי לטלפונים מונעת ממני לתקשר איתה . 
אני מתגעגעת : ( איילת . 
