ואני יודעת , שאיבדתי אותך . 
- עריכה : ואולי זאת רק תקופה שתחלוף . 
אולי . 
איילת . 
לא אכפת לי שעומר עומד להתגייס , ולא אכפת לי שהכלב שלי לא נמצא כבר כמה חודשים . 
לא אכפת לי שאין לי מה לראות בטלוויזיה , או שאני לא מצליחה לקרוא . 
לא אכפת לי שאנשים מתרחקים ממני בלי לשים לב , ולא אכפת לי שהחבורה היא לא מה שהייתה פעם , ולא אכפת לי שאני לא מצליחה להנות , או לסבול , או לצחוק , או לבכות , או להרגיש . 
כבר מזמן הפסיק להיות לי אכפת ממשהו . 
אני לבד בחדר של אמא שלי , על המיטה הגדולה שלה . 
הרדיו דולק , שירים רגועים ויפים של " סוף שבוע רגוע " בגלגל"צ . 
אני יושבת ומסתכלת דרך החלון . 
ובחוץ , חורף . 
כמו שהוא צריך להיות . 
איילת . 
