הכל נהרס ומתפרק , ולא כיף לי . 
ואני סתם מתלוננת . 
לאנשים אחרים הרבה יותר קשה , וגם לי היה גרוע יותר . 
ואני בכל זאת בוכה . 
אני רוצה לדבר עם מישהו . 
איילת . 
היה היום כל כך טוב . 
ובכלל , השנה . 
ומה יקרה בשנה הבאה ? 
כל מה שבניתי במשך תשע שנים . 
כל מה שנבנה מעצמו במשך השנה האחרונה . 
הכל יאבד . 
לא משנה כמה אני אשכנע את עצמי שהכל יהיה כרגיל , כולנו נמשיך להיפגש והכל ישאר כמו שהוא , אני יודעת שזה לא באמת יקרה . 
למה דברים טובים חייבים להסתיים ? 
אני לא רוצה לעזוב את בית הספר . 
במשך תשע שנים , מעל חצי מהחיים שלי , זה היה ... 
.. 
. 
אני . 
בית הספר עיצב אותי להיות מי שאני . 
שם הכרתי את רוב החברים שלי . 
שם הייתי כמעט בכל יום . 
ומה יקרה בשנה הבאה ? 
בפעם הראשונה , הכל ישתנה . 
לגמרי . 
ואני לא רוצה שזה יקרה . 
איילת . 
הלוואי שהוא לא יפסק לעולם . 
ההרגשה הכי נפלאה שיש . 
איילת . 
