גנבתי שאלון מהבלוג של רותמ , בהסכמתה . 
אם זה מעניין מישהו ... 
.. 
. 
וגם אם לא , כיף לענות על שאלונים : ) פרטים כללים שם : איילת . 
גיל : 14 . 
זכר / נקבה : נקבה . 
יש חבר ? 
לא . 
הגדרה דתית ( אתאיסטית/חילונית/מסורתית/דתית/חרדית ) : בין אתאיסטית לחילונית , אני לא בדיוק יודעת . 
מעשנת ? 
לא . 
מוכנה בן זוג מעשן ? 
עדיף שלא . 
מראה חיצוני גובה : 1.58 . 
ממוצע ( כלומר , נמוך > _ < ) . מבנה גוף : לא יודעת . 
צבע שיער : חום . 
סוג השיער / תסרוקת : תלתלים עד הכתפיים . 
צבע עיניים : תכלת - כחול . 
קעקועים / פירסינג : אין , ולא מתוכננים . 
משקפיים ? 
אין . 
אבל עם כל הישיבה הזאת מול המחשב והטלוויזיה , מי יודע ... 
.. 
. 
גשר ? 
אין ואני מקווה שלא יהיה . 
מאיזה חלק בגוף שלך את הכי מרוצה ? 
צבע העיניים . 
מאיזה חלק בגוף שלך את הכי לא מרוצה ? 
אוהו , Don ' t get me started ... 
.. 
. 
איזה מאפיין חיצוני ( מבחינת מראה ) הכי חשוב לך בבן זוג ? 
לא יודעת . 
שונות מה היה הרגע המאושר ביותר בחייך עד כה ? 
אין רגע ספציפי , אבל אם מדברים על תקופה - החופש הגדול בין ז' לח ' . מה היה הרגע הכי עצוב בחייך עד כה ? 
שוב , תקופה - החלק הראשון של החופש הגדול בין ח' ל ט' ( החופש האחרון שהיה ) . 
מה המתנה הכי יפה שאי פעם קיבלת ליומולדת ? 
יפה ? 
לא יודעת . 
המתנה הכי שימושית הייתה הדיסק של פסקול המחזמר של באפי , שבני - דודים שלי קנו לי . 
מיוזמתם החופשית . 
( " עומר , אתה יודע שאף פעם לא קנו לי משהו של באפי ? 
ואתה יודע שעוד מעט היומולדת שלי ? 
" ) . אם יש החלטה אחת שעשית בחיים שאת היית יכולה לחזור אחורה בזמן ולשנות , מה היא היתה ? 
אני לא יכולה לדעת מה יהיו ההשפעות של השינוי , אז אין החלטה כזאת . 
מה הזיכרון הראשון שיש לך כילדה קטנה ? 
רצפה עם אורות של איזה מוזיאון בלונדון , מגיל שנתיים . 
באיזה צבע צבוע החדר שלך ? 
לבן משעמם . 
משפחה מספר אחים / אחיות : אין . 
שלושה , אם מחשיבים את בני הדודים : ) במה עוסקים ההורים ? 
זה באמת חשוב ? 
כמה ילדים היית רוצה בעתיד ? 
אחד , שניים . 
מה עדיף : סוף שבוע עם המשפחה או סוף שבוע עם חברים ? 
אם המשפחה המסויימת גרה בהוד השרון , אז אני מעדיפה את שניהם באותה המידה . 
אם לא , חברים . 
חוסך שבטו שונא בנו . 
מסכימה ? 
אף פעם לא הבנתי את הפתגם הזה | מטומטמת | אם היה לך בן , איך היית קוראת לו ? 
הממ ... 
.. 
. 
לא יודעת . 
אם היתה לך בת , איך היית קוראת לה ? 
סתיו , מאי , תכלת . 
לא יודעת . 
יש לך חיות מחמד ? 
אם כן כמה ואיזה ? 
היה לי פעם כלב : ( אם יש מקצוע ( חוקי ) אחד שלא היית רוצה לראות את ילדיך עוסקים בו , זהו : פוליטיקה או משהו צבאי . 
אבל אם הם מתעקשים ואוהבים , לא ממש אכפת לי . 
באיזה גיל את רואה את עצמך מתחתנת ? 
הממ ... 
.. 
. 
כשאני אמצע מישהו להתחתן איתו ? 
אופי / דעות מה מילת התואר הכי נפוצה ששמעת נאמרת עלייך ? 
שקטה . 
וזה מעצבן אותי > < יצאת לדייט לבית קפה . 
מי משלם ? 
כל אחד על עצמו . 
מהי תכונת האופי שלך שאת הכי גאה בה ? 
אני לא יכולה להעריך את האופי של עצמי . 
אם היית יכולה לשנות תכונת אופי אחת בלבד שלך , מה היא היתה ? 
חוסר בטחון עצמי . 
פרחים – רומנטי או קיטשי ? 
ברגע שיביאו לי פרחים , אני אוכל לענות . 
איזו מוסיקה / שיר את הכי אוהבת ? 
בכלליות , מוזיקה עברית משנות השמונים - תשעים . 
יש פירוט ברשימות . 
מה הסרט האהוב עלייך ? 
כל הזמן משתנה . 
כרגע , " הללויה " . 
מה המאכל האהוב עליך ? 
אין משהו ספציפי . 
אני אוהבת הרבה מאכלים . 
מה המאכל הכי מגעיל בעינייך ? 
כבד . 
יש הרגלי אכילה מיוחדים ? 
( צמחונית/טבעונית/שומרת כשרות וכולי ) . 
לא . 
מה את מעדיפה : מועדונים או בתי קפה ? 
מועדונים זה לא בשבילי . 
בבתי קפה יש אווירה שאני אוהבת . 
את פוגשת מישהו בבליינד דייט . 
הדבר הראשון שאת מסתכלת עליו הוא : עיניים , שיער . 
מה הצבע האהוב עלייך ? 
אין צבע מיוחד . 
נקישה על עץ נגד מזל רע – סתם אמונה תפלה , או מנהג נחמד ? 
מנהג נחמד . 
אם היית יכולה לגור בכל מקום בעולם חוץ מבארץ , היית בוחרת לגור ב : שוויץ או אלסקה . 
את נוסעת באוטו , ועוצרת ברמזור . 
קבצן נוקש לך על החלון . 
מה את עושה ? 
ברגע שיהיה לי רשיון , אני אענה על השאלה ... 
.. 
. 
* מתחמקת באלגנטיות * זכית ב - 1000 ש"ח , אבל מותר לך רק לתרום את הכסף לעמותה כלשהי . 
באיזו תבחרי ? 
משהו למחקר של סרטן . 
יש לך שעה חופשית בין שתי הרצאות . 
מה את עושה ? 
משחקת קלפים עם חברים . 
מה המאכל הכי מסובך / מורכב שאת יודעת לבשל ? 
פעם הכנתי עוגת גבינה . 
היא יצאה נוזלית למדי , אבל דווקא די טעימה . 
איזו תכונה את הכי מעריכה / מחפשת בבן זוג ? 
אין לי מושג . 
האם את טיפוס מופנם או מוחצן ? 
מופנם מאוד , לצערי . 
יש לך משאלה אחת בלבד לבקש . 
מה היא תהיה ( ולא לומר " עוד אלף משאלות " ... 
.. 
. 
) ? 
לעוף . 
איזה חפץ דומם היית מביאה איתך לאי בודד ? 
ספר תשבצים , כדי שלא יהיה משעמם . 
מה היית רוצה שיהיה כתוב על המצבה שלך אחרי מותך ? 
לא אכפת לי . 
האם את מוכנה לתרום את איבריך להצלת חיים אחרי מותך ? 
כמובן . 
איפה את רואה את עצמך עוד 10 שנים ? 
ממש אין לי מושג . 
האם יש משהו שבחיים לא תסכימי לנסות ? 
לעשן סמים . 
הטלפון מצלצל . 
מי הכי היית רוצה שיהיה בצד השני ? 
מישהו שרוצה לדבר איתי . 
אילולא היית לומדת את מה שאת לומדת עכשיו , מה היית רוצה ללמוד / לעסוק בו ? 
לא יודעת ( תשובות מעניינות ועמוקות , מה אני אגיד . 
) מה הריח הכי טוב בעולם ? 
ריח של גשם | מאוהב | . 
מה הדבר שהכי מעצבן אותך בעולם ? 
כשמתלוננים על משהו בלי סיבה . 
להפסיד בוויכוח . 
אם היתה לך מכונת זמן , לאיזו שנה היית רוצה לנסוע לביקור ( ולחזור חזרה ) ? 
לתקופת הדינוזאורים , לראות אותם . 
את מאמינה ברוחות רפאים ? 
לא . 
זכית בלוטו ב - 10 מיליון שקל . 
מה הדבר הראשון שאת קונה ? 
הדבר הראשון שאני קונה ? 
אני אתחיל בסגירת המינוס , לפני שאני רצה לחנויות ... 
.. 
. 
מה יש לך כרגע על השולחן בחדר ? 
ומה על הקירות ? 
בהנחה שמתכוונים לחדר בו נמצא המחשב , שהוא הסלון : על השולחן - דיסק , צלחת עם מזלג , כוס , כזה - שמפעיל - את - האינטרנט - ששכחתי - איך - קוראים - לו , מחזיק דפים , סורק ועכבר . 
על הקירות - חלונות גדולים , שלוש תמונות , רמקולים של הטלוויזיה , טלפון , מד מעלות ( שכבר שכחתי שנמצא שם ... 
.. 
. 
) , כזה - שמפעיל - את - המזגן . 
מאמינה באסטרולוגיה ? 
לא . 
למרות שפעם ב - אני קוראת משהו שנכון לגבי , ואז אני מתלהבת : ) טוב , זה בטח משעמם למדי . 
לונורא . 
עבר זמן קצר מאוד מאז הפוסט הקודם , אבל אני חייבת לכתוב משהו , בעקבות מה שקראתי . 
אור , אני מקווה שאת קוראת את זה . 
אני לא יודעת מה כתבת לתמר . 
את חברה שלי . 
בכל יום אני שמחה לעלות על ההסעה ולהתיישב במושב לידך . 
בכל הפסקה אני שמחה לדבר איתך , לשחק איתך קלפים . 
בכל תחילת / סוף טיול אני שמחה שאנחנו גרות באותו איזור , כי אנחנו נוסעות ביחד . 
תמיד קינאתי בך . 
באופי שלך . 
תמיד קיוויתי שנוכל להיות חברות טובות יותר ממה שאנחנו עכשיו . 
את נפלאה , אחד האנשים הכי טובים שאני מכירה . 
אוהבת , איילת . 
בעצם , לא אדישות . 
בהייה חסרת משמעות במחשב . 
שיעמום . 
אין לי מה לעשות . 
אין לי למה לחכות . 
אני לא שמחה , ואני לא עצובה . 
ואני גם לא מצליחה לכתוב משהו אמיתי . 
איך אפשר לכתוב בלי רגש ? 
הייתי שמחה לכתוב על המיני - מאבק בבי"ס למען הקלפים , או על השיחה המיקרופונית המהנה עם בני הדודים שלי , אבל אני מרגישה שזה סתם . 
בשביל מה לי לכתוב מאורעות שגם ככה אני יכולה לדבר עליהם בחופשיות , הרי זאת לא מטרת הבלוג . 
זה סתם פוסט בלי חשיבות . 
אני מקווה שאחזור להרגיש , עצב או שמחה , כדי שאוכל להמשיך לכתוב . 
אוף . 
ותוספת : שיר שמתקשר לי עם הפוסט והתחושה . 
