פוסט אופטימי ( : - אני רוצה שירד שוב גשם . 
- אני רוצה לראות " ארץ נהדרת " ( רק עוד שבוע ! 
) . 
- אני רוצה להיפגש עם יוּני ( עוד פחות משבוע ) . 
- אני רוצה להיפגש עם רוני ( עוד שלושה שבועות ) . 
- אני רוצה שהסרט " סרניטי " יצליח בארה"ב ויוקרן בארץ . 
- אני רוצה ללכת לבכורה שלו , במידה והוא באמת יוקרן . 
- אני רוצה להמשיך לקרוא את " ראיון עם ערפד " ( > _ < ) . - אני רוצה לראות את כל הפרקים של הסימפסונים שהקלטתי היום . 
- אני רוצה לקנות את הדיסק הראשון של אביתר בנאי , ואיזה דיסק של משינה . 
- אני רוצה שביפ ישדרו את העונות הראשונות של באפי בשידור חוזר . 
- אני רוצה לישון מספיק שעות בלילה ( כן , כאילו שזה עומד לקרות ... 
.. 
. 
) . 
- אני רוצה לראות שוב את יובל ( : - אני רוצה להתנחל אצל עומר ואסף לכמה ימים לפני שעומר מתגייס . 
- אני רוצה לדעת מי ינצח בבחירות בארה"ב ( זה ממש מותח ! 
מוציא את הצד התחרותי שבי - לאיזה מספר שולחים SMS לקרי ? 
^ _ ^ ) טוב , אני כבר צריכה ללכת לישון . 
נקווה שכל הדברים האלה יקרו . 
( : רגע , אני חייבת לכתוב את השיר שלי ושל תמר : א' אנגל ב' היא באפי ג' זהו ג'וס ווידון מיהי ד' ? 
זוהי דרלה ודרוסילה וגם דון ! 
ה' הרמוני ו' זו ווילו שאוהבת ת'מחשב ז' ח' שניהם ביחד זהו זאנדר עם חרב - פזמון - סאנידייל מקום מוטרף היא - א' ב' א' ב' ערפדים , שדים ובאפי - א' ב' א' ב' * כאן לא הצלחנו למצוא שורות * * כאן לא הצלחנו למצוא שורות * ט' זו טארה י' יתד כ' כיילב ו ל' לורן מ' המאסטר נ' נמשח או באנגלית Annoited One ס' ספייק הוא ע' ערפד פ' זו פרד ( - הד ) וגם פורד צ' צדק - זה חשוב ! 
ק' זה קלם ו ר' זה - ראש העיר אולי וגם ריילי , האם לפגוש אותם כדאי לי ? 
ו ב י ח ד ! 
* פזמון * מה צריך לבוא עכשיו ? 
איפה ש' ואיפה ת' ? 
ש' שיעור ו ת' תמותה גבוה פה בעיירה . 
באפי מתה וחזרה וזה מתכון טוב לסדרה . 
אני מקווה שזכרתי נכון , תמר , את מוזמנת לתקן אותי . 
היה נחמד , איילת . 
בזמן האחרון יצא לי לחשוב על המוות . 
כלומר , תמיד חשבתי על המוות - חיכיתי לו , פחדתי ממנו , אבל פתאום יצא לי לחשוב קצת יותר . 
אף פעם לא מת מישהו חשוב לי . 
אני מרגישה שאני אדישה למוות . 
כשאני שומעת על פיגוע עם הרבה נפגעים , אני לא מרגישה עצב . 
ואני באמת לא יודעת למה . 
הדבר הכי קרוב לרגש , היה עם עוזי חיטמן . 
אור ואני דיברנו בהסעה , ופתאום היא אמרה לי : " שמעת שעוזי חיטמן מת ? 
" את המשפט הזה אני אחלק לשני חלקים , לפי התמונות שרצו לי בראש : החלק הראשון : " שמעת שעוזי חיטמן - " ראיתי בראש תמונה צבעונית של עוזי חיטמן . 
מחייך , שר איזה משהו . 
כרגיל . 
החלק השני : " מת " . 
התמונה הפכה לשחור לבן , והתנפצה . 
התגובה הראשונה שלי הייתה : " מה ? 
" פתאומי , בלי שליטה . 
באותו היום זה כבר הפך למשהו מובן , רגיל . 
כלומר , לא מובן , אבל רגיל . 
עוזי חיטמן כבר לא בחיים , ואני לא זוכרת איך זה היה כשהוא כן היה בחיים , כי זה היה מובן מאליו . 
ועכשיו זה מובן מאליו שהוא מת . 
את המעט הזה לא הרגשתי כשנעמי שמר מתה , למרות שאני די אוהבת את השירים שלה . 
גם לא כשכריסטופר ריב מת , למרות שבאותו היום דיברתי עליו במקרה . 
הם לא היו קרובים אליי . 
הכרתי אותם דרך מסך הטלוויזיה , דרך עיתונים . 
אותו עצב שאני מרגישה כשדמות טלוויזיה מתה . 
אפילו , ואני יודעת כמה זה נורא , פחות עצב . 
טארה הייתה קרובה יותר מכריסטופר ריב , מסופרמן . 
ועכשיו ערפאת עומד למות . 
ואני רוצה שהוא ימות . 
לא כי אני אוהבת/לא אוהבת אותו ואת מעשיו . 
כי משעמם לי , ואני רוצה לראות מה יקרה בעולם כשהוא ימות . 
כמו שאני רוצה לראות מי ימות באיזו סדרת טלוויזיה או ספר , בשביל לראות איך זה משפיע על הדמויות והעלילה . 
ואני לא אוהבת את הרצון הזה . 
ממתי החיים הפכו להיות סדרת טלוויזיה ? 
יכול להיות שאני ארגיש משהו למוות רק כשהוא יהיה של מישהו קרוב ? 
בחופש הגדול האחרון , הרגשתי נורא . 
אף פעם בחיים שלי לא סבלתי בחופש , ואף פעם לא קיוויתי כל כך לחזור לבי"ס . 
אני מנחשת שמתישהו אני אכתוב עליו פוסט , אבל בינתיים אני אכתוב שממש פחדתי בחופש ההוא . 
פחדתי מהמוות שלי , ומהמוות של אמא שלי . 
וכאבה לי הבטן ובכיתי מרוב פחד . 
ואני מודה לתמר , למשפחת רוזן , לאולימפיאדה , ולכל ה " חבורה " על שעזרו לי . 
גם בלי שהם ידעו . 
תודה . 
טוב , אז בסופו של דבר כתבתי ממש מעט על ערפאת , וממש הרבה על מוות . 
לא נורא . 
ואני אופטימית בדר"כ , זה רק הבלוג הזה מוציא ממני את הצד הפסימי . 
עדיף שהוא יצא ולא ישאר בתוכי . 
למה הכל לא טוב יפה ? 
זה אמור להיות ככה . 
יש לי יותר חברים , כמעט ואין לחץ מהלימודים , הכל טוב ויפה . 
אבל אני שונאת את עצמי . 
ואת המעשים שלי . 
אני כל הזמן פוגעת . 
ולא בעצמי . 
וגם לא באחרים . 
הכל חד צדדי . 
אכפת לי . 
ואני לא יודעת אם לאחרים אכפת . 
רע לי . 
ואני יודעת שלאחרים רע . 
אבל אני לא יודעת אם אכפת להם שרע לי . 
והם לא יודעים כמה אכפת לי כשרע להם . 
מישהו שומע אותי גם כשאני לא משמיעה קול ? 
