הלו יום חמידי היה אחד הימים הכי מצחיקים , גרועים שהיו לי עד עכשיו : לניק הייתה פגישת מחזור ולפני זה יצאנו לשתות ביובל עם לב,גל,וקיריל .. ב 9 יצאנו לשבת עם איתם ביובל שתינו פרפקט סבבה לגמרי . 
. ואז מאוחר יותר זזתי עם פבל ודימה במכונית לשיילה אחת מהכיתה של ניק ^ ^ . 
. אחרי זה כבר ניק קיריל גל באו ^ ^ ישבנו אצלה קצת הייתי שיכורה והיה מצחיק ביותר חחחח אחרי זה זזנו לפארק של הרוסי שתינו שם עוד ואז התחילו הקטעים המצחיקים . 
. ניק רב עם לב ורוני בצחוק ונידפק ביד ברגל ולא זכר כלום ובכללי הוא לא זוכר כלום מהיום הזה XD אני שתיתי טו מאצ' וביליתי כמה זמן בשירותים של ניק בלהקיא ובהלרגיש חרא חצי מהיום עד שאכלתי מנה חמה ששיפרה לי תהרגשהההההההה ^ ^ היה מצחיק ביותר הייתי אומרת רק מאז אני שוב שונאת וודקה ^ ^ חזרתי כרגע מלשכת גיוס ( לא סובלת את המקום הזה ) כמו תמיד היה די משעמם , משגע , ומעצבן . 
הלכתי לשם עם ניק ופגשנו את לב בלשכה אחרי כמה דקות שישבנו איתו הוא זז והמשכנו לתוך הלשכה להמתין לתור שלי , היה מעצבן אבל בסופו של דבר ניכנסתי דיברתי עם המשקת טש או משו כזה ועפתי משם לבית : ) תמונה של ניק ולב : כמו שאמרתי ששאני אצלם תמונות טובות וצילמתי ... 
.. 
. 
מקווה שתואהבו ... 
.. 
. 
אתמול בשבת בבוקר נסעתי לחוף ניצנים לפסטיבל עפיפונים , אני חייבת לציין היה מזג אוויר מזה טוב ! 
מעונן לא חם ממש ( כשאתה במכונית עם מזגןXD ) היה מזה כיף ... בערך ב 11 או 10 וחצי הגענו לחוף ניצנים נסעתי עם המפשחה של ניק ... הסתדרנו לנו במקום חמוד ניק אמא שלו ואחותו ניכנסו לים ואני ישבתי לבירה עם אבא שלו היה חמוד ביותר ^ ^ צילמתי די מלא .. למה היו שם סורפרז ואהבתי מה שהם עשו .. אומנם היה פסטיבל עפיפונים לא היו באמת הרבה עפיפונים . 
. אולי ביגלל שזה היה יום אחרון ... קיצר הנה כמה תמונות : עפיפון בצורת סוס ים מגניב ביותר , הייתה גם פנדה אבל אין לי כוח לשים תמונה שצילמתי סתם כזה ... אהבתי רצח ! 
סורפר שממש אהבתי , התמונה יצאה ממש טוב גם לדעתי עוד אחד בהתחלה רשמתי על החול ליזה ואז היפ בא ויצא ליז יצא חמוד ביותר אני ובייב 3 > סתם תמונה שצילמתי בעצירה בתחנת דלק , קפה שניק קנה . 
. לא טעים אבל פחית / חבית חמוד רצח ! 
פסלון של גולגולות של אלכס שצילמתי תמונה לא שלי ! 
זה כלבלב חמודי שצלם שאני אוהבת לקח לעצמו לפני כמה זמן , קוראים לכלב מקס : ) * * * למרות שזה אמור להיות יום עצוב בישבילי , אני די בסדר ... 
.. 
. 
למה עצוב ? 
כי אם לפני 9 שנים הוא לא היה נהרג , היום היה יום מדהים בישבילי , כי היום לא הייתי בודדה וריקה בחלק מסויים מהחיים שלי . 
היום אבא שלי היה אמור לחגוג יום הולדת , מזל טוב . 
* * * אני כל כך שמחה שהמצלמה מביאה תוצאות מעולות , עוד מעט אני הולכת להיפגש עם יוסי , צלם מעולה ונלמד ממנו מלא ונצא לסשנים של צילום ואני אשתפר : ) ומזל טוב לניק על הקנייה שלו : רוטוטאמס : ) זה מגניב ביותררררררר ^ ^ ממליצה על הסרטים האלה : 1 . 
האל בוי 2 2 . 
האנקוק 3 . 
היה כיף רצח למרות כל ההליכות היה שווה , נו קצת ספורט לא יזיק ^ ^ אתמול ובימים האחרונים חרשתי על הלהקה Lifehouse הם כאלה טובים ! 
ועל Lady Sovereign היא מעולה הנה כמה שירים מומלצים : Lady Sovereign - Those Were The Days http://www.youtube.com/watch?v=tqC-H 7 KaH6Y Lady Sovereign Love Me Or Hate Me http://www.youtube.com/watch?v=H 1 sHAX2F4PE&feature=related # ושל Lifehouse Lifehouse - You and Me http://www.youtube.com/watch?v=QCe2GwscXgo Everything by Lifehouse http : / / www.youtube.com/watch?v=fjDojEOiMcE רציתי להקדיש כמה מילים לזמר מדהים שהלך לעולמו , הקול שלו היה אלוהי , והחיוך שלו כשהוא שר זה משו שצריך לראות כזה תמים ומקסים , קול שעושה צמרמורת , הזמר המדהים לוצי'אנו פאוורוטי , פשוט מדהים ... 
.. 
. 
הנה שמעו ותראו איך הוא ומריה קרי מבצעים ביחד את השיר שלה " Hero " http://www.youtube.com/watch?v=9KPUU-t28lg כרגע יש לי דלקת עיניים ואני עוברת ימים שאני מרגישה לא הכי טוב מבחינה פיזית אז אני לא מצטלמת בינתיים אבל הנה כמה מלפני כמה זמן : ב 24.8 לאבא שלי ז"ל יש יום הולדת , באותו יום אני צריכה ללכת ללשכת גיוס , זה יהיה יום מוזר . 
כל יום שקשור לאבא מוזר , לפני כמה ימים חשבתי על וניזכרתי שכל פוסט על אבא שלי מחקתי , הדחקה לפעמים מועילה . 
ב 1.9 אני וניק ניהייה שנה ו 9 חודשים - אני כבר לא סופרת אבל כיף כל חודש לדעת שיש לי עוד חודש של זכרונות טובים עם הבן אדם האהוב עליי 3 > ניק , לאב יו בייבי 3 > בסוף החודש הזה כנראה ניסע ל 3 ימים או יומיים לים לנוח מב"ש שכבר מיצינו אותה ^ ^ Hello שימו לב ! 
! 
! 
: פתחתי טבעת Green Star בישביל האנשים שאוהבים את כדור הארץ שמנסים לשמור עליו ולאוהבי החיות המקסימות : ) הצטרפו ! 
! 
! 
ותודה רבה לכל מי שכבר הצטרף ! 
אז הייתי בהופעה של סמוקי לייק , קיל דה דרייב , וגוט נו שיים : ופאק יה ! 
היה שווה .. 
. 
כל להקה כשרונית ככה שנהנתי מכל שניה . 
היה יום ממש מצחיק הגעי לשם עם הציוד שלי ( מצלמה + חצבה סקסית ) ! 
! 
הלכתי לקנות פיצה לי ולניק כי הייתי רעבה רצח ! 
! 
! 
ניכנסו לבראקה והתחילו לסדר הכל קיצר מצחיק רצח לפני הופעות שתייה אוכל עישון כל מה שאתם רוצים ^ ^ אהבתי במיוחד לראות את המקועקעים , מזה לכל אחד יש שרוול מגניב כזה עשה לי חשק לקעקועים בכל הגוף ! 
אני מתה כבר להתחיל את הקעקוע הבא שלי : ) בינתיים אני כזה צ'ילינג יוצאת עם אנשים במיוחד עם הח'ברה של ד' : ) ודרך אגב ... מגיע מזל טוב מיוחד לאחת המיוחדות של העולם , אוקסנה מזל טוב ותחדשי על הארנק הסקסי ראיתי אתמול תסרט החדש של וילל סמית' : האנקוק . 
לדעתי סרט ממש מגניב אהבתי חחחח בתרגום רוסי זה מזה מצחיק XD ממליצה לכולם גם מוזיקה מותאמת טוב לדעתי סרט חמוד + בחודש האחרון צילמתי נדמה לי מליון תמונות וכולן כמעט על דיסק ככה שיהיה די עבודת פרך להעביר אותם למחשב , ציירתי עוד סקיצות לאיפור וכו ' . מעסיקה את עצמי די וגם מתבטלת קצת לפני הצבא חודש הבא מתחילה לעבוד כי הולכים להגיע דברים משגעים מיפן אז חובה לקנות כמה דברים חדשים לאקססוריז ! 
אחד הדברים שאני מתלהבת מהם בזמן האחרון זה הסגנון הצבעוני של הצילום של האקססוריז הכל לא מותאם אבל הכל הולך . 
צבעים משוגעים שהולכים ביחד . 
אז אני די לומדת להבליט את העקרונות האלה במצלמה שלי ולומדת עוד עווד ! 
אז בקרוב תראו דברים מגניבים שיצרתי ^ ^ אני גם חופרת מלא בדיואיינט ארת ומחלקת פייבוריטס למליונים נדמה לי XD אני ממש אוהבת את האתר הזה מלא באנשים מוכשרים ! 
אז אני שמה תמונה שלי ונאה לכם את האהובים ליי בדי איי ! 
זאת התמונה האחרונה שלי : ) בזמן האחרון התלהבתי מאלה במיוחד : סתם תמונה שאהבתי : ) http : / / 333 bracket.deviantart.com / היא אחת המוכשרות בעולם 3 > ולבן אדם שעשה את החיים שלי ניק מואה ! 
! 
! 
! 
