אין לי כוח ממש לכתוב פוסט , אז בתמציתיות , רוב היום הכנתי את ההרצאה , ראיתי מודעה מגוחכת ומקוממת בכניסה לבניין ( על זה פוסט נפרד מתישהו ) חזרתי הביתה הלכתי לשחות התכוונתי לשחות קילומטר שחיתי קילומטר אח"כ שחיתי עוד חצי קילומטר הלכתי למקלחות כל הזמן בהיתי בגוף שלי במראות - יש לי גוף מצויין בערום עשיתי פן , נו יש שם מייבשי שיער כאלה חזרתי הביתה נתקפתי רעב ועצלנות הזמננו פיצה וקולה אכלנו הפיצה והקולה זהו . 
התדקרו אותנו , לא נדקור בחזרה ? 
Bloody , שבע , אבל עדיין רוצה את הליטרת בשר . 
זה מעט או הרבה ? 
מחר אני צריך להעביר הרצאה בנושא לבחירתי , כל עוד הנושא איננו טיול שעשיתי או סוגיה מתמטית כלשהי . 
משך ההרצאה 10 דקות . 
הרצאה שהיא צעד ראשון במיונים לתעסוקה שאני לא בטוח שאני רוצה בכלל . 
טרוד אני רבותי . 
כמה זמן זה 10 דקות ? 
כשאני שואל שאלה , כמה זמן זה לוקח ? 
כשעונים לי , כמה זמן לתת להם ? 
כמה זמן לתת להם לצחוק מבדיחה שאני מספר ? 
להסתכל בשעון כמה זמן עבר ? 
ואת הדברים שאני אספר הם בטח מזמן מזמן שמעו ויודעים . 
זה הזמן לחדש ? 
נושא ההרצאה , כפי שהבנתם , הוא זמן . 
או ליתר דיוק מסעות בזמן . 
או ליתר דיוק מסעות דמיוניים בזמן . 
הרי אי אפשר לטייל בזמן באמת . 
רק קדימה , בקצב הזחילה הטבעי שלנו ובעזרת מכונת הזמן שיש לכל אחד על היד . 
is back . 
Go figure . 
והתעוררתי רק עכשיו : / 
