שלום , מה שלומכם ? 
יום שישי היו אחד הימים ש 4 אנשים לא ישכחו : אני ניק סרגיי וניקיטה . 
יום שישי בצהריים חשבנו אני ניק וסרגיי לסוע לאופקים הכל סודר ואז הכל נידפק . 
. ניקיטה יצא מהים בריצה וביקש מהר טלפון ולא הבנתי עדיין ממש מה קורה כי הכל קרה די מהר וחלק אפילו אולי אני מספרת לא נכון ואז שאלתי איפה ניק והוא לא ענה ואז כזה איפה הם ? 
! 
והוא לא ענה והתקשר למשטרה ששני אנשים צריכים עזרה . 
. ובדיוק באותו רגע עברו שני בחורים שראו הכל ושמעו את סרגיי צורח וטסו לקרוא למציל אחרי כמה דקות בא המציל פרמדיקים משטרה ומשמר החוף יצא לחפש אותם רק שהמציל כבר הציל את סרגיי וניק הצליח לצאת בכוחות עצמו ... 
.. 
. 
היו רגעים שצעקתי לניק והוא לא ענה וחשבתי שהכל נגמר ואז כבר התחלתי לבכות ואז כשראיתי את ניק יוצר מהים .. 
. 
פשוט עפתי אליו וכשחיבקתי אותו ראיתי שמלא אנשים מסביב למישו ששוכב ואז הבנתי שזה סרגיי וחשבתי שהוא הולך למות או משהו ואז לקחו אותו למיון ... 
.. 
. 
כל המילים האלה לא מתארות ביכלל חלקיק קטן ממה שהורגש שם . 
. פשוט אחד הימים שהכי פחדתי בהם בחיים שלי . 
כשנסענו בדרך הביתה . 
. אני חושבת שכולנו חשבנו מה יכול היה לקרות באותו יום . 
. ושכולנו הודנו למי שהיה אחראי לחיים שלהם באותו יום . 
אני מנסה לכתוב פה דברים שיבטאו את רגשותיי אבל אין ממש כאלה אני פשוט שמחה שהכל הסתדר כמו שזה הסתדר . 
הדבר שהכי עיצבן אותי שאחרי שכל זה קרה ניכנסו אנשים לים ... 
.. 
. 
כאילו זה שבני אדם כמעט מתו לא הספיק לכם ? 
עוד דוגמא לעיוורות של האדם . 
אני בטוחה שזה יהיה יום שאף אחד מאיתנו לא ישכח לעולם . 
מקווה שתלמדו מהמקרה הזה ותחשבו פעמיים לפני שאתם ניכנסים לים . 
http://www.youtube.com/watch?v=7WlstnPwZ9g עד לפעם הבאה , Elizabeth 
