סאפ ? 
מה דעתכם על העיצוב החדש שלי ? 
חוץ מהתמונה הראשית , הכל עוצב על ידי ^ ^ והתמונה הראשית הייתה ההשראה XD מזל טוב לבלוג : 90,000 כניסות ! 
! 
! 
טוב אז מאוחר בלילה ... אני לבד ... משעמם לי . 
. מה אני עושה ? 
.... מעדכנת ! 
חחח הימים האחרונים עוברים אומנם בחום מסריח אבל בטוב האמת . 
יום רביעי ביליתי את היום עם ניק עד ל 4 וב 7:40 יצאתי לכיוון פסטיבל סמילנסקי . 
האמת שכל חוויה שלי בסמילנסקי הייתה זכורה כטובה ואף פעם לא קרה מקרה שלא עשיתי משו נחמד והאמת אם לעזוב כמה דברים כמו מיגרנה ממש חזקה , חולשה , את זה שניק לא היה איתי , וכמה מחברים טובים לא הגיעו .. 
. 
נהנתי . 
פגשתי אנשים כמו : אושר , לב , ורה שלא ראיתי מזמן מקווה שהכל הסתדר לך מותק , אלכס , אספקה , ג'יי , סרגיי ועוד מספר אנשים מזמן לא התראתי איתם אז היה טוב לראותם = ) היה נחמד היה בן אדם שהיה כולומרוח באיפור דלמטי וובגדי שחור לבן והיה לו כלב מנוקד זה היה מראה חמוד למדי ואנשים ציירו על הריצפה והכל היה חגיגי וכפרי כזה אני אוהבת אווירה כזאת . 
צילמתי כמה תמונות מאותו יום אם אושר ובד .. 
. 
רציתי להצטלם אם עוד מספר אנשים אבל לא יצא לי אז נקווה שבהמשך אני אעשה זאת ^ ^ 
