וואלה נעלמתי שוב אה ? 
איכס החום הזה מגעיל בטרוף ועזבו שנישרפתי בידיים ובפנים חחחח קיץ סאקס ! 
וזה אפילו לא הקיץ ... 
.. 
. 
= / טוב אז החיים עמוסים , מהנים מה עשיתי בזמן האחרון ? 
עבודה מופע התעמלות אומנותית פורים תצוגת אופנועים של הונדה ב 1 פלאזה בבאר - שבע . 
שינה אצל ניק / אצלי . 
מסיבת יום הולדת של מרטה מזל טוב שוב כפרע , וסויט 16 שמח לך ! 
ישיבה אצל ידיד אם אנשים טובים = ) פגישת אנשים ישנים : ) קצת תמונות שצילמתי ב פורים , מהמוסך XD זאת דנה אחותו של ניק בפורים , היא התחפשה לשטן ^ ^ יה ^ ^ התוכי במבה ! 
הכלבה קולה ^ ^ אופנוע שאדו סתם אני גם XD שאדווו בליאגם יום חמישי למרטה היה יום הולדת וב 4 רק הלכתי לישון קמתי ב 8 בבוקר והייתי בביג החדש ב 1 פלאזה בעבודה כבר בחום ושיט הייתי שם עד 2 כי הייתה לנו תצוגת אופנועים ובאו שועלי המדבר ( חבורת בייקרים ) חח זה כמו באמריקה והם ממש מצחיקים חח היה נחמד ונישרפתי וזה קצת כואב ומעצבן אבל בסדר נישרוד ^ ^ היו שם אופנועים מדהימים ככה שהיה ניים ראינו אני וניק שבא אחרי שעתיים לעבודה שלי גם . 
. מישו שהתחפש לזין חח זאת התחפושת הכי מצחיקה שראיתי הפורים הזה חוץ מהפאלפון ביסודי של אחותו של ניק ^ ^ חממ הטור של אבריל לוין the best damn thing בעולם התחיל בהצלחה לה , ראיתי חלק קטנטן ממה שהולך שם ונראה שהיא נהנת וקצת מתבלבלת בליריקה של עצמה אבל חח בסדר יהיה טוב , וראיתי תקליפ החדש שלה או שזה פתיחה לטור שזה מגניב ביותר גו אבריל ^ ^ ושם ככה למצב רוח בן זונה שיר בן זנה ^ ^ ברקינג בנג'מין ^ ^ http://youtube.com/watch?v=iTafQnXY 5 vY אני עפה לי אז שיהיה לכם אחלה שבוע תהנו מהחום המסריח הזה ולמי שיש ים בעיר . 
. אמאשלכםXD סתם Bye Bye הלו אז מה המצב ? 
. לפני כמה ימים הייתי ב 1 פלאזה וראיתי ג'יפ של פורש איזה ענק זה ! 
וצילמתי אותו אבל כרגע אני אצל ניק והתמונות לא פה ^ ^ אז אשים את הג'יפ ממה שמצאתי באינטרנט ! 
חתיכת ג'פXD ובכללי 1 פלאזה מזכיר לי תל אביב ניו יורק אחושרמוטה וזה עוד מתחם פרטי מעניין מי הלאקי באסטרד ! 
מה חדש ? 
קניתי לעצמי תיק איפור מקצועי ! 
! 
! 
כזה ^ ^ מה שמגניב שהוא אם מפתחות ושיט וכיף ללכת איתו ברחוב וזה חחח קיצר אני ממש שמחה מהקנייה ומתלהבת מזה אחושרמוטה טרלילילי @ קיצר המשכורת שלי הולכת על דברים טובים = ) אתמול יצאנו אם כמה אנשים והיה צחוקים אחושרמוטה XD וקבלו כמה תמונות שלי ושל ניק מאתמול : וזה עשיצתי בוק למערכת סטריו של סרגיי XD קניתי לעצמי גם גרביון רשת ורוד חח שזה משמ יפה ^ ^ בקרוב נעלי דיסי או וואנס + מגפיים . 
. קניתי עוד שעון לאחותי וקיצר קניו עשיתי XD ואם אני כבר פה למי שמעוניין שאני אאפר אותו בפורים שיצור קשר איתי באייסי : 212215114 או בפאלפון : 0502366647 והאיפור בתשלום = ) ולסיום שיר מעולה : http : / / youtube.com/watch?v=fjDojEOiMcE מקווה שיעבור עליכם שבוע מעולה ונתראה בפעם הבאה ^ ^ אתם מוזמנים להגיב , סבבה ? 
XD 
