הלו ! 
מה המצבבבב ? 
וואלה אצלי הכל טוב הרבה זמן לא עדכנתי ( חוץ מהפוסט שעשיתי ומחקתי בטעות ) XD בקיצר הכל אצלי טוב אז דברים שנמחקו : יש לי עבודה חדשה קניתי לניק אמפי חדש ( כשהכסף הולך עליו , זה מעולה ! 
) קניתי לעצמי טבעת ועוד איפור חדש . 
קניתי לעצמי תיק מברשות חדש וכל מיני = ) 140.000.000 - הכסף הזה מיועד לחגיגת יום הולדתה ה - 60 של מדינת ישראל . 
אבל אנשים יצאו בעצומה כדי שהכסף יחולק לתושבי שדרות , ניצולי שואה , וכו ' . אם אתם מסכימים איתם .. 
. 
חתמו כאן : http://www.atzuma.co.il/petition/ronavni / 1 / 1000 / 
