WASUP . 
? 
הקיצקץ ... 
.. 
. 
הכל סבבה איתי וזה , נהנים נידפקים XD חח ועושים שטויות . 
כן הפוסט הזה יהיה מלא תמונות , מלא דברים שקרו בזמן האחרון . 
וואלה בקשר אליי : החיים מסתדרים לי טוב יותר כשאני מכירה את עצמי הכי טוב שבעולם . 
אחרי כל השנים של ניסיון להבין מי אני ומה אני עושה וכו ' , הבנתי . 
חשבתי והבנתי מה אני צריכה לעשות כדי להצליח בחיים האלה , מה ומו קיצר . 
שב לי המצב רוח והבטחון שבאמת ניראה אני חושבת אתמול כשראיתי כמה חרא יש בב"ש וכמה שאני שונה מהרבה אנשים שם . 
אתמול הייתה הופעה של כמה להקות ביניהם הפציצו : Orpheu`s Note רק שהסולן קצת פישל והגיטריסט נעלם באמצע הכל היה בסדר , אהבתי את השואו שלהם כמו תמיד אני חושבת . 
הלהקה השניה שהפציצה ביותר הייתי אומרת היו : Surgedive עזבו שהסולן הכניס אותי לשוק טוטאלי והייתי ככה כל ההופעה חבל ששמעו את הגיטריסט ממש חלש אבל בכללי המוזיקה כזאת מצויינת ! 
הלוגו יוצא דופן בהחלט השם גם והמוזיקה כמו השם בדיוק כובשת במהירות . 
ממליצה לכולם כנסו למיי ספייס שלהם : http://www.myspace.com/surgedive הסולן עלה אם חולצה של SOILWORK ( אחת הלהקות האהובות עליי ! 
) סרגיי יא מלך ! 
כל השירים טובים ככה שלא ממליצה על כולם ! 
קיצר יש עוד הרבה אבל לחפור לכם אין לי ממש כוח כי אין לי זין גם לשים הכל . 
