מה המצב ? 
בזמן האחרון כיף , כיף , כיף ! 
זה הכי חשוב לא ? 
כן ! 
חחחח אחותי חזרה היום מהצבא במדים , פאקינג מוזר ... התגעגעתי חח היא הביאה לי במבה וכל מיני סטאפ . 
היא בסדר בצבא אז זה סבבה . 
קמתי בבוקר מטלפונים כל הבוקר . 
. מעצבן רצח , יום ראשון יש לי טיול לבקום עם בצפר הקופי שלי . 
טוב טיול לא אכפת לי XD היו ימים טובים בי"א ממש נהנתי = ) כן אז להיות לבד בבית ולעשות הרבה מדברים בבית די מעצבן אבל לומדים מזה משו.חח שו שלמדתי בגיל 4.עצובXD הנה טראק יפייפה תשמעו : http://www.youtube.com/watch?v=ZZMTNfxPq 7 M DJ quicksilver AMENO . 
כמה תמונות : כמה מהטבעות שלי = ) המגפיים ^ ^ חח נראת קצת מסטולה חח בדרך שירדתי מהמיטה השרשרת ניתקע לי בעקב ונפלתי על הברכיים חח זה היה כואב וצחקתי קצת על עצמי XD מצאתי אתר עם נעליים מדהימות , אחת מהדוגמאות שאני שוקלת להזמין . 
3 > גם זה ממש יפה = ) את הלבנות אני קונה זה 90 אחוז ! 
הם מדהימות . 
חח אתמול מצאתי תמונה ממש קורעת בגוגל : הצצה לעבר שלי : אמרתי שאני פלייבוי באני מגיל 0 ! 
חחח סתם . 
. זה מהגן כשהייתי בת 4 או 5 ... שיחקתי תפקיד ראשי אמא ארנבת.XD עפתי מפה . 
. שישי בן זונה לכולם . 
. Bye Bye Niggers היום בבוקר קמתי מוקדם לקראת הגיוס של אחותי , קמנו התחלנו להתלבש , שמתי בבוקר את השיר של סטאטוס קווא you in the army now שיר ענק קצת עצוב , בכל מקרה התלבשנו יצאנו לבית החייל , הגענו : הרבה אנשים , הורים בוכים ילדים שמחים עצובים הרבה מכל דבר . 
משום מה לא הייתה הרגשה ממש רק לא יאמן שזינה שלנו מתגייסת זה מוזר כי אני רגילה לריב איתה בבית לצחוק איתה לשגע אותה וכו ' . הגיע הזמן ללכת היא שמה את התיק באוטובוס למטה באה לעלות לאוטובוס אני כזה זינה ? 
! 
היא באה הביאה לי חיבוק והתחלנו לבכות אין זה היה מוזר לשחרר אותה , מחכה שהיא תחזור חח מתגעגעת אליה כבר ! 
היא תפסה את אמא שלי חזק רואים שהיא לא רצתה ללכת היא בן אדם של בית כמוני , בית זה הכל בישיבלנו , היו דמעות היא עלתה לאוטובוס כמה מבוגרים קווקזים או משהו כזה שפכו מים על האוטובוס וממתקים כדי שיהיה להם הכל קל , זה היה גם מרגש אהבתי את זה ממש 3 > כמו שאני מכירה את אחותי , היא חזקה היא תעבור את זה כמו גדולה , גדלנו להיות הכי בסט , הכי חזקות , גדלנו בבית שלנו 3 > זה אומר הכל ! 
מתוקה שלי ! 
3 > אין לצבא ישראל יש את החוצפה לבקש לחתום על העברת איברים במקרה של מוות ? 
איך לישראל יש את החוצפה לחייב אותך לשרת בישראל שכל מה שהמדינה עושה זה שמה עליך זין ? 
יש לי רק דבר אחד להגיד על כל זה . 
וכל מטומטם שהולך לצבא ומגן על המדינה הזאת תודה , אבל אני לא אעשה אותו דבר ואם אעשה , אעשה זאת בשנאה רבה ואנצל אותכם כל שניה ושניה שיש לי . 
כל תותחן , כל מג"בניק כל ג'ובניק כל עוד אתם נהנים תהנו ותגנו על המדינה או על שטיפת המוח שעשו לכם . 
איך אפשר לתת ללכת לילד בן 18 שהתחיל לחיות ללכת ולראות מוות , ללכת ולראות מלחמה ! 
? 
איך ! 
? 
I FUCKING HATE IDF אחרי כל הדמעות : אני ואמא שלי הלכנו לקניון קריית הממשלה קת צחקנו אחרי הכל צריך להעביר את זה איך שהו הלכתי אני ואמא ראינו תיקים היא ראתה איזה היא תיקח כשנילך לקנות לה , אני קניתי לעצמי תיק מאגניב ביותר ( תמונה בהמשך ) , אחרי זה הלכתי וקניתי לעצמי נעליים תותחניות שראיתי עם ניק אתמול = ) .... אחרי זה עפנו הביתה לשכנה שלי דיברנו עלינו הביתה וזהו 3 > תמונות : התיק החדש שלי 3 > הנעליים החדשות שלי 3 > 2 שרשראות שניקיטה הביא לי ביוםשישי , תודה 3 > הזכרתי שלאמא שלי באה המוזה והיא התחילה לצלם אותי ? 
: אני הולכת לקנות חצאיות סקוטיות בקרוב המוכרת בחנות התיקים אמרה לי שיש בגונג ! 
3 > אם יש ירוק שחור אני מתעלפת . 
הצבע שלי עכשיו זה ירוק שחור זה האדום השחור החדש ! 
ב 1.11.07 אני וניק היינו 11 חודשים , וניק עשה משו מדהים בערב , כל מה שיש לי להגיד שהיה מעולה . 
מואה ! 
! 
! 
כפרע המכתב שלי לניק 3 > פגשתי את הצעקה צל ניק בבית אז אמרתי בוא תמונת פיס = אימו ! 
.. 
. 
הוא אמר בכיף אחותי.XD צילמתי באותו יום שני כלבים מהממים וחתולה יפיופה : מאשקה , בים , אליסה . 
חח משקה מתעללת בכלב שחנן הביא לי ממש מזמן XD זה בים לא הוא לא קופץ עליי מעל המצלמה היה בשר XD החתולה היפה של ניק 3 > שלג ממש = ) They think that evil comes disguisedLike the city of angelsI'm walking towards the light 
