מה המצב אנשים ? 
= ) לפני כמה ימים קיבלתי הצעה מלהקת : " The Genders " להשתתף בקליפ שלהם חח מעניין אה : NEXT ! 
! 
! 
היום לא יצאתי לעבודה אין כוח אחרי אתמול , עשינו משהו כמו 25 צ'ק האוטים או יותר ו 4 או 5 גרים . 
בשפת מלונות : הרבה ! 
! 
! 
עבדתי עם אנקה = ) עם אחת סתומה ואירה חח חמודה כזאתא בל גם לה יש יציאות , היה נחמד . 
עשינו הכל מהר ממש מהר . 
עד 12 נשאר לנו 5 חדרים היתי די בשוק זה ממש ממש מהר וכיף לא שמים לב . 
אבל מה הרגשתי את זה בבוקר בשרירים של היד שגדלו וברגליים הייתי מתה קצת , הגעתי הביתה הכל השתפר . 
3 > היום בבוקר קמתי משיחות של אוור קלין סבתא שלהם ! 
להמ להתקשר בבוקר ! 
אני עייפה סוקי = ( ) טוב לא משנה . 
אתמול בבוקר ניפגשתי עם אנה אירה ושיר ליד בית יונה ישבנו צחקנו והגיע ההסעה אוטובוס ענק חח היה כיף לסוע , ממש כיף . 
ממש הופתעתי כשהגענו לרויאל כי ראיתי בחורה חמודה בשם דיאנה שלמדה איתי במקיף ד' היא עבדה איתי ברויאל גם ^ ^ וגם את סופי וסוניה חח איזה הזוי אבל היה נחמד לראות את סוניה פול זמן שלא ראיתי אותה ובכללי היה נחמד ראיתי גם את סלב השמק המלצר הזה ^ ^ חח סתם . 
הי נחמדדדד קיצר = ) וקיבלתי על הבוקר משו שממש שימח אותי , שרשרת חדשה של פלייבוי מאירה אז אירה טנקס כפרע מתה עליך והנה עשיתי קצת ארת' . 
קיבלתי מנילה וזה מבאס = ( ההצעות הן : 1 . 
רכזת יחידת רכז מגוייס 2 . 
מפקחת בקרת רשת 3 . חיילת שירות בית הסוהר ‎ 4 . אחראית רישום לוגיסטי , אחראית ניהול מלאי ‎ 5 . בודקת ציוד אקלטרוני 6 . נהגת סיור חיל האוויר והחלל , משקית כיבוי אש תעופתי , נהגת רכב קל , משקית רישום , מאבטחת מתקנים 7 . חיילת במערך הטכני בזרוע היבשה , חיילת במערך הטכני בחיל האויר והחלל 8 מתחזקת מערכות דלק , עובדת אחסנה יבשה 9 . פקידה אם מישהו מכם מבין בזה תעזרו פליז מה זה מה כדאי . 
היום היה ממש מעולה היום = ) היום חזרה אז יהיה בסט = ) עוד מעט מתחילים הלחצים המבחנים , הרבה עבודה , בגרויות = ) יאי = ) למה אני לא רוצה ללכת לצה"ל ? 
לשרת את המדינה , לא כי אני לא אוהבת את המדינה היפה . 
אלה כי אני לא אוהבת את השלטון הטיפשי ! 
! 
! 
ועוד פעם למה : Step by step , heart to heart , left right left We all fall down like toy soldiers Bit by bit , torn apart , we never win But the battle wages on for toy soldiers That was never my object for someone to get killed Why would I wanna destroy something I helped build ? 
מחרותיים ושישי עבודה = ) יאי ^ ^ מי עובד ? 
תמונות : 
