קודם כל כבוד לאחותי שמתגייסת הכפרע בעוד שבוע וחצי 3 > דבר שני כבוד לאמא שלי על הביזבוז הענקי של הכסף היום ! 
XD או . 
קיי יש לי די הרבה דברים חדשים אז נפרט חח : אחותי קנתה 3 סיכות 2 עם מפליי בוי ואחד עם גולגולת כפרעליה ! 
! 
עיצבתי 3 > אהבתי אותם רצח ותתמונה ביותר ! 
^ _ ^ היום הלכתי לבצפר באי כוח וגם איחרתי והיה די משעמם ודי צחוקים כי אני ניכנסת לכיתה ופתאום אדיק כזה : 0_ס ... 
.. 
. 
מה את עושה כאן ? 
חחח אמרתי שאני לא באה יותר לסקול אבל טעיתי חחח קיצר היה נחמד אכלתי וצחקנו שם והיה מצחיק כמה אנשים בבצפר באמת מחממים תלב כשאתה מגיע לשם = ) הלכתי לקרינה אחרי הסקול ישבתי איתה היה מצחיק היא סיפרה על הטיול ומה הם עשו ושמחה שהם נהנו ^ ^ אחרי זה ליאנה באה וסתם קיצר היה סבבה רצח חזרתי הביתה אמא שלי הייתה אצל השכנה חח הזמינו פיצות ושיט אני עולה הביתה אני רואה דיוידי חדש ! 
מצלמת וידיאו ! 
2 אמפי 4 ! 
מדפסת+מכונת צילום + מדפסת תמונות כמו של חנויות צילום ! 
משו ענק ! 
! 
רציתי את זה די הרבה זמן ! 
תמונות : אמפי 4 שלי הורודי ! 
חח של אחותי הירוק ! 
חח מצלמת וידיאו של אחותי משו איכותי = ) המכונה העקית הזאת זה כל מיני שיט ביחד וזה בסט ! 
אני כולי בדברים חדשים וזה די משמח תקראו לי חומרנית אבל דברים כאלה משמחים אותי שאני יכולה להשתמש בהם למטרה כלשהי ובכללי חח כמו כל גירל אני אוהבת פאקינג שופינגגג ! 
! 
תמונה שעיצבתי = ) קיצר יש לי כרגע באלאגן בראש ואני די בשוק ממה שהלך היום חחח הרבה שמחה בבת אחת יותר מדי בישבילי חח = ) נסכם תפוסט שהכל יהיה טוב והנה תמונות שלי : רוק און ! 
קודם כל ! 
קניתי כובע חדש ועשיתי פוסט והיו בו 60 תגובות והוא נחמק על ידי בלי כוונה ככה שסעמעמעממכעק ! 
! 
! 
למה אי אפשר לשחזר פוסט ! 
@ ? 
@ ? ! קיצר קניתי כובע חדש והנה הוא : הוא עלה 20 שקל בשוק הרגיל בב " ש = ) ככה שאל תאשלו אחרי זה^^אם זה נסיים ותודה לכל אחד שהחמיא לאב יו הול 3 > לא יצאתי לעבוד אתמול וטוב שכך כי הייתי עייפה היה טוב אתמול כל כך ! 
וגם שלשום בחזרה היה מצויין תמונות צחוקים ואוכל חחח XDDD תמונות : בייבי מנגן ^ ^ למעלה~!מלמעלה ויצא מעולה ! 
עוד אחת טובה , לא ? 
כן ! 
אחת שאהבתי במיוחד ^ ^ זאתי ספיישל ^ ^ אני דומה למשו מוזר פה חח סאפ ? 
עבדתי אתמול עם אנה אירה וכל מיני היום היה קשה מלחיץ במיוחד כי עבדתי עם מרינה הסתומה סעמק ! 
אבל היה סבבה כזה קיבלתי כאב ראש בסוף העבודה אבל עבר לי ^ ^ היום לא אספו אותי לעבודה וחבל כוסעמק ! 
רציתי לעבוד בסדר נעבוד רביעי ^ ^ הח'ברה מהסקול שלי מחר בטיול שנתי אחרון אני לא נוסעת אין לי מה לעשות באילת לא אוהבת תעיר הזאת בשיט , תהנו 3 > חממ זהו אני חושבת . 
< ? 
תמונות ^ ^ שרשרת ^ ^ תמונה יפההה להלהלההל סתם תמונה מעוצבת משחקי פוקוס ^ ^ בובות ה MM שלי בעיצוב ^ ^ תנסו לנחש מה זה ! 
הרעיון חמוד רצח ^ ^ 
