אז אני עובדת ולא לומדת , אז מה ? 
חיים שלי = ) העיקר שאני עושה משהו עם עצמי , לומדת דברים חיוניים לחיים ולא עם מי דיבר אלהוים בתנ"ך וכמה זה 4 בריבוע + סבתשלך בריבוע ומי עשה מה בהיסטוריה .... אחרי הכל , הכל חוזר על עצמו יהיו אנשים שיעשו תעבודה הזאת בישבילי ואני אתמקד בעצמי ובמקצועות שלי , שאני מומחית בהם . 
כן מגיע הרגע של ה " נמאס " אבל מגיע גם הקטע של ה " תקווה , הכל יצליח " אתמול : יצאתי הייתי עם ניק קצת והלכנו לנחל יצאנו מאוחר יותר ניפגשנו עם כמה אנשים היה מצחיק עם סרגיי היינו מוקפים חייזרים XD השיחה עם בייב 3 > ולצחוק על האיליה בול ופגשנו את טיומה ניקיטה וג'יי גם שאמר לי לגבוה סעמעמק ! 
חח לא רוצה קטנה לנצח ! 
בעבודה הכל בסדר אחרי הכל זה עבודה זה ככה כיף / מעצבן . 
אבל האוכל מעולה ! 
= ) ) זה אחד הדברים שיהיו על גופי המקועקע ^ ^ אמא שלי קנתה לעצמה מצלמה ממש תומך אה ? 
לא משנה אני אקנה לעצמי אחת מעולה ולבד ככה אעריך את זה יותר לא ? 
וואו משו ענק קורה : אחותי מתגייסת אני לא מאמינה שהבחורה שרבה איתי צוחקת איתי ועושה שטויות איתי בבית הולכת לצבא להילחם ולשרת את המדינה המסריחה הזאת . 
איכס ! 
אני כל כך מפחדת עליה שמשו לא יהיה בסדר מוזר שהרגשתי שאאני הבוגרת במשפחה והיא הקטנה ותמיד ניסיתי להגן עליה והיא עליי אני זוכרת בכיתה ו' היא הביאה מכות לבחורה שקיללה אותי חח ואני התחלתי לצעוק על מישהי שהעליבה אותה . 
חח צמד חמד היינו תמיד . 
מאחלת הכי בהצלחה לה למרות שהיא לא קוראת פה 3 > ציור או תמונה ? 
מדהים בישביל יצירה ^ ^ Have you ever loved someone so much , you'd give an arm for?Not the expression , no , literally give an arm for?When they know they're your heartAnd you know you are their armourAnd you will destroy anyone who would try to harm 'em אמינם מלך ^ _ ^ _ ^ הוא אחד הראפרים הכי מוכשרים בעולם ! 
! 
! 
3 > babe ! 
bye חורף ! 
סוףסוף , מתקרבת העונה הכי יפה בעולם ! 
מתקרבת ההרגשה של הקור הנעים הזה שאני כל כך אוהבת הגשמים .. 
. 
הדיכאון הכייפי הזה שנישתף ויוצא מאנשים ... הכל מתנקה בצורה כלשהי בחורף .. 
. 
הרחובות מהזבל , ואפילו האנשים ... הכל לבנבן בצורה כלשהי . 
העדים שיוצאים בזמן סיגריה החמימות בבית , בכיתה , בבגדים החמים היציאות בחורף הכל שונה הכל נעים בצורה מוזרה וכייפית ! 
אני מאוהבת בחורף ! 
לשבת בבגדים חמים ליד המחשב , לשחק במחשב עם ספל תה חם בידיים . 
לראות TV כשאתה שוכב על המיטה בשמיכה עם תה כשהגשם בחוץ יורד ומטפטף לך על החלון . 
להיות עם הבן זוג שלך בבית להיתחבק להיתחמם בחורף הקר בזמן שהגשם יורד במבול חורף מדהים ! 
בקרוב ! 
איזה כיף ללבוש בגדים חמים תמעיל החדש ! 
! 
! 
ביום רביעי אמור לרדת גשם בצפון ובמרכז הלוואי ויגיע לדרום גם ! 
3 > אתמול : ניק בא אליי ישבנו אכלנו ראינו טיוי ראינו תסרט אלפדוג שזה סרט אלוף ! 
והיום לא הלכתי לבצפר ! 
נה נה נה פתחתי בלוג עיצובים : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=264771 מוזמנים להזמין עיצוב ! 
! 
