מה המצב ? 
ווואי מאיפה להתחיל ? 
טוב אז עבדתי אתמול ברויאל ביל המלח , והיה מעולה לדעתי . 
היה קל , היה סבבה עם החדרנית שאני עובדת איתה היו צחוקים עם נטלי שדומה לויו ומאפרת לי על השיער ומפילה תראשית של הסיגריות XD חח היה מצחיק וגלינ לא צעקה חוץ מעל אורח אחד שלא רצה לצאת אמרה לו פידאראס יובאני ורוט ! 
! 
! 
XDD אתמול נישארתי לישון אצל ניק לפני זה ישבנו אצל סרגיי והיה מעולה ואחרי זה יצאנו XD חחחחחח בקיצור היה טוב . 
בחברת חברים טובים הכי טוב כשיש תחבר הטוב sos b חח 3 > היום קמנו חח דנה קפצה עליי כשראתה אותי , חחח התלבשו אכלנו וזזנו לעיר . 
. באוטובוס היה קטע עם זקנה שאמרה לדנה לקום ... זין עליה ילדה בת 8 לא תקום בישביל זקנה שתעמוד נאחוי מה קרה ? 
הזקנה הייתה לא כל כך זקנה סתם אישה מבוגרת קצת . 
קיצר הסתדר בסוף והיו גם שני לאחושקי אש באוטובוס שבחנו אותי באוטובוס מה אני לובשת ודיברו בקול רם . 
. כן חכם מאוד גירלז . 
קיצר , קניתי שרשרת לעצמי , עגילים , חגורה , וסיכות לשיער , ומקדולנס : רציתי שרשרת של כתר , מפתח , ויצא לי הכל ביחד , , כתר , מפתח , ואפילו תאות של השם של , E פאק יה ! 
חגורת אולדסקול יפה אש ! 
כוכבים ! 
פרחים יהיו פול תמונות בפוסט ! 
_ ס 0 סאפ ? 
אז מגיע לי תתחדשי 1 על החולצה והג'קט המדהימים שלי ! 
3 > תמונות : Hell Yeah ! 
כל הימים לא באתי לבצפר שום דבר לא השתנה , באתי לבצפר לשעה ורק היום ואתמול נשארתי כמעט עד הסוף . 
נמאס כבר , רצח . 
אתמול הלכתי לקנות עם קרינה תג'קט והיא נסעה היום לעבודה באילת 3 > תהני = ) ) ) סוכות אתחיל : עבודה , הולכים להנות , sos b , ראגנארוק , קניות , קניית למונצ'לו חדש ! 
עבר עליי הרבה בזמן שלא הדכענתי אבל אין לי כוח לרשום הכל . 
אתמול נסענו עם סרגיי לאופקים כי ניגמר לא המלווה והיה סיבוך קטנטן אבל הגענו ופגשנו את מקס דימה ארקדי שסוףסוף ראיתי ועמדתי ליידי והוא כמו 3 פעמים אני בערך חח גבוה אש ! 
מפחיד ... ויש לו פאקינג 8 עגילים . 
ג'יזס ! 
הלכתי עם ניק לקנות מקלות יש תמונה שלהם למעלה, ... תראו בלין . 
. מהר מהר מהר ! 
. 
ח סתם . 
יוםשישי הולכת לקנות לחברה שלי עגילים , לאחותו של ניק.כפרע ! 
3 > ידיד שלי מאמריקה מצייר יפה ציורים מצחילים כאלה אז הוא הציע לי לצייר ת'י בתור ארנבת פלייבוי חח וצייר תזאתי מהסרט של השפן : הנה התוצאה : אריק 3 > אני רוצה לאמריקה רצח , יותר כיף שם מפה בהרבה , הייתה הזדמנות , פיספסתי ועכשיו לעבודה ! 
! 
! 
קניות : שלשום : הלכתי עם קרינה עברנו את כל קניון הנגב את קריית הממשלה בהתחלה עם צבי ילד נחמד מהכיתה , אחרי זה הוא הלך . 
קרינה קנתה את הסיליקון לשיער , מסכה , ופילינג נדמה לי , תתחדשי = ) חח דפקתי לה גם שעון על הדרך שעון חמוד בטעם שלה .. 
. 
ומצאתי טבעת יהלום מדהימה ב 600 שקל והיא תהיה שלי 3 > קניתי לעצמי גרביים מעל הברך ארוכים ממש יפים אולדסקול גיקי כה = ) קרינה עד עכשיו משתגעתהיא רוצה לקנות כל כך הרבה בסופרפארם חחח ! 
בהצלחה אתמול : בבצפר היה נחמד לדמתי וזה ניק היה אצלי בערב והיה ממש מעולה וראינו חצי מהסרט the others והוא הפחיד לי תתחת היום ממשיכים ולא בא לי זה מפחיד מדי.חח אני צ'יקן שיט בקטע הזה!חחח היינו עייפים ניק הלך הביתה ואני לישון . 
אחרי זה כבר ישבנו באוטובוס ונסענו הביתה בדרך היה זקן מפגר שקילל על כל האוטובוס ואמר משו מצחיק ביותר 
