סאפ ? 
בינתיים הלימודים ל יודעת , לא הרגשתי שינוי הכל כרגיל אותם דבילים בשכבה , ובכיתה . 
לא מספיק זה גם חם שונאת קיץ ביותר ! 
! 
! 
אתמול הייתה חזרה והיה מוזר ביותר הלכנו לנחלעשן ולא הכלתי תג'וליין של אמא של ניק כי הייתי עצבנית רצח , אחרי זה כמובן הצטערתי . 
הלכנו לסרגיי בלה בלה ואז לחזרה היה אירוע של בנק לאומי במרכז ואני ניק וסרגיי לקחנו להם אוכל משם ( 3 עוגות קטנות כאלה ) עבריינים ! 
סעמק החופש אתחיל ואין לי ביכלל מה לרשום , היום הדפסתי תמונה של אבריל ושל פורד מוסטנג שלבי ג'י טי 500 1967 אלינור ... 
.. 
. 
והרסו לי אותם .. 
. 
סעמק . 
אגב : אני לא צובעת לבלונד פלאטינה כי כמה שרמוטות עשו את זה כבר . 
נמשיך ... 
.. 
. 
בסוף החודש יש מצב תהיה הופעה של בצפר בב"ש לא אוהבת תלהקה אבל סמוקי יש מצב יופיעו אז סבבישן בישיביל ניק ^ _ ^ חחח עם יקרה כמו אם יוסלס .. זה יהיה הכי מצחיק בעולם . 
היה גי רצח . 
חודש הבא יש לי טיול לאילת ל 3 ימים כנראה ... 
.. 
. 
מבאס שזה ישר ואני כבר מחכה לראות תזוועה של מסיבת הסיום אני לא מאמינה שאני הולכת לצבא עוד פחות משנה . 
איכס . 
פורד מוסטנג שלבי ג'י טי 500 אלינור המכונית הכי סוסה בעולם כולו ! 
! 
! 
