העכבר שלי , זכרונו לברכה , התפגר . 
לא יודע אם זה המכשיר האומלל עצמו , הכבל או הרכיב האחראי עליו בלוח האם , וגם לא כזה אכפת לי . 
כל העניין הזה מעלץ אותי להשתמש במקלדת לדברים שהמקלדת לא יאה להם , וזה מעצבן אותי מאד . 
משמעות משתמעת מכל העניין הזה היא שאני אקטין חתימה אינטרנטית עד שאסדר אותו , ככה שכל מי שמתגעגע - אני זמין בפלאפון ( אותו , אגב , תיקנתי , אבל לא לפני שהם חיסלו לי חצי מהזכרון . 
) עיר הולדתי . 
( פלוס מינוס תשע שנים ) חזרתי ברכבת . 
אישה זקנה מאד שלא ידעה איפה בתל אביב היא צריכה לרדת ( סחבק עזר לה , דיבר בפלאפון שלה וזה ... 
.. 
. 
) חיילי מודיעין שדה במושב מאחורי , דיבורים מוכרים , ביטויים , שמות שיש אחד כזה בכל גדוד , געגועים לא ברורים , שכן השנה ההיא הייתה סבל , לא ישנתי שנה , והייתי די בינוני בזה . 
ועדיין . 
אבא חיכה לי בתחנה . 
נהגתי . 
הוא הציק לי . 
התחמקתי . 
בבית הראתי להורים את התמונות מחיפה . 
הם התלהבו . 
טוב , מצלמה שלהם בסה"כ : ) התוכנית המקורית הייתה ללכת להסתפר ולמצוא לגנה מתנת יום הולדת . 
החלתתי שהתספורת תחכה למחר , ואחרי שכבר מצאתי גזיה טובה ( ובאותה ההזדמנות קניתי זוג שאקלים ... 
.. 
. 
'חיוך זדוני ' ) , פגשתי את גנה ומירי ברחוב . 
הם היו בדרכם לקנות ( אלא מה ) וודקה . 
בחנות לקחתי את מירי הצידה לשניה . 
" מירי , מירי , יש לגנה גזיה ? " " כן " " שיט ... 
.. 
. 
" בהמשך חתכתי לקניון , ראיתי שם דברים מגניבים חלופיים לקנות לו , וחזרתי הביתה , לא לפני שצילמתי חתולים . 
יום טוב . 
