אתמול בבוקר קמתי והיה בסט רצח ישבתי נהנתי ובלה בלה בלה , אחרי זה ניק וסרגיי באו אלי סרגיי הליט לבוא לסמילנסקי אחרי הכל . 
ישבנו אצלי עד 7 וחצי ויצאנו , ליד המזרקה פגשתי את אושר ברק ועוד אנשים ואושר הביא לי את המתנה שהוא הביא לי מאיטליה : שרשרת פלייבוי !!!! אין כל כך שמתי אין לכם מושג ! 
היא כל כך יפה ! 
= ) פסטיבל סמילנסקי לא הכי טוב שהיה אי פעם .... שנה שעברה היה טוב יותר = ) מיקום המטאל היה גרוע רצח ומיקום המוזיקה הקרגועה הפציצו רצח , לא יאומן . 
אני וניק השתגענו ביכלל מהרעש שהיה שם שג'יי טיומה איליה והמתופף ה " סוס " שניגן חח היה גרוע . 
היה מצחיק אבל שטיומה התחיל לדבר על : " .. היצור ששמו אימו " היו שם בנות שברחו כשהוא הסתכל עליהם וחזרו ככה 3 פעמים כדי למשוך תשומת לב שהם פאקינג אימו . 
אחרי זה זזנו למרכז הצעירים ישבנו אני ניק סרגיי אסף מרטה ולאה שישבו כזה גם בצד היה נחמד סרגיי קנה משו טעים כזה ומיץ תפוזים כי זה שולט . 
חזרתי הביתה ב 10 וחצי , ואז דיברתי אם קרינה וב 11 וחצי ניפגשנו ישבנו דיברנו על כל מה שהיא עברה בשבועיים באילת כי היא עבדה שם והיה מצחיק ביותר ( " עזבו אותי אני נהנת " ) חח עזבו לא תבינו . 
חחח ממש נהנתי והתגעגעתי מסכנה היא גם חולה אז תרגישי טוב מתוקה שלי ! 
תמונה שאהבתי רצח . 
ניק חזר היום לבצפר = ) ואני יום ראשון ומחר הולך להיות כיף אני נוסעת לביג אם אחותי ואז מקדונלס!#!#$%^&amp ; Bye Bye אז מה קורה ? 
? 
וואו מאז הקיריה בתכלס הכל הולך טוב ואני מסיימת את החופש בשיא הכיף = ) היה ממש מעולה בקיריה שזה אני אומרת שנית . 
יום אחרי היה ללאון יום הולדת והיה פשוט מצויין = ) הוא עשה יום הולדת כמו שצריך וממש נהנתי = ) היו ממש הרבה צחוקים וזה ודבר אחד אני חייבת להגיד , סרטנים שולטים ! 
פאקינג שולטים = ) , אחרי היום הולדת ניק בא אליי לישון ואתמול הוא הלך רק ב 8 וחצי בערך וכל כך נהנתי , לאב יו בייב . 
הוא לא יכול להגיב המחשב נידפק רצח . 
3 / > מואה ! 
! 
! 
3 > אתמול דיברתי אם אושר ויום רביעי אני הולכת לסמילנסקי אם ניק ( הוא גם חוזר לבצפר ביום רביעי ב 29 ) ויש הופעה של וולוסטי בהצלחה בויז ! 
ואושר אמר לי שהתקבלתי לגילדת הגאונים שלו 3 > יאי לי ! 
! 
! 
ביגלל התמונה של אנקל אד : XDDD חחחחחחחחחחחח היום XD : קמתי מהמשעון המאורר וניק התקשר אליי בבוקר מלאך שלי 3 > לאב יווווווווו = ) התקלחתי ובלה בלה בלה והלכתי אם אחותי והילדה הבלונדה ( אנה ) לשוק הבדואי ... בדרך עצרנו באקס בוי וקניתי את התיק שרציתי = ) : פאק יה ! 
! 
! 
^ ^ אחותי קנתה לי . 
. מתה עליה . 
היא בחורה מעולה = ) השנה היא חוגגת 20 אז אני מתכננת לה משהו גדול ! 
וגם ביקשתי מהמוכר שישמור לי שני זוגות מכנסיים צבאיות סו פאק יו הם אחרונים והם שלי ! 
חי חי חי ! 
אחרי זה זינה קנתה לכולם סנדויצ'ים זל התחנה מרכזית שאני מתה עליהם . 
. תמיד קונה . 
. מוזר כי קניתי אם ביצה ואהבתי רצח וקולה . 
בקיצור זזנו לשוק .. קנינו לאנה . 
. נעלי ספורט ממש חמודות ^ ^ ואחרי זה קניתי כל מיני שיט : שני קשתות , לק שחור , ואיפור אפור שחור ואפרפר לבן כזה . 
= ) ) אני שמחה אני אוהבת קניות שופינג איז דה בסטטטטטט ! 
אחותי זינה קנתה תיק שחור ממש יפה וראיתי איזה ארנק ממש יפה מעור ... פאקיג שיט .. 
. 
70 שקל ארנק ממעצב אחד נדמה לי ! 
אוף ! 
בקיצור ממש נהנתי ואני מתכננת להנות עד הסוף = ) עכשיו אני קצת עייפה אז אני אסיים את הפוסט בתמונה ששמתי בפאלפון של האלבום של אבריל = ) ושלי אם קשת מתוקה = ) ) ) מצאתי את הגוון בלונד שאני רוצה הנה הוא : אגב : צ'ט נענע של מטאל שולט ... אחלה אנשים אחלה מקום . 
לנהל זה בן זונה ופורום רוק איי אל סאאקס בולז ! 
! 
! 
ויטלי לוך = ) והנה משו שידיד עשה לי בצ'ט . 
: חחח רבתי אם המסניף רצח אבל דיברנו אחרי זה טוב ^ ^ חחחחחחחחחחח אני קוטלת רצח בריבים = ) אני עשיתי ככה שלא לגנוב ! 
! 
. 
. ( לבקש רשות כעפרות 3 > ) טוב יאעעלה ביביי לכולם תבלו בשבוע האחרון שלכם מואה ! 
! 
! 
יום מעולה לכולם 3 > שתהיה שביתה אמן אמן אמן ! 
! 
^ _ _ _ _ _ ^ להגיב ואסספ פיפל ? 
אז מה קורה ככה ? 
אתמול מישהו החליט לאסוף את הקיריה בחזרה . 
אז אבא של ניק לקח אותנו באוטו החדיש שלו = ) שוורולט חמודה . 
והתעצבנתי רצח כי נתנו לי 10 דקות להתארגן .. ואני מתארגנת די לאט בקיצור באיזה 8 וחצי ההיינו ליד המשפט ישבנו דיברנו ושתינו טובורג לימון ואז ב 9 וחצי זזנו לקיריה שם ישבו אנטון אנה מרטה טיומקה איליה ועוד כמה . 
לקראת 10 היום סביבות ה 30 אנשים = ) אם לחשב את כל מי שהיה היו בערך 40 אנשים אתמול . 
שזה מפחיד ביותר , ממש צחקתי ראיתי אנשים ממש ישנים שכחתי אפילו שמות היה לי ממש כיף בקיצור . 
ומי שלא בא סתם הפסיד . 
אבל קיריה כמו קיריה כמו שאמרתי אתמול : זה כזה קיריה ... 
.. 
. 
אספה גדולה של אנשים במקום אחד . 
כי בוא נגיד ככה חלק מהאנשים שם בסיכסוכים . 
ככה שזה אף פעם לא ילך ומילה אחת לזכות טיומה וכבוד לבן אדם : כי הוא חושב בדיוק כמוני בקשר לכל האנשים השוליים בח'ברה. ולכל הבולשיטרס . 
נמאס כבר אז לא צריך להביא תחרא שוב . 
זה לא ילך . 
בקיצור . 
טיומה איז דה מן = ) החזרתי ליעקוב תכסף שלו כשהם באו וזה ודיברתי אם אולג חחח קיצר שמחה שהכל בסדר = ) לה לה לה ... zZzZzZzZ .... חחחח סתם סתם = ) היה מצחיק שאוקסנה ואלכס יושבים אחד לדי השני מדברים בהודעות בפאלפון XD או שאולג חשב שיש לי ב אמ וו . 
. חחXD שניק שתה את הוודקה וראה שהיא נישרפת אחרי זה חח היה מצחיק . 
ומישו התקשר אליי והיה מעפן אחושרמוטה כי דיברנו בצורה מפגרת וזה אדיוטי לגמרי . 
= / להגיב . 
יש לי מצב רוח מצויין 3 > > בייביי אנשים 3 > היה בסט אתמול . 
