בוקר טוב לכל הישנים . 
שמחה שישנתם טוב.כי אני עובדת היום וקמתי ב 4 כי יש לי מנהג לאחר אז אני צריכה שעה להתארגן . 
יש פה גורה קטה שנושכת לי את הרגל בצד . 
וכלבה גדולה שישנה על המיטה שלי . 
ביליתי 48 שעות מצויינות 3 > love you תמונה : עריכה : עבדתי אתמול אם ניק וקסניה בנובוטל , ברחנו מהעבודה עד 11 עד שאיעד התקשר . 
הרעיון היה של קסניה הבריליאנט הזאת . 
בסוף צרחו עלינו אבל היה נחמד וזה להתבטל וזה . 
קסניה לא עבדה כי כביכול הרגישה לא טוב וביגללה לא עבדנו ונישארנו איתה . 
אני וניק קיבלנו חדרניות ממש חמודות . 
שלי הייתה ממש נחמדה והיה לי כי , = ) חדרים קטנים ואנשים שקטים וטובים אבל כל זה לא יחליף את רויאל . 
בבוקר גם ראיתי את גלינה מהאוטובוס והיא אמרה לי היי = ) חמודה רצח . 
היום זה יום שישי אחרון כמעט מהחופש , וואו כשהתחלתי לעבוד פחות זה עבר ממש מהר . 
הובכן : עבדתי . 
נהנתי . 
הכרתי אנשים , ואנשים שהכרתי הכרתי טוב יותר וכמה מהם עכשיו הזבל האנושי הכי מסריח שאני מכירה . 
צו גיוס , תאריך גיוס . 
חגיגת יום הולדת ופעמים למספר החודשים שלי אם ניק . 
קניות . 
היה מצויין . 
והיום ביום שישי האחרון זה תאריך חשוב מאוד : HAPPY BIRTHDAY DADY R.I.P = ( Love more than anything . 
יש לי ותמיד יהיו לי את 2 הגברים שאני הכי אוהבת בעולם . 
nick and dady Bye Bye . 
" לבן אדם אחד שאוהב אותך , יהיו 10 שישנאו אותך " . 
אני חולה = ( אני שונאת להיות חולה זה ה - דבר הכי מעצבן בעולם ! 
! 
! 
אתמול בערב הרגשתי לא כל כך טוב ובבוקר לא הלכתי לעבודה ועכשיו לי לי חום ואני מרגישה חרא ויש לי טעם של חומצה בפה . 
להיות חולה זה סאקס ברמות ! 
! 
! 
Don ' t try to tell me that I ' m still a part of your life . 
I ' m turning around . 
You won't see the tears in my eyes . 
לא אכלתי אתמול והיום לא בא לי גם אבל אני רוצה לאכול ! 
וואי שונאת להיות חולה כוסעמעמק ! 
היום הייתה לי שיחה מעניינת אם לאה על כל השיט שקורה בעולם היה נחמד = ) יום שלישי או רביעי מקס בא לב"ש ושותים את הלמונצ'לו ! 
חח בפורום רוק איי אל www.rock-il.com יש לי ידיד בשם ראובן בקיצור אז אנחנו Fucking_GANG עכשיו . 
תראו תסמל שלנו . 
ואגב אני הלידר . 
זה 1 זה 2 אני הלידר ראובן הגרופי שלי הוא יד ימין שלי ואנה היא המהפנטת(אם העיניים היפות לה ) בקיצור מי שרוצה להצטרך מוזמן וגם תצטרפו לפורום כי הוא מתחיל למות . 
חחח ואסססססססססספ ? 
חזרתי מ 3 ימי עבודה = ) היה מעייף מעצבן מחרפן וכיף . 
קיבלתי טיפ של 100 שקל . 
אתמול עבדתי מי 7 וחצי עד 6 וחצי היה די קשה . 
אבל עשינו הכל . 
ושלשום עבדתי מי 7 וחצי עד 5 וחצי . 
ולפני יומיים מי 7 וחצי עד 3 וחצי . 
ויום ראשון אני עובדת שוב ואתמול הייתי די עייפה אז לא יצאתי = ( ( ( באסה ! 
אבל יום קמתי בבוקר אם אחותי ואמא והלכנו לעיר . 
. אמא שלי קנתה חרב ענקית ב 70 שקל ושבוע הבא קונה חרבות של סמוריים של 3 ... איזה יפה זה ! 
ממש יפה . 
אני קניתי לעצמי מחזיק מפתחות של bmw : yeahhh ! 
! 
זה לאוטו שלי חחח אחרי קניתי את זה ראיתי גם מאפרה של בי אמ דבליו בצורת גלגל אמא לשי אמרה תעבדי ותקני חלק חלק ותאספי לך מכונית בת זונה!חחחחח פאני גירל אמא שלי . 
הנה הטורבו / סכין החדשה שלי ! 
אש ירוקה = ) ) וקניתי שרשרת של דיור מהממת ! 
ואני קונה מהאישה גם שעון ויש מצב משכורת הבאה גם טבעת ב 120 שקל = ) יפיופה שלי ! 
יהלום ענקי ! 
למונצ'לו ! 
! 
! 
כמו שאמרתי שאני אקנה = ) ... קניתי ) וקניתי טובורד לימון ואמא שלי אהבה את זה אש חחחח חמודה . 
אתמול בעבודה המפקחת די צעקה כי האקסטרות החדשות לא עשו עבודה טובה וחחח ועליי כי שכחתי לנקות מגירה אבל היא ביקשה די סליחה ואמרה לחדרנית שהייתה איתי שאני לא אקח ללב וזה חמודה גלינה . 
ומרטה הטבאר הזאת נסעה אם נטלי לשרטון ונטלי ביכלל טבאר כי היא קיבלה משכורת של 2000 שקל נדמה לי . 
. בדיוק למצלמה שלי חחחח . 
בקיצור די כיף בעבודה אבל זה רק אומר לי כמה שאני צריכה להצצליח ולא להיות חדרנית או מנקה בעתיד זה קשה . 
ואמא שלי מנקה .. 
. 
ומסכנה היא עבדה מספיק קשה בישבילי עכשיו טורי להיות מישהי חשובה . 
. מישהיאם מעמד ולהחזיר לה על כל השנים האלה ! 
! 
! 
. 
אתמול בדרך לעבודה היה היה רגע מוזר אבל שיהיה . 
חחח היום שישי מקווה שכולכם תהנו כמו שצריך = ) ) חודש הבא אני קונה ג'ק דניאלס הגדול = ) וג'וני וואקר בלאק לייבל = ) יהיה בסט = ) ומאחרי פסח אני מתחילה לשמור כסף ולחכסון לטיסה ללונדון = ) אז יאעעלה . 
. שיהיה שבוע טוב לכולם . 
. התגעגעתי לפה קצת = ) תהנו לכם לאב יוו הול 3 > תמונה מס . 
2 
