מה קורה אנשים ? 
? 
? 
קמתי בבוקר בהרגשה מסריחה כי היה לי חלום נוראי על מלחמה עם הנצאים וזה מתרחש במקום שאני רואה אותו ועוד משו אבל עדיף לא לספר . 
גאד הרגשתי כל כך רע בחלום כשקמתי קצת הרגשתי כך שוב . 
אבל עבר אחרי זה . 
התארגנתי בבוקר ועפתי לפאוור קלין לקחתי את הצ'ק שלי ניפגשתי אם אמא שלי היא הביאה לי 400 שקל שזה המשכורת שלי והפקדתי תצ'ק ואחזיר לאמא יום ישיש כי לא היה לי כוח לחכות כל כך הרבה זמן לכסף = ) אמא שלי כפרעליך ! 
חכמה ! 
פגשתי את לילה בבנק מחר היא עובדת גם ברויאל וגם מרטה ! 
! 
! 
3 > יהיה בסט .. 
. 
מרטה תגמור מי לראות את גלינה ! 
! 
! 
הלכתי אם אמא לחנות קנינו כל מיני שטויות צחקנו קצת וקניתי בקבוק מים ענקי ב 10 שקל תנשחו כמה ליטר ? 
.. פאקינג ! ! ! 5 וזה מעולה רצח ומים של נביעות זה ה - דבר הכי טעים בעולם ! 
! 
! 
! 
וקניתיי גלידה פסיפלורה שזה מעולה גם כן ! 
= ) אתמול : ניק וסרגיי באו אלי בערך ב 5 וחצי או 6 משהו כזה , ישבנו אצלאי חבד בערך שעה וחצי ואז עפנו לסלון ראינו סרט מצחיק ביותר על כושים בטוח אתם מכירים אין לי כוח לרשום תשם הוא ארוך אש ! 
ואחרי זה אלקטרה סרט ענקי . 
מתה עליו . 
הכנתי אוכל היה בסט ובאיזה 11 וחצי הם הלכנו ממני = ) היה טוב .......... סרגיי סוקאיסט ! 
אתמול כם הכרחתי את ניק וסרגיי לצפות באבריל עושה תאלבום שלה חחח יש לי מן שאלה כזאת : למה כשאני אומרת תאמת , וכשאני מרגישה בטחון ואני מודעת למה שאני יכולה להביא ומה שאני טוב מאוד ויש לי בטחון קוראים לי כלבה ? 
.... זה כל כך אדיוטי . 
מי ראה אתמול תמטאורים שנפלו ? 
אני לא ראיתי וממש התבאסתי הכל ביגלל האור המזדיין בעיר הזאת ! 
אוווווף ! 
מי שראה הוא פאקינג לאקי ! 
כמה תמונות : איזה ביצ'י פייס יום אחד שחזרתי מפארק הניצחון קצת בוחייה ^ חח אני אוהבת תתמונה הזאת רצח ! 
! 
תמונה מאגניבה התסרוקת יצאה פצצה כזאת ! 
חחח 3 > הילדה הקטנה שאצלי כל יום ביקשה שאני אאפר אותה אז עשיתי לה איפור פייה סגול שחור ועכשיו עשיתי לה תכלת והיא אומרת שזה נראה מפחיד חחחחח סתומה קטנה = ) עשיתי לה כמה תמונות והנה הם ^ ^ חחח טוב עפתי מפה בינתיים יאעעלה פיס הוא ^ ^ בהביי תגיבו = ) קמתי היום בבוקר ללשכת גיוס להשתין להם פעם 3 ! 
וקיבלתי תפרופיל המזדיין הזה . 
אני חלקית מתגאה וחלקית מבואסת . 
פאקינג : 97 . 
פגשתי שם את אושר ולב .. 
. 
אושר שיחקתי איתו ני משחקי דוראק וניצחתי ! 
והוא נסע לניצנים ויש לו פרופיל 82 . 
יש לי יותר ממנו ! 
! 
! 
היה מצחיק הרבצתי לו בעטתי בו .. 
. 
ושתיתי לו תפטל ! 
! 
! 
מאגניב שניפגשנו שם חיכינו ביחד ואז החרכתי איתו לחכות איתי ואז הלכנו כבר . 
ניק בא איתי ללשכה מואעה ! 
טנקס בייב . 
. כרגע אין לו מחשב ביגלל התיקונים בבית = ) היה מצחיק פעם ראשונה שהיה כיף לי שם נראה לי = ) אחרי זה עפתי לאבי טאטו שאלתי כמה יעלה הקעקוע שלי והוא עולה 100 שקל = ) חח איזה מצחיק המקעקע אמרתי לו מ אניע ושה הוא כזה מה ? 
אל תעשי .. 
. 
אני כזה אני עושה ! 
הוא כזה לא עושה לך ! 
אני כזה נו . 
. הוא כזה נו אל תעשי אחרי זה תבואי אליי עוד שנתיים תגידי לי למלא את זה . 
חחח בקיצור אני וניק צחקנו רצח . 
בדרך באוטובוס היה אחד אם גבות של איזה אחד איוול רצח ! 
גבות למעלה חדות כאלה היה מצחיק ואיזה סבא ואיזה אישה צעקו אחד על השני משוגע / משוגעת קיבינימאט וכאלה ! 
היה מצחיק!חחח = ) ) ) ) ) ) טאם טאם טאם ! 
וואלקום באק האני = ) שמחה שחזרת שלם ולא שמחה שחזרת מעשן . 
וביגלל זה רציתי לדבר קצת על עישון בתור אחת שמעשנת מכיתה ו' ז' .. 
. 
אני יודעת על מה אני מדברץ בדיוק . 
ובוא נודה שהתחלתי וכמוכם גם התחלנו כולנו מפוזה . 
ונשאר לו עכשיו רק לעשן לעשן כי אי אפשר להפסיק . 
אבל אם כבר מעשנים תעשנו במידה . 
למשל אני אישית מעשנת רק שאני ממש ממש ממש ממש רוצה . 
הכי טוב והכי מספק . 
ואלה שמעשנים הרבה על תעשנו לייט ! 
תעשנו אדום ! 
תחסכו לכם התקף לב אם מוות מהיר יותר . 
די לעשן . 
. זה לא הכי בריא ולא הכי מאגניב . 
חבל באמת חבל ... המון כסף הולך ורק אחרי 4 או 5 שנים רואים מה התוצאות ואז כבר מאוחר מדי ! 
! 
! 
אז תפסיקו את זה כל עוד אתם יכולים ! 
תמונה של רון וגורמי = ) כעפרות ! 
^ ^ לאחותי שמו אינטרנט של 1.5 ואגב אמא שלי לא אמרה לי אבל היא הגדילה לי תמהירות אינטרנט ל 2.5 ! 
! 
! 
זה קול אש ! 
אתמול הכרתי להקה אדירה בזכות סרגיי all that remains איזה להקה אדירה ! 
! 
! 
הבסיסט עשה טורים עם קילסויטצ' ! 
! 
! 
סלינפוט ! 
גוואר ואס איי ליי דאינג ! 
ענק רצח ! 
והסולן היה פעם הסולן של שדאוז פול ! 
וקצת של קילסויטצ' . 
בדיוידי מצויין הקטע הזה . 
ואני מכורה לשיר הזה ! 
! 
! 
שיט פאלס ! 
2 . 
הסיפור של סרגיי שהוא הביא מכות לאח שלו!חח ענק ! 
3 . 
הדיגדוגים והמלחמות ביני לבין ניק וסרגיי ! 
4 . 
השפה המוזרה של סרגי וניק ... זיון שכל אבל מצחיק בסופו של דבר . 
תמונה יפה אש . 
מתה על שטויות כאלה . 
! 
אתמול שמתי להוריד דיסקוגרפיה של אול דט רימיינס וזה ובבוקר קמתיוכל האינטרנט נידפק ולא הוריד ניחוייה ! 
זין ! 
כי חיכיתי גם לפרקים של סאות' פארק ! 
אוףףףףףףףףףף ! 
פליף דיבר איתי היום ואמר שיקנה איזה אלכוהול איכותי מחו"ל כדי להביא לב"ש כפרעליו ! 
יהיה בן זונה = ) מדהים ! 
למישו יש גיטר פרו 4 פליזזזזזזזז ? 
! 
חחח עפתי מפה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואתם תבואו כמה שיותר ... חח בייי 
