. 
1408 הסרט נחמד אל יותר ראיתי אתמול כשהייתי עייפה אז לא דעת מה הלגיד עליו קצת טיפשי נראה פעם אחרת ונגיד את דעתי שוב . 
שודדי הקריביים מאגניב ביותר נראה עוד פעם כי הייתי עייפה חח אבל בעקרון סרטים נחמדים = ) והורדתי עוד סרט מעולה ביותר התנגשות שזה סרט גאוני ! 
! 
! 
3 > טרליליל מטאאאאאאאאאאאל ! 
! 
! 
^ _ ^ חחח אנה הילדה שבאה אליי יום יום ומזיינת בשכל ^ ^ ^ אכלנו עשיו אני אמא ואחותי ואנה צ'יפס ואני מפוצצת הכנתי את זה שעתיים עשיתי 3 מגשים של צ'יפס ! 
גאדמט ! 
מיי בייבי קנה אולסטר ממש יפה אתמול והיום קנה חדש אחר ^ ^ תתחדש מלאך = ) בקיצור זה פוסט שעמום כי אני חולת ישראלוך = ) בקרוב הלימודים וצריך ללכת לקנות דברים לבצפר . 
. וואי השנה יהיה שוק ויהיה מצחיק = ) אני עוד מעט בלונדינית איזה כיף ! 
! 
! 
לדעת שאני בלונדי אם שיער ארוך וישר ויהיה חורף . 
. ואני וניק ניהייה שנה ונעשה דברים כייפים בהמשך . 
ואני קונה מצלמה . 
כל כך משמחת אותי ! 
! 
יה לאחותי שמים אינטרנט ולא יהיו זיוני שכל יותר המחשב שלי שלי שלי = ) ) שיר מומלץ : Delain - Frozen http://www.youtube.com/watch?v=TqApkWUO 6 rQ מומלץ ואתם מוכרחים לשמוע ! 
! 
! 
בליאאאאאא עליכם ! 
Elizabeth bye bye tarmitim ^ ^ להגיבבב באתי לכלוב שלו כדי לשחק איתו כי מזמן לא שיחקתי איתו ... האוזניים שלו פתאום היו בלי שערות . 
. והוא מרים את הראש והוא כולו בדם לא הבנתי מה קרה ואיך העין שלו הייתה גדולה בקיצור בסופו של דבר הוא מת . 
קראתי לו בהתחלה ג'ה . 
תמיד התאים לו שלג או משהו חמוד וטהור . 
= ( ( ( אין הוא היה כל כך חמוד . 
I MISS = וואי ממש ממש אבל עצוב לי . 
. זה הזכיר לי את האוגר שהיה לי פעם גאד הוא היה אצלי משו כמו שנה ו.תמיד קפץ לי על המקלדת על המיטה . 
אין אני כל כך אוהבת חיות . 
! ! ! לפני כמה זמן ראיתי איך דורסים כלב בכביש ליד מכללת קיי . 
אני חושבת שהאנושות זה היצור הכי מזדיין בעולם . 
בני זונות ארי הנהג לא היה דורס אם זה היה בן זונה . 
. אבל רואים זה חייה אז פאק איט נכון ! 
? 
! 
חיות ... ובמיוחד כלבים ! 
! 
! 
להם במיוחד מגיע הכי הרבה לחיות ! 
! 
! 
בקיצור היחס לחיות זה משו . 
עצוב ! 
! 
! 
! 
תנו כבר לחיות לחיות בני זונות ! 
זרקתי לגיטרה . 
לקחתי מניק תקלאסית שלו . 
וחזרתי . 
בחודש הבא מנסים להקים להקה . 
וזין עליכם . 
= ) תמונה אם הגיטרה האקוסטית שלי : מאיי בראסלטיקי ^ ^ מזל טוב ללאה וארתור על 11 חודשים ביחד היום 3 > הרבה הצלחה אושר אהבה בריואת וכל השיט ביחד 3 > פוסט קצר עצוב / בסדר . 
יום טוב לכולם = ) התנו בחופשה ! 
! 
a friend with weed is better bye bye להגיב Ghost Whisperer היום היה פרק סיום העונה הראשונה נדמה לי של הסדרה הכי מעניינת בעולם . 
" הלוחשת לרוחות " 
