קמתי ב 9 וחצי . 
סידורים של הבוקר . 
ישבתי על המחשב קצת . 
כיוונתי את גיטרה . 
הורדתי טאבים לשירים של אבריל לוין , למה ? 
כי בא לי ופסיקו לזיין בשכל עליה . 
דעה שלכם . 
. לא שלי . 
והדעה שלכם לא מעניינת אותי . 
המשפט גם מהשיר שלה = ) . בכל מקרה ראובן מהפורום שלח לי תשיר מן הסינגלים שיצאו לצ'ילדרן מהאלבום החדש שלהם שיוצא ב 2008 ! ! לה לה לה ! 
! 
! 
! 
http://www.youtube.com/watch?v=e 1 _ q_A8mSDE שיר טוב ! 
! 
! 
וגם ראובן עשה לי 2 חתימות חמודות ועוד אחת בקרוב = ) והנה הדסקטופ שלי : הכי יפה בעולם = ) http://www.youtube.com/watch?v = 9 qYCEkSqWgs&mode=related&search = הנה אבריל חחח = ) בזמן האחרון ממש כיף לי בפורום . 
בדיבורים הכי כיף = ) מעניין אותי בזמן האחרון הרבה אנשים שלא יודעים מהחיים שלהם כלום שהם יכולים לבוא ולבקר בלוג . 
כמו שביקרו אותי פה . 
כשציפיתי לביקורת נורמלית . 
. קיבלתי משו שמטרתו הייתה לרדת עליי . 
ועוד בלי להכיר אותי . 
באופן אישי חחח ואגב הגולגולת מתוקה .. לא עני עיצבתי והתמונה יצאה מדהים זה שהבלוג שלך נראה שיט . 
. אל תוציאי עליי - = ) ושיר .... 
... 
.. 
. 
שעשע אותך לקרוא תחרא שרשמו שם ? 
.. לשעשע אותך בכאפה אולי ? 
אפילו לשים לב לזה הי טעות אבל בכל זאת החלטתי לרשום . 
ורציתי להגיד טינקס לאנשים שהכי כיף לי איתם בזמן האחרון . 
שהם חברים אמיתיים . 
ניק וסרגיי . 
3 > עצוב שיש אנשים בב"ש שאני מכירה אישית וזה משו כמו 89 אחוז שלא יודעים מזה חברות אמיתית . 
דרך אגב . 
עוד שנה .. 
. 
אני וניק בלונדון = ) ואם יתאפשר גם סרגיי = ) באדיז בליא . 
מצאתי תמונה יפה הוספתי משפט מליריקה מצויינת של קילסויטצ' . 
פאק ה = ) אתמול יצאנו אני ניק וסרגיי וג'ניה ... 
.. 
. 
גם זוהר בא אחרי זה . 
ואיליה ואיזה יוסי לא רצו לבוא למקום שישבנו ביגלל פרנציפ איזה טיפשות גאדמט . 
אני מתגעגעת לעבודה בים המלח = ) החופש הזה אני אחרוש ולא אכפת לי איך יתייחסו אליי בעבודה = ) כסף זה כסף = ) מתגעגעת ליציאות של אנקה ולסיגריה באיזה חדר של צ'ק האוט ! 
ולוואי וואי וואי של מרטה ולחירשות שלה . 
ולסתומות הזקנות שנוסעות איתנו . 
בקיצור החופש ... מאני מאני מאני ! 
! 
! 
3 > ^ _ ^ בא לי שוב לדבר על הנושא הזה של החברים וזה ... 
.. 
. 
אני מתגעגעת לכמה אנשים .. 
. 
אני מתגעגעת ללב שהיה הידיד הכי טוב שלי . 
לכל הקטעים שהיינו מדברים פול וזה ממש מתגעגעת . 
הכל התרחק כולם התרחקו ... ולב זה לא נגדך או משו . 
. לא אומרת כלום זה רק מה שאני מרגישה . 
אני רוצה להישפך מצחוק כמו פעם בכל פעם שהוא היע עושה שטות מצחיקה רצח . 
צבבבב ! 
! 
! 
לבו תמיד ישאר לבו . 
נמאס לי שאני לא רואה אף אחד כמעט ויוצאים באיזה 10 וחצי או 9 וחצי ... 
.. 
. 
וזה לא כי יש מה לעעשות . 
. זה כי משעמם . 
וחושבים שמתבגרים לצאת מאוחר זה כיף . 
. אין בזה כלום מיוחד . 
. הכי כיף לצאת סביבות 7 או 8 .. שזה בסדר . 
. אני זוכרת פעם היינו יוצאים ממש מזמן באיזה 6 או 5 . 
החוצה . 
זה היה פשוט מעולה לדעתי . 
. מש כיף . 
והרבה אנשים הלכו ובתכלס חבל . 
. אבל כמו שמישו מת ומישו נולד במקומו .... מישו הולך ומישו בא למקומו . 
אנשים התרחקו ודיברתי בן אדם שהוא חבר טוב עכשיו למשל סרגיי . 
אם לא העזיבה לתל אביב אולי לא הייתי נבהלת שאני לא מכירה אותו טוב ולא היינו יושבים ביחד ומכירים טוב וחולקים חוויות וכאלה וכל מיני . 
הרבה אנשים בדרך ... רק חלקם יהיו איתך מן הסתם . 
למשל מקס .. 
. 
שהוא מן חבר תקופות ממש מעולה שלי . 
תמיד אנחנו קצת מתרחקים אבל שומרים על קשר ואז מתעדכנים ושוב ככה כל חצי שנה בערך . 
. והבן אדם נמצא איתי בתקופות הכי קשות לפעמים ומרומם לי את המצב רוח . 
והיו כמה אנשים טובים באמצע הדרך ... 
.. 
. 
שהתחלפו לי . 
. ואני אוהבת את החדשים והטובים . 
. אבל הישנים זה מצוייין גם כן . 
ואני מודה כל יום על החברים שיש לי . 
התבגרות זה לא משו שאני מתחילה לאהוב . 
אני די כועסת קצת על העולם . 
וכמה שאתה מנסה לאיחז בזה זה בורח לך מהידיין . 
והכל יהיה בסט = ) וראיתי תיק חדש שאני קונה ^ ^ נה נה נה נה נה נה נה נה נה נה נה נה נה נה מי שקונה מעתיקן ! 
חזרתי מאופקים והיה פשוט בסט . 
פרטים מחר 3 > B.T.W : VADIM IS BACK להגיב טצססס טצסס טצסס . 
. אנשים מתל אביב יבאנוטיי רצח .... אחרי יום שישי לא הופתעתי . 
אף אחד לא דאג . 
אף אחד לא חשב . 
רק ידעו להגיד מטומטמים וזהו . 
זה רק מראה כמה חלל מכם שווים לזין . 
ואז בוכים על משהו שלא מגיע לכם אפילו . 
מה זהכי מוזר .. שלא יצא שם של כלבה התנהגות ביגלל שאני לא סובלת בולשיט מכם . 
בקיצור אין לי מצב רוח ואני במצב רוח מאוד רציני עכשיו כזה , ואני מזה כועסת על פול אנשים שהיו באותו יום במקיף ד' אבל אחרי זה אני חושבת למה אני כועסת ? 
הרי אני שמה זין עליכם כמו שאתם שמים עליי . 
והתקווה שמשו ישתנה לא תעזור ביכלל . 
העולם הוא עגול והכל יחזור אליכם .. 
. 
= ) אתמול היו חזרות ישבתי רק בסמוקי והיה בסדר כזה ואין לי מצב רוח בשיט כוסעמק . 
טנקס לכל החברים האמיתיים שיש . 
שהם הכי בסט בעולם . 
למי שזה מפריע שילך נאחוי . 
בייבי אני אוהבת אותך 3 > מחר מקווה שיהיה בסט 3 > תהנו סוףשבוע . 
Her feelings she hides.Her dreams she can't find.She's losing her mind.She's fallen behind.She can't find her place.She's losing her faith.She's falling from grace.She's all over the place ! 
She wants to go home , but nobody's home.That's where she lies , broken inside.With no place to go , no place to go , to dry her eyes.Broken inside . 
