אתמול התארגנתי יצאתי אם ניק וסרגיי חיכיתי לכולם עד 10 וזה אנה ומרטה הגיעו שיחקנו קלפים אחרי זה יעקוב ואוקסנה באו ואחרי זה ! 
! 
ארטיום יאסר ועוד איזה בוריס באו . 
כוסעמק ארטיום והבוריס הזה שיחקו בנשק לא נצור ! 
! 
! 
וארטיום לא ידע . 
. לדעתי זה הדבר הכי לא אחראי שהם עשו . 
. לא פלא שהמדינה שלנו נראת ככה אם שוטרים כאלה . 
זה הבהיל אותי ואתה מרטה ואנה מרטה והתחלנו לברוח לצדדים . 
זה היה משעשע ומפחיד ביותר באותו רגע . 
היה צחוקים וזה אחרי זה הלכנו אני ניק סרגיי ומרטה לעמית ישבנו דיברנו וזה ועפנו לבית . 
במקיף ד' נישפכה הבירה שלי עליי ועל סרגיי היה זין!חחח חזרתי הביתה ב 3 דמה לי נפלתי על המיטה ונירדמתי חחח מוזר ביותר . 
אנקה צילמה כמה תמונות : אני וניק 3 > אנקה ומרטוסה סרגיי הלא חובב צילומים ...... אתמול ניסינו לעשות תמונה מאגניבה אבל נגמרה הסוללה . 
אבל היה כיף רצח היה מצחיק שטיומה אתחיל להגיד שטוויות רצח ואנה לא הפסיקה לצחוק XDDD היה מצחיק רצח ! 
טוב בכל מקרה מקווה שכולם נהנו וזה . 
אתמול היה לי חזק לחפש משו ישן רצח שכמעט אף אחד לא מכיר אבל ניק מכיר וזה מאגניב אש ! 
סדרה מצויינת שבשנת 1997 הייתה משודרת בערוץ החינוכית 23 פעם זה היה ככה חחח שארקי וג'ורג . 
! 
ביייייייייייי קאלאבקי ! 
. 
מה המצבבבב ? 
? 
טוב אז בקיצור אתמול הלכתי ונפגשתי אם אנה ואמא שלי ואחותה המתוקה ! 
! 
! 
ניקול איזה יפייפיה ומתוקה חחחח היא שותה גזוז בצורה מצחיקה ביותר ! 
חחחחח בקיצור הלכנו לבנק הוצאנו תכסף אחרי שעה וחצי נדמה לי שם פגשנו את שרה ליליה וזיו חבר שלה . 
^ ^ יצאנו הלכנו לאיזה מקום שאמא שלה הייתה צריכה פגשתי את לאון ופלג רבתי אם לאון קצת פוסי פייט הוא בילגן לי תשיער ! 
והם הלכו לעשות בגרות מקווה שהלך טוב ! 
אה ושכחתי לציין שראיתי את יעקוב גם בבוקר לפני ההגעה לבנק . 
אחרי זה הלכנו לקנת נעליים אני ואנה קנינו נעלי לי קופר אותו הדבר מזה יפות ^ ^ שחור ורוד תמונות בהמשך . 
קנינו משקפיים אני קניתי שרשרת ועגילים לאמא ואחותי ^ ממש יפים.יש חנויות מזה טובות בקניון הנגב . 
בקיצור היה כיף . 
אני ואנה הלכנו למקדונלס אם אמא שלה ואחותה וקיבלתי חמור ! ! ! הוא כזה מצחיק הבאתי לאחותו של ניק ! 
דנצ'קה היפיופה ^ ^ בקיצור עפנו אנה קנתה מצלמה ! 
! 
! 
! 
3 > בדקתי תמצלמה וזאת אחת הטובות פוג'י פילמ 5.1 מגהפיקסל דגם e 500 אם אני לא טועה . 
בקיצור .. 
. 
אחת הטובות ואנה תתחדשי יש לנו תמונה ביחד שאני נראת כמו סוקה אפשיפאנאייה!חחחח ירידה עצמית זה מצחיק XD קניתי אחרי זה לניק בושם שהוא רצה טיטאניום בלאק . 
וגם אחת המליצה על דאודורנט בדיוק כזה שזה בסט ! 
3 > הוא ממש אהב מתוקי שלי לאב יו ! 
! 
ואחרי זה עפנו לקנות קוריצה לאמא של אנה ועפנו הביתה בטאקסי ! 
טרללילי ! 
! 
! 
בקיצור היה אחד הימים הטובים ופגשנו בקניון גם את אלכס . 
. חח הוא קנה מכנסיים מזה יפות ! 
! 
! 
וואנס וכמה חולצות קיוט ! 
וראיתי איזה אחד אלכס אקס בוי פרנד שלי חח איזה פאדיחה ^ ^ אחרי זה חזרתי הביתה ואז עפתי ניק ... מואהאה ! 
! 
! 
הלכנו לסרגיי ישבנו אצלו היה קטע שהם יצאו ונישארתי לבד בבית של סרגיי חחח ושרתי והוא ניכנס איזה פאדיחות ! 
חחחחחחחחחחחחחחח ! 
! 
קיצר אתמול היה יום בסט רצח ! 
! 
והנה תמונות : הענליים החדשות שלי ^ ^ הטבעת יהלום שלי ושרשרת משרוקית יהלומים שלי ! 
ולא . 
. אי אפשר לשרוק בה!חחח משקפיים חדשות ^ ^ יפות רצח ! 
אני ואנה קנינו ביחד גם חח עוד פעםחצי חצי מחיר משקפיים איטלקיות יפות אש ! 
תמונה שלי אם המשקפיים ^ ^ ושמעתי שיר ממש ישן של אבריל לוין היום . 
שעשה לי הרגשת נוסטלגיה של כיתה ח' פאק זה היה ישן . 
. כיתה ח' ז' נדמה לי .. האלבום הראשון שלה לט גו היה כזה מעולה ועד עכשיו אחד הטובים שלה . 
חחח _ ס 0 הצ'ק של המשכורת אצלי . 
6 ימים וכסף כזה . 
. אני אומרת . 
. פאק יהה ! 
! 
אין מוזר כמה שאני מבואסת ולא מבינה חלקית מה הולך עד שאני מדברת אם בייב 3 > איי לאב יו קוטיק 3 > ותפסיקו לקרוא לחברים שלכם קוטיקי כי רק שלי קוטיק מתוקי מלאך שלי!חחחחחחחח סתם ! 
אז כמו שראיתי והבנתי . 
. המיי ספייס של סמוקי לייק נפתח לפני כשבוע אם הסינגל . 
. כי כה זה נחשב . 
ויש לו יותר מ 1000 צפיות . 
למי זה קורא ? 
.. לאף אחד . 
אז פאק ייהה בוייז . 
. בהצלחה . 
סמוקי לייק נמצאים במקום 9 ברשימת המיי ספייס הנצפים ביותר בישראל . 
הדרך קצרה למעלה . 
טא טא טא טאם טא טאם אווו סמוקי לייק חחח עזבו .. 
. 
זה פעם מזמן היה ללב קטע לשיר אוו סמוקי לייק טא טאם טא טאם ! 
במעבר הראשון . 
לגיטריסט של איטרנל גריי ( דורי ) , יש פרוייקט משלו של להקה כזאת או שהוא לבד לא זוכרת בכל מקרה . 
הוא הוציא סינגל חדש . 
ממליצה לכולם לשמוע http://profile.myspace.com/index.cfm?fuseaction=user.viewprofile&friendid = 187393409 הסינגל ניקרא by the dawn ותשמעו בכללי דורי אחד הגיטריסטים הכי מעולים שיצאו מישראל אי פעם . 
ו .. 
. 
אחאחחאחאח ! 
קנדרה מ the girls next door אישרה אותי במיי ספייס .. 
. 
אבל זאת היא . 
לא מנג'ר כי היא מנהלת את הדף שלה מראים את זה בסדרה טרלהלהל ! 
! 
כפרעליה ! 
יפייפיות . 
ראיתי היום בפאוור קלין הרבה אנשים כמו אלכס נרמינה נסי וכמה שעבדו איתנו את אלונה מרמות שנראת כאילו הרוח תעיף אותה עכשיו . 
ו ... קיצר היה נחמד כזה לראות את כולם ובלה בלה . 
. עוד מעט עבודה גם ויהיה טוב . 
