קמתי בבוקר ישבתי על המחשב ראיתי טיוי עשיתי אוכל ... 
.. 
. 
דיברתי בפאלפון . 
ו ... 
.. 
. 
משעמם . 
אני רוצה לעבוד וכשאני רוצה אני מקבלת . 
היה לי משעמם אז עשיתי תמונות אם הפפיון והשרשרת פלייבוי שלי ^ ^ חדשה ! 
! 
! 
לפלייבוי רק בצורה הנחמדה . 
השרשרת הביוטי ! 
יש לארנבון יהלום בעין ! 
! 
יהיהיהיהיה טרליליל אני קונה שמלה כזאת גם .. זאת החולצה . 
מפרט אדום מאסף התותחון והשחור מאושר הכפרע ! 
! 
! 
אתמול היה כיף ביותר חח יצאנו אני ניק וסרגייי והיה כזה מצחיק חחח ניק וסרגיי הקליטו כל מיני חיינות והיה כזה מצחיק פאק . 
מצאתי היום אם ניק בחנות אחת מצלמת חלום פשוט מצלמה מעולה ! 
! 
! 
אין אני מתה לקנות אותה . 
היא כוסית וצילמתי עליה ואני קונה אותה חודש הבא ^ ^ כבר ביררתי ורשמו לי בתשלומים וטלרללהלהלה . 
והיה כל כך כיף להסתובב בחנויות אם ניק חח והוא שבר איזה קצף אמבטיה נעים רצח וברחנו מי שם!חחחחח היה מצחיקק ורצינו להכנס למקרר ולאנוס את ת'שני!חחחח אני רוצה מקרר גדוללללללללללללללללל כזה כמו של אמריקאים ^ ^ בקיצור היה כיף רצח = ) ) ) ) חח עשיתי את ניק בסאות' פארק כי לב ביקש ואת עצמי בדרך . 
: כפרעע ! 
חח ניק ניק ניקי שלי 3 > חחח מועאאההה הם יצאו דומים לי חחחחחחחחח XDXD דיפדפתי עכשיו בבלוג של סופגון הכפרע .... איזה בן אדם מוכשר . 
לפעמים מעצבן שסתם הומואים מקבלים פרסום ושואו וספוטלייט . 
. והמוכשרים באמת לא מקבלים ... אבל .. סופגי בן אדם מאוד מוכשר ויתפרסם כפרעליו . 
מקס ' נישלח אותו לצומת לאב יו כפרעליך ! 
לאשאדקה נאמבר 1 שלי!חחח זאי זא זאיי זא זאייי זאי זאי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ראיתי היום את התיק פלייבוי ואני קונה אותו טרלהלהלהלהלהל והכל ירד כל כך במחיר שזה פשוט מעולה ^ ^ אחותי הביאה אתמול פיצה מעבודה איזה כייף טרלהלה . 
אני רוצה לתל אביב אין ההרגשה שם כזאת מעולה אתה עומד על מקום גבוה ואתה מרגיש כאילו אתה תצליח פה . 
. אווירה של הצלחה . 
