wasup ? 
היום הייתה הבגרות במנהל וכלכלה אני חושבת שהלך מצויין . 
עניתי על הכל . 
הלכתי להוריד כסף וחזרתי הביתה . 
התקשרו אליי ואני עובדת שבת וראשון = ) יהיה מצויין . 
אני אעבוד כמה שאני אוכל . 
ומקווה לעשות מה שרציתי לעשות בחופש . 
לכל אלה שירדו עליי בצילומים ... רציתי לשמח אותכם ... 
.. 
. 
נדפקה לי המצלמה לא יהיו יותר תמונות מהמצלמה הזאת . 
אבל בסדר אתם תחנקו עוד מעט כשתהיה לי מצלמה חדשה ! 
! 
! 
אני קונה עוד מעט ^ ^ היום היה לי חזק מוזר להתאפר אז עשיתי איזה חויינה אם האיי ליינר כמו פעם זוכרים ? 
מי שהיה קורא תבלוג מזמן היה רואה . 
חחחחחחחחחחח נייס קיצר 3 > ואחרי זה יצאו עוד תמונות נחמדות ששרתי . 
זה סנאפשוטס למי שלא מבין . 
חחחחח ^ ^ כפרע על המבט המבט המזלזל שלי חחחח אין רק אני יכולה להביא מבט ציני שונא להרים גבה . 
. כי אני טוטי פרוטי גומי ביר ! 
בהופעה של אורפאוס נוט הנה זאת : הולכים לחגוג כל כך הרבה . 
הופעה . 
יום הולדת שלי ! 
אני וניק 7 חודשים ! 
העזיבה של ירון למנסרים מטקסס 3 > את סיום הלימודים המזדיינים האלה כוסעמק 3 > מחר בגרות במנהל . 
המחנכת שלי אמרה לי שיש לי מגן טוב אבל לא הסכימה להגיד אותו משום מה . 
נקווה שהוא טוב . 
בהצלחה לי 3 > אתמול הייתי בחזרה של אילומינטי השעה הראשונה הייתה מעולה . 
השיר blade of darkness הלך כל כך מעולה הייתה לי התרגשות כזאת משום מה עלה לי חיוך ענקי כי זה הזכיר לי זמנים ישנים שהם הופיעו , זה מעולה שהם חזרו . 
ממש מעולה . 
בהצלחה אילומינטי . 
ולביאצ'ז שאומרים משו שאני אוהבת את הלהקות של ניק כי אני חברה שלו . 
שילכו נאחוי ... 
.. 
. 
מי שמכיר אותי טוב יודע שאני אוהבת מוזיקה . 
ואני בחיים לא יואהב משו ביגלל ידידות . 
אני אומרת את דעתי תמיד ולא משנה מה היא . 
מה לעשות . 
orpheu`s note Smoky lake illuminati להקות מוכשרות וכל חברי הלהקות מוכשרות . 
באילומינטי אלה של עכשיו וארתור זהו . 
השאר לא מעניין אותי ממש . 
