אז ככה : הגעתי אם סופגי להופעה פגשתי אנשים וזה שניתי בירה אם סופגון בלה בלה בלה . 
ניכנסנו להופעה אינר סקרים עלו ... ואני חייבת להדגיש שהסולן שלהם ממש מעולה גם הלקה כולה נחמדה אבל סאונד התופים לא היה משו והקול של הבאסיסט . 
אבל היו טובים . 
אחרי זה עלו סמוקי לייק לא שמעתי אותם הרבה זמן והם השתפרו מאוד .. המעבר החדש חמוד קצבי השיר החדש יפה . 
. וההופעה כולה הלכה מעולה . 
. הסולן השתפר בווקלס בקיצור היה נחמד . 
אחרי סיום ההופעה של סמקוי הלכתי כי הייתי צריכה לחזור באוטובוס חארון כי הייתה מתכונת בבוקר . 
קמתי הלכתי לבצפר עשיתי מתכונת אני חושבת שהלך טוב 3 > היום אמא הלכה לקבל תעודה.חח שיט . 
איזו צלמת שלחה לי הזמנה להשתתפות באירוע לצלמים 300 שקל לכמה ימם של צילום .. אתה בא מצלם אמנות ערום וכאלה ונערכים הסברים על ציוד או משו לא זוכרת . 
איזה סטיל ^ ^ תמונות : אהבתי זה קיוט כזה . 
חחח האיפור ממש יפה מקרוב . 
קצת מבאס אבל תהיה הופעה ביום הולדת שלי .. 
. 
מקווה שכולם יהנו = ) בבקשה הנה : קודם כל . 
. היום נירשמתי סופית ... ו ... השגתי עבודה קבועה לחופש . 
יההההההההההההההההההההההההה ! 
! 
! 
אני מזה שמחה . 
אני אררוויח כסף ואקנה לניק את מה שהבטחתי . 
בכל דרך אפשרית ! 
! 
! 
תודה לניק ולויטאליק על המתנה לבירזדיי . 
וגם תרומה לאוסף פליי בוי שלי : ניק קנה לי תיק של פליי בוי דימוי לואי ויטון : IM SO FUCKING HAPPY ! 
וויטאליק קנה לי ארנק של פליי בוי : IM SO FUCKING HAPPY הייתי אמורה ללכת לצו ראשון אתמול אבל לא הלכתי אז נחכה למכתב השני , היום הלכתי לבצפר אף אחד לא היה אז הלכתי אם ניק ותומס להירשם לעבודה הזאת שהשגתי בסוף כבר הייתי רשומה והיינו צריכים לוודא כמה דברים ולפני ההרשה אני וניק הלכנו לקניון והוא קנה לי תתיק רציתי של פליי בוי . 
( PLAYBOY FUCKING RULES ! 
) .. טנקס בייבי אני אוהבת אותך כל כך ! 
! 
! 
! 
קיצר אחרי אני ניק ומרטה מחכים לתומס הסקאטנה הזה שאיחר . 
ישבנו אם אלכס וניקו ותומס בא אם כמה אנשים הלכנו להירשם וזה . 
ואני אומרת על זה . 
זין ערבים כושים ודתיים . 
( בצחוק כע ? 
) . 
כאילו זין אבל רק לעפמים כי הם נאכסים . 
ואגב 
