החלטתי על מה אני הולכת לעשות כשהשיער שלי יגדל ואני אעיף את כל החום השחור הזה שיש לי על השיער .. 
. 
ככה אני הולכת לעשות = ) כמו אצל אבריל אהבתי רצח = ) אז מה חדש ? 
עשיתי אתמול מתכונת באנגלית היא הייתה אחרונה ... שבוע הבא בגרות ^ ^ מחר מתכונת במנהל וכלכלה 3 > יהיה מעולה לדעתי . 
אני כבר מתה לעשות . 
היום לא הלכתי לבצפר כי היה סתם יום מעפן וכל מי שלמד בטח סבל חה חה חה = ) ) ) וזהו .. 
. 
יום שישי ליזה הולכת לעבודה !!! יאי ! 
! 
לה לה לה ליזה הולכת להיות ריצ' מאת'ר פאקר ! 
! 
! 
וסאני הבטיח לי אם אני אהיה מספיק נחמדה הוא יקנה לי מחשב נייד!חחח סקאטינה איטלקית שכמותו ! 
ופיליף ביכלל התחיל לקפוץ מגגות כמו אביזיאנה . 
בואנה רוסית זאת אחת הספות הכי מצחיקות בעולם . 
