קודם כל מזל טוב למקס ולסרגיי על היום הולדת בשישי שעבר = ) תודה על ההזמנה היה ממש מעולה ^ ^ חח כמובן אם סרגיי הייתה יציאה חדשה רק שכחתי אותה = / היה מצחיק וכיף בקיצור וניק ישן אצלי = ) היום הייתה מתכונת באנגלית נראה לי 100 נקווה לטוב למרות שזה אנגלית וזה קל^^חחח בזמן האחרון בתכלס הכל הולך מצויין . 
אני נורמלי בלי הרבה חרא . 
. חח בקטנה אבל אופטימיות תמיד עוזרת 3 > > > היום אני וניק 5 חודשים ביחד ! 
! 
! 
כדי לא לערב את הבלוג בזה ממש . 
רק רציתי להגיד שאני כל כך נהנת בזמן האחרון מהרגע שהתקרבנו ממש ניהייה טוב יותר . 
יש לי בן אדם לצידי שהלוואי על כולם מישו כזה לצידכם . 
אני אוהבת אותך ואתה הבן אדם שאני הכי מעריכה בעולם . 
ותודה על הכל . 
ניק אני אוהבת אותך 3 > הזמן ממש לא קובע .... עכשיו מבינה מזה אהבה אמיתית . 
בלי בולשיט אם הבנה ושהכל דו צדדי . 
ניק פשוט מושלם 3 > תקנאו^^חחחחח תמונה מעצמאות מהעיר .. היה מעולה ^ ^ 3 > > אתמול הייתה הופעה לסמוקי מקווה שכולם נהנו , חח רון תודה על הניסיון להשיג כרטיס 3 > ולהקת השבוע שלי היא טאםם טאםם טאםםם ! 
PLACEBO להקה מזההההה מעולה 3 > ישנה וטובה ומומלצת ומי שאומר שהסולן הומו שיהנה חח למי אכפת . 
. השירים מעולים = ) מתקפת האימו ממש הורגת את כל האתרים המעולים כמו : www.vampirefreaks.com www.israblog.co.il וזה ממש מעצבן אותי אישית . 
אני לא מבינה , נכון האתרים מובנים לאנשים שרוצים להתבטא בצורה שלהם . 
לכתוב . 
אבל כשהבלוגים ניפתחים בישביל פוזה למה ? 
ואת המועדפים בישרא אני ביכלל לא מבינה מה עושים שם אנשים חסרי חשיבות . 
האתר צריך לקחת את עצמו בידיים . 
למגיבי הנאצה : רציני שכבר לא מעניין איתכם כל הזמן אותו דבר , פעם הבאה אם אתם מגיבים , תגיבו משו חכם לפחות . 
3 > נכון שהאוגר שלי פשוט מושלם ? 
והכלבה שלי פשוט מתוקונת ? 
אל תענו . 
. אני יודעת שהם פרפקט . 
^ ^ יש לי איפור חדש מקזחסטן משו ממש יפה = ) ) סבתא שלי שלחה לי ויש בו ויטמין סי ובי שזה אומר שטוב לא ? 
יאפ = ) אני אומר לעצמי תתחדשי ^ ^ חחח זהו לדעתי . 
אני אזוז לאכול כי רק חזרתי מהבצפר ^ ^ מצאתי תמונה של אבריל , תמונה ממש יפה יפיופה . 
. מהתקופה הישנה שלה שהיא הייתה טובה יותר לדעתי ^ ^ טוב בהביי ^ ^ תשימו לב שהוספתי למטה בבלוג משו .. 
. 
ציינתי שאסור לגנוב מפה תמונות אלה אם כן הרשתי . 
