חח סופגי ? 
צהוב ! 
! 
! 
^ ^ הורדתי דיסקוגרפיה של SLIPKNOT איזה כיף לי ^ ^ עוד מעט תירד ההופעה - Disasterpiece להלהללהלהלהללהלה ^ ^ ניק אמר שהיא ממש יפה = ) ושמתי להוריד הופעה של פינק פלויד פולס ! 
! 
שהיא אחת ההופעות היפות לא אחת .. 
. 
היא היחידה שיש בה שלמות . 
אין שום פגם הכל מושלם בהופעה הזאתי ! 
טוב זה פינק פלויד ^ ^ ישנתי היום די סבבה וקמתי לפני שעה וחצי כככה = ) ) החופש הולך סבבה , אתמול יצאנו אני ניק ג'ניה וסרגיי חח אמא'לה היה כזה מצחיק .. 
. 
חח ג'ניה סיפר בדיחה רצחנית על ערבים XDDDD וחלק מהערב שיחקתי באולינג עירום ! 
ניסיתי להשיג את ג'ניפר .. אבל כדאי לראות אותה ערומה הייתי צריכה להשיג 180 נקודות!חעחע וזה מהר רצח אז לא הצלחתי ^ ^ ושילקתי בכל משחק בפאל של ג'ניה וגמרתי לו כמעט תסוללה ^ ^ חח היה מצחיק רצח קיצר . 
. והבנים שיחקו בולשיט חחח לג'ניה ולניק היו חתיכת משפטים להגיד במשחק .. "אני". היה בסט 3 > חח יום שישי בבוקר אני וניק נסענו להירשם לעבודה ביחד בסדר נירשמנו ^ ^ , הלכנו סתם לטייל וכאלה ניכנסנו לחניות וגאד היה כל כך כיף ! 
! 
! 
פאק אני שועמת סטון סוואר איזה תותחים ^ ^ / m \ אה כע על מה דיברתי ? 
חח על שישי .. 
. 
קיצר נתקענו בתחנה וליד הקיריה בחנויות איזה שעתיים וזהו הסתכלנו על דברים ולקחתי משו לעין .. 
. 
אני רוצה לקנות לניק משו ^ ^ משו ממש יפייפה = ) אז הנה קצת פיקצ'רס ! 
התמונה שלי מיום חמישי בלילה באיזה 4 ומשו או 2 ומשו אני לא זוכרת ! 
^ ^ והתמונה של ניק מיום שישי בבוקר מואעה ! 
! 
! 
בית המשפט ב"ש ..... 
.... 
... 
.. 
. 
לדעתי צילום ממשנחמד . 
הבניין הזה פשוט מדהים . 
גאד הוא כזה יפה .. 
. 
והשמים ממש תואמים לו ! 
! 
קיריה 3 > טוב זו להיום תהנו ^ ^ להגיב יש היום הופעה במקיף ג' אז כולם תהנו לכם ^ ^ וגורמי מצטערת שאני לא יכולה לבוא . 
3 > נבוא להופעה הבאה מותק . 
^ ^ החופש עובר בסבבה אם ניק , בשיחות אם סופגי , צילומים , עריכות , ומוזיקה כמובן . 
3 > > פגישות אם אנשים ^ ^ בינתיים בתוכניות זה לעבוד ולהשיג הרבה כסף ^ ^ , ללכת יום ראשון לסופגי ^ ^ ולרשום ליריקה = ) בינתיים אני מוותרת על קניית מצלמה איכותית . 
עכשיו אני אתמקד בלעבוד , ללמוד , לנסוע למקום שאני רוצה , ו 2 קעקועים = ) שאלכס מי בת ים מצייר לי אותם . 
יצא בן זונע ^ ^ = ) ) מזל טוב לאופראוס נוט על המיי ספייס היה משעמם אז צילמתי כמה תמונות = ) הגיע לי צו גיוס ! 
כמה שאמרתי שאני רוצה ללכת לצבא כל זה פשוט הלך נאחוי . 
בקיצור ב 21 ליוני אני שם ^ ^ נבקר את לב 3 > יום רביעי הייתי בטיול בבית גוברין או מוש כזה ליד קריית גת , ואז נסעתי אם הבצפר לאשקלון לים לחוף הפרטי . 
היה כל כך כיף לצאת מהאוטובוס ולהריח את הריח הנעים הזה של הים ולא היה חם ככה שזה היה ממש מעולה שום לחות ושום כלום = ) ירדתי מהאוטובוס וראיתי את המקומות שהיינו בהם אם כל הח'ברה שנסעתי איתם בכיתה ח' לים ל 3 ימים היה כל כך מעולה ! 
! 
! 
אני אוהבת את אשקלון ! 
! 
עיר חמודה רצח , והקניון שם אחד המהממים ניכנסתי אם ג'אנה ואדיק וניכנסתי לכל חנות בגדים נעליים .. 
. 
ראיתי שם דגם של DC ממש יפה וואנס שאין ביכלל בב"ש ממש יפה ! 
הייתה שם טבעת יהלום ממש חמודה בלינג בלינג כזאתי שעולה איזה 80 שקל חח כמעט קניתי בקיצור היה כל כך כיף לראות את ילדי מקיף ג' מנקים תחוף ואני אדיק ג'אנה מעשנים סיגריה ואוכלים ^ חח אגב גם רוני הייתה הכפרע ^ ^ ראקושקי ^ ^ כשהגעתי לים ודיברתי אם ניק , ממש רציתי שהוא יהיה איתי שם 3 > > התגעגעתי וואי הים היה פשוט ממש מעולה באותו יום רציתי להיכנס חח אבל אני לא ממש חובבת ים חוץ מלצלם להיכנס קצת לים ולהסתכל עליו אני לא ממש מחבבת אותו מסיבות שונות . 
אגב ניסיתי לעשות את זה איזה 15 דקות כל פעם שרשמתי ניק הים בא , והעיף את זה נאחוי.כוסעמק ! 
! 
3 > Nick i love ya my Angel אתמול היה ממש מעולה . 
הלכתי לניק בהתחלה ואז יצאנו והיה ממש מעולה בקיצור ^ ^ הנה פיקצ'רס שלי ^ ^ עוצב על ידי סופגי בקיצור זהו .... 
... 
.. 
. 
בפעם הבאה יהיה עיצוב חדש 3 > אגרר ! 
! 
! 
עוד שעה ומשו ניפגשים ! 
@ ! 
@ פאקה 
