קודם אני מציינת כמה שסופגי מלך וכמה מצחיק היה אתמול+היום בבוקר חחחחחחחחחחחחחחחחח ! 
! 
! 
אתמול יצאתי לניק ישבנו אצלו אכלנו , אבא לשו עשה קוקטייל בן זונע אם וודצ'קה ^ ^ יצאנו לסופגי , באנו אליו טרלהה קנינו סיגריות קנינו וודקה והתחלנו לשתות , חח היה מצחיק אני וסופגי הרמנו איזה 2 כוסיות על נצנצים ועל ויברטורים ! ! חח דפוקים רצח XD אחרי זה השתוללנו קצת חח עשינו ווארניקי חח ואני וסופגי הרמנו ווארניקי לכבוד הנצנים והויברטורים ולכבוד קוזיה ווארניקי!חעחעח אחרי זה שירלי קטי סנדרה וריטה באו , חחח שירלי טעמה וריניקי או יהיה ! 
! 
! 
. 
הכנו טוסטים באלאגנים וכאלה ... באיזה 3 אני וניק באנו לסלון כולם עפו וכאלה .. 
. 
בקיצור אין מה להגיד היה כזה מצויין ! 
חחח אני וניק ההינו בחדר של סופגי חח או של אח שלו קיצר תומס מכניס צ'ירפה לחדר ואני כולי ניקרעת פתאום סופגי ניכנס לחדר מתחיל לצעוק עלעלעלעלה ! 
חח איזה מפגרים מתה עליהם . 
היה מצחיק רצח ! 
אין כאילו זה אחד מימי שישי המעולים שאתה מרגיש שממש ניצלת את הזמן . 
במיוחד כי הייתי אם ניק , היה כל כך מעולה . 
להתעורר ולראות אותו . 
3 > > > > > > > > > > נידפק לניק המחשב וזה באסה עכשיו צריך לחכות עד שלב השמן יתקן אותו חחח ^ ^ בקיצור האנשים שהיו : אני ניק סופגי לאה ארתור קטי תומס שירלי סנדרה ריטה וזיו ויוליה כמובן ^ ^ היי היי ואספ פיפלס ? 
אחרי עדכון מעניין לי אישית האחרון .. 
. 
אחרי זיוני שכל של בצפר הגיע יום חמישי ולא לומדים מחר איזה כיף = ) ) ישבתי היום בכיתה פתאום נישמע בום רצחני של גשם אחי כמה שניות אתחיל לרדת ברד חזק רצח ואחת מהכיתה אתחילה לרוץ בחוץ חח גם בוסוב חח היה מצחיק ^ ^ היום יש הופעה למרינה בקונצרוטוריון ^ ^ מקווה שאנשים יבואו אני אישית כבר מתה להגיע ולשמוע אותה . 
תבואו יהיה מצויין ^ ^ אתמול : היה לי כל כך כיף , אין כיף מזה . 
גאד ! 
! 
! 
ט'נק יו בייבי 3 > קיבלתי 76 בכלכלה ואני ממש שמחה . 
^ ^ ומ ת' יש לי 65 בתעודה מה אכפת לי העיקר לא נכשל . 
עכשיו שומעת שיר ממש יפה שאני ממליצה עליו בחום . 
From Autumn To Ashes - Abandon Your Friends זה בכיתה ^ ^ אני אוהבת זוית למעלה . 
וכאן אני בבית ואני לא יודעת מה עבר עליי רנאה לי שהצטלמתי ואחותי קראה לי ^ ^ צא יפה דווקא . 
Always a spectacleIts a public show,Unimpressed so its time that I let you go.Reputations,From these antics , I may not be pure,But I ' m not all that toxic . 
זהו דעתי אין לי מה להגיד יותר ..... ואני צרריכה עצה . 
לצבוע לשחור או לא ? 
I can see the way , I see the way you look at meAnd even when you look away I know you think of meI know you talk about me all the time again and again הבטחתי לא לערב אותנו בבלוג הזה ורק מדי פעם להזכיר כשזה באמת נידרש , מצדי . 
אבל אני חייבת להבטא את זה איפהשהו . 
מתי שהו .. 
. 
וכרגע זה הזמן להגיד תודה לאנשים שעזרו לי להבין איך שהו לגדול מבחינות שונות , שגרמו לי להבין שצריך להתמיד צריך להשתדל להשיג את מיטבי ולהאמין בעצמי . 
לפעמים קשה לי לבטא את עצמי מספיק טוב בישביל להשוות להרגשה שאני מרגישה בלב . 
תודה לניק , על כל הפעמים שאתה תומך ונותן לי הרגשת חמימות עזרה תמיכה הבנה ותודה שאתה פשוט שם תמיד . 
3 > אני אוהבת אותך . 
סקול ! 
שיט . 
היום עשיתי שני מבחנים אני די מרוצה מהלימודים שלי בזמן האחרון אבל אני הולכת לי"ג זאת אומרת השלמת בגרויות ולימוד מקצוע . 
זה לטובתי אבל לפעמים כל כך אין כוח . 
כל כך אין לי זין לכלום בא לי לעזוב הכל לפרוש וללכת לבצפר שהצעיו לי , איפור מקצועי הכי טוב בישראל ! 
אני אקבל אפילו מלגה , אבל הלימודים מפריעים , אני יכולה לטוס לגרמניה ללמוד צילום . 
או שלפחות לתל אביב . 
אבל הבצפר מפריע . 
אני אסיים בצפר .. זה די מפחיד . 
לסיים בצפר . 
אחרי זה צבא.די הרפתקה אבל גם קריעת תחת . 
טוב יש עוד זמן . 
מוזר שספונטניות נעצרת ביגלל הפחד לגדול בקיצור . 
. אתחיל לשרת , אסיים ואז העולם הגדול .. 
. 
וזה מה שהכי מפחיד אותי . 
לא מפחיד אותי העולם הגדול . 
מפחיד אותי שאני גודלת וככה גם כולנו . 
העצמאות . 
אי אפשר להבריז מעבודה אי אפשר להתחמק מאחריות . 
לקחת עליך סמכות האחריות כבדה יוותר . 
וזה מה שמפחיד . 
לפשל , שלא אתקבל לשום מקום . 
למרות הרצון הענק . 
להאמין בעצמי ? 
.. לא תמיד אפשר . 
תמיד צריכים את הטפיכה בגב שתעודד ותמריץ להמשיך הלאה . 
מפחדת שלא אקבל אותה . 
כמובן שיש את המשפט אם לא אני לי .. 
. 
מי לי ? 
.. אני ורק אני . 
אבל בישביל זה כולנו פה . 
לעזור אחד לשני . 
העבודה שלנו . 
מפחיד גם הגיל . 
אני גדלה וככה המפשחה וככה אחד אחד ילך .. 
. 
לא לראות מישו ולאבד כאב לי .. 
. 
מעניין איך ההרגשה של לאבד מישו שכל יום נגד עיניי . 
I ' m not afraid of anything , I just need to know that I can breathe,And I don't need much of anything,But suddenly ( suddenly)I am small and the world is big,All around me is fast moving,Im surrounded by so many things,Suddenly ( suddenly התחלתי לרשום בשפה כזאתי גבוה ממה שידברתי וזה מתחיל לשעמם אותי , הסתכלתי בבלוג שהייתי רושמת פעם כולי רושמת שטויות ונהנת מזה . 
כל שנה מבינים יותר ויותר בישביל מה הבלוג הזה . 
והמכוער ההגיב לי אחרון בפוסט . 
קח דוגמה טובה מהחיים שלי , 9 שנים לא הספיקו להכיר בן אדם .. 
. 
ככה שאם אתה קורה לי את הבלוג והחלת שאני מטומטמת מפגרת מכוערת . 
חח אני שמה עליך זין בגודל הגלקסיה מבין ? 
חח אפשר להיכר גם בתוך שניה תבן אדם.יש התאמה . 
אבל כאן ... 
.. 
. 
במקום זה . 
בינינו . 
את/ה לא יודעת מי זה היה בחור בחורה או מוטציה . 
אחרי התגובה אני חושבת שהיה מובן שתסתלק מפה . 
חח חסמתי מכל הכיוונים . 
לא אצחקת כאן אף אחד . 
יצאת טיפש . 
האסהול תודה על התמיכה מצדך ומצד האנשים . 
אוהבת אותכם מאוד . 
אז רק להדגיש כמה שאני חכמה , יפה , ושמה זין על המכוער שהגיב . 
תמונות חחח תמונות ישנות רצח ! 
