- לעבור את הקורס במרוכבות בציון טוב - להתכונן טוב למועדי ב' - ללמוד HTML - ללמוד Matlab - לבנות טיסן - הוללות - לעבוד במשהו מגניב - לקרוא המון ספרים - למצוא המון מוזיקה חדשה - להחזיר את האופניים לכשירות - לבקר אנשים - ללמוד על באליסטיקה של קליעים ועל מיגון - לנסוע למקום שרואים ממנו את שביל החלב אני מאוכזב מכל כך הרבה דברים . 
מאחורי הילת דמיון וקסם הכל כל כך מכניסטי , טכני , בסה"כ תגובות כימיות , אותות חשמליים וגירויי קצוות עצבים . 
מה הפלא שאני אוהב מכונות . 
אני לא יכול סתם להיות איפשהו , סתם לעשות משהו . 
כדי שאני אצליח , אני חייב מראש להגדיר לעצמי מה אני רוצה לקבל כתוצאה , איך אני אעשה את זה וכו ' . כשיש לי מטרה אני יכול להיות הכי פעיל , תקיף וברוטלי בהגשמתה , ולרוב אני גם אשיג את זה . 
אבל כשאין לי . 
אז זה באמת נראה שאני " לא חי " . 
