קיבלתי את הפרחים הכי מושלמים בעולם . 
. ורדים לבנים מושלמים . 
יום אישה שמח לכל הבחורות בעולם . 
חשוב שיהיה יום כזה חח שיזכיר לגברים מי המין היפה מבנינו ! 
. 
. חחחח סתם ! 
מקווה שכולם תעשו כיף היום ושהחברים שלכם יתנהגו יפה ובקיצר יום אישה מעולה לכולם ! 
הכי יפים בעולם ! 
מועאעאעאעה ניק > > 3 לאב יו בייב You're so fineI want you mineYou're so deliciousI think about ya all the timeYou're so addictiveDon't you know what I could do to make you feel alright?Don't pretend I think you know I ' m damn preciousHell yeahI'm the motherfucking princessI can tell you like me too and you know I ' m right מצאתי כבר משו שאני אעשה בתור קעקוע בטוח . 
^ ^ ב 15 ! ! ! ! ב 15 יש הופעה של מרינה בקונצרבטוריון וזה הולך להיות בן זונה . 
נשמע אותה סוףסוף = ) ) תהנו לכם היום אני עפתי לאכול וכאלה בהביי ד"ש לניק ללב לואדיולה לאוקסי דשקה . 
והשאר לא דעת . 
. זדיינו ? 
להגיב הנשים מבינכם חובה ! 
! 
פורים : מקיף ג' 3.3.07 היה בסדר כזה לא יותר מדי , לשים את סמוקי לייק בסוף הייתה טעות והסאונד מן היה דביל אחושרמוטה ובכללי לא הייתה אווירה נחמדה של פורים . 
כולם היו אפלים מדי כולם פריקים , או גות'יות קשוחות . 
לא הייתה תחפושת טובה אחת . 
כולם צפויים או אימואים או פריקיות או אלפים או נסיכות וכאלה . 
אהבתי שאמא שלי סיפרה שהיו כאלה שמחופשים לסאות' פארק . 
. זה יצירתי רצח . 
אחרי זה זזנו לפארק ה' היה ממש נחמד פאקקק ! 
! 
! 
אני וניק עלינו למעלה מעל הבמה פאק איזה הרגשת נוסטלגיה כייפית זאת הייתה . 
שם הכרתי את ניק . 
פאק זאת הרגשה כזאת מעולה . 
חח " מי ידע שבעוד 4 שנים נלך פה וניהייה ביחד " . 
לאב יו בובי ! 
אחרי זה זזנו במונית אני לב וניק הביתה קיצר הנהג מונית אדיוט רצח נסע לאט לאט . 
. חח בסוף זה היה כדי לראות אם נכנסתי בשלום לכניסה לש הבית . 
חחח שייהה . 
צילום ועיצוב שלי : . 
מי שקרא מלאכים ושדים אמור להבין ! 
יש עוד אחד אבל לא שמה אותו בינתיים . 
קחו משפט חזק . 
sometime`s we miss the sense of touch .. so we crush eachother just to feel something from the movie התרסקות . 
אחד הסרטים המעולים . 
תראו ממליצה בחום . 
חח מצאתי באיזה בלוג תחפושת ממש מעולה שאהבתי . 
ג'יי ובוב השקט ! 
חח אחלה תחפושת ! 
fuck is fun fuck is funny חחחח ... תשאר אין לי זין לכתוב . 
להגיב . 
3 > .. 
