באתי לבצפר ב 11 ואמרו שהשיעורים בוטלו כוסעמעמק ססתם ביזבזתי נסיעה ! 
בקיצור הייתי אמורה לנסוע אם אמא לשוק הבדואי אבל היא לא הרגישה טוב אז סף לקח אותה לשוק או משו לקנות ואותי ואת ויטאליק לשוק בדואי חח נחמד מצידו ^ ^ נסענו קניתי ברו ו 2 תחתונים ביוטיפול כאלה ! 
! 
שפאנקי שאסיס עשו להם קאבר בהופעות היה מפציץ ^ ^ אז בהמות' באים לארץ בקרוב ..... 
.... 
... 
.. 
. 
יש עוד חודש וחצי ^ ^ מקווה שכולם יבואו סוקי ^ ^ אתמול היה אחד הימים הכי מושלמים בחיים שלי = ) ) היה כל כך בסט . 
בייב לאב יו 3 > תמונה מהבוקר ^ ^ תמונה שלי אם מקס חחח חח הוא ליקק לי את הגבה .. טבאר בליא ! 
ותמונה של סופגי מנסה להוציא פליצה ! 
בהביי חזירונים ^ ^ חח יום מצויין לכולם כי לי יש יום מעולה ^ ^ בהביי שלום עליכם טבארי עחעח מועאה על כולם ! 
! 
להגיב ! 
! 
! 
שיי העביר לי שאלון לא דעת למה אני ביכלל עושה אותו ( כי שיי יקפוץ עליי ויהרוג אותי ) , אבל לא משנה ! 
! 
3 > > שייקה טי קאזול ! 
! 
! 
! 
שיי קריידל אינעלהבלוג שלך!חחח סתם 
