האמת לא הייתי קרובה לרוסלן ( ז"ל ) ואת איתן לא הכרתי ( ז"ל ) ואת אולג ראיתי פעם אחת . 
ולמרות כל מה ששמעתי וכל מה שראיתי לא מגיע להם . 
לאף אחד לא מגיע מוות . 
וכאב לי ממש למרות האי קירבה . 
זה גרם לחשוב הרבה , להבין הרבה , ועדיין לא לעקל את זה שאין את רוסלן יותר בחיים . 
אני משתתפת בצערם של כל המשפחה , חברה שלו , חברים שלו . 
וכל מי שהכיר . 
ואני מקווה שלא יקרה מצב שיתחילו מלחמות ביגלל זה . 
כי אם כן .. 
. 
למה להתחיל אם כבר כולם יחשבו למתים כי כולנו יודעים שכל הדברים האלה לא מובילים לשום מקום חוץ מי מוות . 
הקארמה בסופו של דבר תבוא עליך . 
למי שהכיר את האנשיים או רוצה ללכת להלוויה היא מתרחשת בית העלמין החדש בבאר - שבע בשעה 4:30 לא מאמינה שזה קרה ליד תחנת המשטרה בעיר העתיקה ואף אחד לא שמע על זה וטוענים בעיתון שהמשטרה עשתה סיבוב בעיר העתיקה לבדוק ולא ראתה כלום .. מה אתם מפגרים ? 
המדינה מסריחה . 
חיסלו מתחת לאף שלכם 2 אנשים ופצעו אחד זה מראה על רמת המשטרה בישראל . 
ישראל ארץ טובה לדעתי אבל האנשים פה מושחטים בא לי לרצוח אחד אחד בפוליטיקה בשלטון וכל החרא הזה . 
כל אחד מענייין אותו רק כסף ולא משנה אם תפגע בחצי מדינה . 
בא לי לנגוח באחד אחד . 
בהביי לכולם אחרי זה עלו כמהבנות ובחור לשיר של של פינק פלויד ושל בן ג'ובי ואוונסנס ולדעתי הם עשו את זה ממש נחמד ^ ^ אחרי זה עלו סמוקי לייק ! 
התותחים שבאמת לא ביגלל שהם ידידים או משו אני אומרת בתכלס . 
הם הפציצו הם הרימו תקהל הם גרמו לפוגו בהופעה השניה שלהם בסך הכל השירים שלהם הפציצו רצח חח אני קטי נרמינקה אנה אלכס ועוד כמה עשינו פוגו חח במיוחד אם אלכס היה מזה מצחיק ! 
חחחחחחחחחחח 3 > > גם ראיתי מלא אנשים כמו אווקה , עדי , אוקסנצ'קה , לאדעת מלא אנשים כאילו ממש ממש אבל ממש נהנתי בהופעה הפציצו רצח גם אהבתי תתיפוף של צנזורה וזהו . 
ופאנקי שאסי או איך שלא רושמים את זה היו גדולים ! 
! 
! 
