רק רציתי להגיד בקטנה שעומר זה מקום מסריח לא לא .. עזבו מקום אנשים מפגרים ודאלבאיובי רצח כאילו ממש מפגרים מישו שם אשכרה בא אליי:" .. תביאי לי כוסות אני הביא לך זאפיבון " ... 
.. 
. 
הייתי צריכה לשבור לו תוודקקה על הראש " ! ! ! ! היו שם כמה אנשים מזה דאלבאיובי ! 
! 
איכס על עומר קיצר ! 
! 
^ ^ מחר שביתה ! 
אייזה כיף ^ _ ^ פאק דה סקול ! 
חחחח להלהלהלהללהלהה .. 
. 
קיבלתי את הכרטיסים וכאלה אם אתם רוצים לקאליבן תצרו קשר . 
= ) ) ) אתמול היה פשוט מצויין 3 > > אני הולכת להעלם לשבועיים מפה ^ ^ יש לי בגרות בהיטוסירה יש לי ללמוד את היסטוריה א' תוך שבועיים וזה כמעט בלתי אפשרי = ) ) ) אז תהנו לכם פה ותגיבו למאמא ליזה חחחחחחחחחחחח 3 > > לכולם תהנו ביום שישי = ) ) ) וויש מי לאק בבגרות = ) בהביי לכולם בינתיים כמה תמונות שתזכרו אותי עחעח 
