מה קורהה ? 
? 
עשיתי עיצוב חדש .. ממש אהבתי אותו ^ ^ הוא קיוטי רצח ! 
! 
! 
אז מה ככה ? 
חזרנו לבצפר אה ? 
.. 
. 
היה די שגרתי כאילו לא יצאתי לחופש ביכלל האמת לא התגעגעתי לבצפר חח רק שאתמול בערך ב 2 בלילה היה לי מרץ ממש ללמוד . 
זה עבר עד הבוקר חעעחעח ! 
הביאו לנו לבצפר בן אדם שישגיח שלא יטיילו בחוץ ושלא יעשנו בשטח בצפר חח יהה רייט אני נותנת לו חופש עד שהוא עוזב!חחחח מחרותיים מתכונת באנגלית שוב 3 > אתמול הייתי בחזרה של סמוקי לייק דה ביאצ'ז ^ ^ היה מצחיק רצח חח ואדים טי חארצ'וק ! 
! 
! 
באתי לשם ב 7 החזרה הייתה עד 8 אחרי זה אני וניק ישבנו עד 10 שם חח היה מצחיק מאוד 3 > ואז הלכנו וירון בא וטרליליי אתמול היו חזרות ממש טובות של שני הלהקות .. 
. 
יש עתיד!חחחח אחרי זה זזתי הביתה וזהו ^ ^ בזמן האחרון ממש כואב לי הצוואר אני יושבת יותר מידי מול המחשב וזה הורג אותי .. 
. 
או יותר תצוואר . 
את כל החופש כמעט ביליתי אם ניק האמת רק אם ניק חחחח 3 > .. היה מעולה . i love you ! 
יום שישי היינו בפארק ניצחון היה לאיליה יום הולדת היה בסדר לא משו ספיישל חח אבל ראיתי את סוניק סוףסוף אחרי שבוע ואת מקס הפלימאניק שלי ! 
חחח מקס דה טרומר בליא!חעחע היה מצחיקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקק 3 > הנה 3 תמונות נחמדות : = ) נראת תמימה . 
חחחחחחחחחחחח טוב זהו אני הלכתי לעצב בפוטושופ . 
. תהנו לכם פה שמנים 3 > בייביי קודם כל דבר ראשון : יום הולדת שמח אמא ! 
! 
! 
3 > > > ויום הולדת שמח לאוקסי ! 
3 > > חזרתי עכשיו מי ניק 3 > היה מעולה ! 
היה כל כך כייף , מתגעגעת כבר מחכה לערב . 
3 > * אתמול ישבתי בבית והיה די משעמם חח שיחקתי אם ניק ווארשיפ והפסדתי סעמק!$%^&amp ; * אחרי זה שיחקנו בפול חיות ועשיתי תיקו ! 
! 
! 
כאבה אתמול קצת הבטן והראש אבל בסדר זה עבר . 
3 > מבט קלטני ! 
בובובובו ! 
קטו גוף ! 
? 
! 
בולבול עליכם ! 
! 
היום מהבוקר 3 > > חח היום בבוקר קמתי חח ישר קפצתי על אמא שלי ! 
חח והיא כזה צועקת אונססססססס ! 
אונסס!חחחח 3 > חמודה ! 
איזה נאכס זה כל היום צלצולים של ברכות לאמא ^ ^ הביאו לאמא שלי מתנה חמודה שתי ציפורים חמודים ^ ^ כעפרות ! 
! 
! 
3 > > > . 
