חחח כותרת לא קשורה . 
אתמול באו אליי חברי משפחה מי חיפה , היה נחמד לראותם אחרי 7 שנים או יותר .. 
. 
3 > באו בלי הבנות שלהן וזה באסה . 
הבעל של חברה של אמא שלי קרא לי גותית הוא כזה מסתכל על הצמיד ניטים שלי כזה גותית ! 
זה היה מצחיק . 
. די נעלבתי חחח 3 > היה מצויין זינה קנתה רדבול היה בירה היה וודקה אבל אמא הרשתה לישתות רק שניק בא אליי אחרי זה חח כן אגב ניק בא אליי אחרי שהם הלכו . 
חח עשיתי שוט של וודקה והוא 2 ושתה קצת יין ... 
.. 
. 
3 > .. היה נייס 3 > אחרי זה זזנו למרכז באו האנשים קודם עשו חזרה סמוקי לייק ואחרי זה אופראוס חח עלק אורפאוס חח רק ניק ירון ושגיא .. 
. 
היה טוב אבל ! 
! 
! 
אסף בא אז אין גיטריסט טוב ... סאקס . 
אתמול היה לי יום של מצבי רוח רצח .... כל שניה היה מצב רוח שונה מבואס שמחה עצבנית רגועה התקשרו אליי אתמול ואמרו שמישו רציני מחפש מישהי ללהקת פאנק בלוז או חוי זנאייט צריכים להיתקשר אליי חחח . 
אחרי החזרה ישבנו קצת וזזנו לנחל ואדים ולב לואדים ואני וניק לניק 3 > חח אני לא מאמינה שנירדמתי שוב ! 
! 
כוסעמק ! 
אבל הייתי ממש עייפה אז יש לי הצדקה . 
אחרי זה קמתי כמו חדשה ישנתי כמה דקות נראה לי .. 
. 
ואחרי זה היה מאוד כיף 3 > אוהבתאותך ניק 3 > ^ _ ^ אחרי הבצפר אתמול אגב הלכתי לקחת את הכרטיס שלי מהבנק ^ ^ הוא כזה יפה = ) ) חח והוא כזה שליי ! 
עלעלעעה ~ ! 
קיבלתי אגב תעודה גם . 
. ממוצע אם לעגל יוצא ^ ^ 70 ( 68 ) חחח היום דיברתי אם אמא על זה ואני צריכה לקחת את עצמי בידיים וללמוד טוב יותר ^ ^ וזהו נקווה לטוב . 
תאריך שבו הגעתי לישראל לפני 10 שנה ! 
! 
בקיצור קורים דברים טבים לאחרונה .. 
. 
השלמה אם סוניה וניק והח'ברה הסובבת . 
יהיה טוב 3 > > ויהיה בן זונע 3 > וניק כמאט עשה לי אתמול התקף לב ! 
זה היה מפחידדדדדדדדדד התחיל להיסתובב לי הראש והיו לי באלאגנים היום : היה מצחיק חח באתי לשעה 4 כי היה חויינה בבצפר 3 > ישבתי בבית בהתתחלה טרלילי וכאלה זזתי לבצפר ובדרך הבתאי למאק תדיסק שהוא ביקש = ) ) ) אחרי זה באתי לבצפר היו שיעורים מצחיקים ובאתי לפני כשעה הביתה ^ ^ 
