איבדתי את התשוקה שהייתה לי פעם למוזיקה . 
הייתה לי תקופה שלא היו שבועיים שהייתי שומע את אותו הדיסק , כל פעם שהייתי חוזר לרחובות , הייתי מוריד דברים חדשים וצורב , שומע שבועיים בחיפה , ועובר למשהו אחר . 
ועכשיו נגמר לי . 
הגעתי לרוויה ? 
אולי . 
או שנגמרה המוזיקה הטובה . 
היום עשיתי משהו מזעזע . 
ואתם ידעים מה ? 
" להרוס משהו יפה " זה סתם ביטוי . 
ועכשיו , אחרי שעשיתי משהו מהסוג , אני יודע להגיד שלא , זה לא עוזר . 
כי רגע אחרי זה אתה מתעשט . 
ומבין שאין דבר כזה " להצטער " , אין דבר כזה " להתחרט " . 
אין כפתור " Rewind " . 
היום התעשרתי ב " The Past Through Tomorrow " של היינליין ושני ספרים של ג'וזף קונרד : " Victory " ו - " Under Western Eyes " , וכל אלה ב - 50 שקלים חדשים בלבד . 
מהמבחנים שכתבתי עד עכשיו קיבלתי בחזרה את המבחן בתרמו ( 80 ) , ובדינמיקה ( 60 ) . שניהם די הפתיעו אותי , שניהם לטובה , ושניהם גורמים לי לחשוב על ללכת למועד ב ', תלוי כמובן המועדי ב' אחרים שאני אהיה צריך לעשות . 
ה - 80 הוא ציון די גבוה ביחס לרוב הסמסטר ( 60 - 70 ) , אבל עדיין , אני חושב שאפשר לקבל יותרץ . 
ה - 60 הוא במקצוע שבו המון אנשים מקבלים 55 , אומרים תודה ולהתראות . 
אבל במקרה שלי זה לא מתיישב טוב עם הכוונה להעלות את הממוצע ל - 80 לפחות . 
