ווווווווואי ! 
איך התגעעתי למקום הזה ! 
! 
אין לכם מושג ! 
יש לי הרבה דברים לספר חחח 3 > אתמול הייתי בירושלים טיול מהבצפר היה ממש כיף ^ ח יותר קרוע חחחח בשבועיים האחרונים לא היה לי נט ביגלל בעיות מחשב וזה יה משעמם בהחלה אחרי זה התחלתי לקרוא ספר ממש מעניין שניק הביא לי מואה ! 
נקודת ההונאה ! 
של דן בראון משו בסט ^ ^ . 
קראתי הרבה עיתונים , ציירתי , חשבתי הרבה על החיים , ויש מצב מצאתי עבודה 3 > > היום עשיתי בסוף רק 3 מבחנים ולא 5 חח היה די טוב מקווה לעבור ^ ^ עוד מאט תעודות ככה שצריך להיתאמץ!חחח הובכן . 
בירושלים היה ממש כיף נסענו אם מספר תלמידים קיבלו חולצות מכוערות אש ! 
, הלכנו לכל מיני מקומות ואפילו עברנו ליד המקום שבאו התאכסנו שנה שעברה של הטיול לירושלים ל 3 ימים ! 
אחרי זה כשחזרתי ישר באתי לאכול אבל ויתרתי והלכתי להופעה אם אוקסנה יעקוב פלג ועדי שם פגשנו את ניק לב וכל האלה ^ ^ חחחח היה די משעמם אבל סבבה לפחות זה באר שבע חח אין לכם מושג חח באר שבע שולטת יותר מי כל עיר בארץ ! 
3 > > אחרי זה הלכתי הביתה וכאבו לי ממש הרגליים הופתעתי שלא ניתפסו לי השרירים בלילה או בבוקר!חחח היום הולך להיות בן זונה ! 
! 
! 
3 > > הי מה קורה אנשים ? 
בוא נתחיל מיום שישי : יום שישי באו הרבה אנשים בישביל היום הולדת המאוחר ביותר של מקס המתופף 3 > היו ממש הרבה אנשים וכאלה : פאשקה מי כפר - סבא בא לשם . 
שתיתי והשתכרתי שוב כמו פעם אבל פעם ראשונה הייתי במצב מגעיל שכזה . 
חח היה אבל מצחיק חח דרפו אחרי וזה היה נאכס אבל בקטנה . 
היה קטע שניכנסתי למצב רציני אבל הכל השתפר . 
מאותו ערב הבנתי הרבה דברים . 
כמוץ . 
. שלא משנה מה מתי ואיך . 
אתה תמיד לבד . 
אבל אני לא עצובה או משו אני נהנת מהחיים שלי ממשיכה כמו תמיד לא אעצור דווקא עכשיו , כן תמיד יהיו פה אנשים חח חברים תמיד יהיו אבל תמיד תיהיה לבד . 
בקשר לעיניין שקרה לפני יומיים שבאו אליי והאשימו אותי . 
נופר זאתי הייתי אני . 
בדיוק כמו שפעמיים שדפקת אותי . 
דפקתי אותך בחזרה . 
מקווה שפאקינג תביני שכל מה שאת עושה חוזר אליך .. 
. 
והמילים שלך רק מעידות כמה את מעודדת התנהגות כמו זאתי שהתנהגתי אליך את אמרת אין דבר כזה חברות . 
אני מקווה שפעם הבאה . 
תשמרי דברים שהולכים בינך לבין אנשים .. ושתביני שאנשים הם אנשים והם לא יצורים שתוכלי להגיד שהיית איתם ותיחשבי למאגניבה . 
זה כל מה שיש לי להגיד לך פה . 
החלטתי מעכשיו ממש לשים זין על אנשים שמדברים עליי רע , כאילו למה ארי לשים לב לזה רק נותן להם יותר מרץ להמשיך . 
מעכשיו זה רק להיות בחברת אנשים איכותיים ולא חארות קטנות . 
חחחחחחחחח וואי אני קצת עייפה ! 
חח לא ישנתי בלילה .. 
. 
חחחח איזה כיף היה בערב להעביר תזמן בדיבורים . 
יום חמישי הולך להיות מצויין ! 
! 
! 
3 > אני מאוד מקווה . 
כי להמשיך הלאה יותר טוב , לדעתי . 
