חממ אתמול ישבתי בבית והיה די כיף דיברתי אם אנשים אכלתי והיה נייס עיצבתי כמובן כמו תמיד 3 > הנה 2 תמונות ככה לכיף תמונה של ים אחרי עריכה ^ ^ ויי ! 
והנה עוד אחת אותה אהבתי יותר 3 > > > מקווה שלכולם יהיה יום מהנה 3 > מי עושה מה היום אנשים ? 
חחח מקס סיפר לי שהיו אתמול הרבה אנשים במקיף ג' שמחה שכולם נהנו ^ ^ חח הנה תמונה שלי מעוצבת 3 > חחח רק בעיניים יצא אבל נייס לא ? 
חחח אה ? 
אה ! 
! 
יום שישי יהיה ממש בן זונע ארטיום אתה הגבר ! 
! 
פאקינג דה מן ! 
ביייבייי דולפינים שמנים ! 
ד"ש לכל מי שאני אוהבת ! 
Orpheus ' Note & amp ; Smoky lake ROCKS ! 
היום 3 להקות .. 
. 
סמוקי לייק אורפיוס נוט סטריידנט ורול כל הלהקות היום טובות אבל הכי אהבתי את סמוקי לייק ואורפיוס נוט ! 
אין עליהם ביצ'ז שלי ! 
! 
ראיתי שם פול אנשים ! 
. 
לפני זה נסעתי אם יאשקה לרמות הוא אראה לי מקום בן זונע תודה יאש ' ה וכפרעליך ! 
! 
! 
@ ! 
ראיתי את : ניק לב קיריל קרינה נופר ליובה ברוך סוניה חברה של לב אוקסנה עדי כפרעליך אוקראינית ! 
חח דניאל הכוסית ! 
אספצ'יק קאזול ! 
ואדים הסוסון ! 
שגיא ושיי המושי ! 
. 
. דניאל הביוטיפול ! 
ופולללללללללללללללללללללללללללללל אנשים ! 
ואני רוצה להגיד שזה היה שווה ת 20 שקל האלה ! 
איןןןןןןןןןןןןןןןןןןןן ! 
היה מעולה ! 
לב הסאלדאטיק ! 
חחחחחחחחחחח ! 
מלך אתה מלך ! 
ניק הסוסון ! 
למה אף אחד לא צילם אותו קאזלי ! 
? 
@ ואדייייייייייייייימצ'יק ! 
! 
אעעלה סמוקי לייק בליאט ! 
! 
! 
! 
מחר יהיה פוסט על אורפיוס נוט למה התמונות לא אצלי סורי 3 > > > > > הם היו תותחים אבל ! 
! 
! 
המנחה של המופע היה ממש מצחיק!חעחעחעחע הם כאלה שולטים יובאנייי סוואט ! 
ב 1 לפברואר הם באים לארץ ! 
אני ממש מקווה ללכת להופעה ! 
! 
! 
@ אם הכל היהי טוב אני ניכנסת ! 
