אני וסוניה הלכנו אספנו כסף כי רציתי ללכת להופעה וזה . 
אספנו 17 שקל באנו לקיריה חח ארטיום הבהיל אותי רצח ! 
סעמק ! 
והוא אמר שיוסיף לי כמה שצריך להופעה איזה חמודי ! 
אחרי זה התחלנו לזוז לצ'יקה כוסעמק מצאו איפה לתקוע תמקום ! 
אבל שקט שם וכאלה . 
כמה דברים מעניינים היו ! 
אהבתי את שני הלהקות הראשונות!חח הייתי היי בהתחלה די התביישתי להיתפרע וכאלה אחרי זה הכל הלך בן זונע עשיתי אם אחד הד בנג!חח אחרי זה אני ריטה סושי ועוד כמה בנות עשינו פעמיים פוגו ומיני פוגו חח והשומרים באו אמרו להירגע חח אחרי זה התחתי מיני פוגו סתם דחפתי את סופגי ואת יעקוב חח והתחילו לריב וניק גם ח והוציאו את יעקוב וסופגי!חעחע ! 
היו מכות לפי מה ששמעתי . 
. לאה ומרטה על שלומית הכפרע כן כן ממש הוגן . 
. פחחחח = / סופגי יא מלך!חעחעח פגשתי את דן ודן חח ודן הזמין דוריטוס אם גבינה ח היה טעים וזה ואכלתי זעיתים וטרלי היה מזה כיף אין די היה כל כך הרבה דברים שאין לי זין לספר אותם ! 
