הייי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
מה נישמע ! 
? 
! ? ! אתמול חזרתי מי אילת ! 
! 
הייתי שם 3 ימים ! 
חחח זיינתי בשכל אם אילת נכון ? 
חח אני רוצה להגיד שאילת זאת היא סבבה אבל היא לא הרשימה אותי בשיט ^ _ ^ ביקרתי בכמה מקומות מהנים כמו הטיילת = אבל הכל שם של הפים או סטלנים וזה נאכס ! 
! 
! 
עד שמצאתי שם משו זה היה בדקה ה 90 ! כוסעמק ! 
הביג שם ! 
חח המצלמות שם כאלה זולות ! 
אמא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הים יפה רצח ! 
הפאב שהיינו בו נחמד ליד הים המוזיקה סבבה לא הייתי שם הרבה זמן ההרים ממש יפים למרות שסוניה אומרת שהם אותו דבר ! 
! 
קינג סיטי ! 
! 
אה $ % ! 
@ % ! 
@ % היה כזה בן זונע ! 
מה עשיתי שם : מעלית הזמן חממ חוויה מפגרת אחושרמוטה ! 
חדר האשליות הייתה ש מכונה שמוציאה עיגולי עשן ! 
חממ היו שם המון דברים מגניבים רצח ! 
! 
היה את החדר המפחיד חח שסוניה הלכה ראשונה בפעם השניה ונבהלה בכל זאת ! 
עחעחע ! 
היה שם חדק אפ פליקר ואם שקי איגרוף מפחיד רצח ואחר כך זה בחור שמקיא ! 
עחעח מאגניב רצח ! 
אחר כך היה את חדר המראות חח נתקעתי במראה חח היה מצחיק ! 
והיה את החדר המגנטי שזה הכי כיף נראה לי ! 
היה מצחיק רצח ! 
והיה את האישה השמנה והיה את מפלי המלך שלמה ! 
חעחעחעח ! 
~ שיפורי תנ"ך והבובות שם עומדות אתה נוסע בסירה והבובות המיתיות אחושרמוטה כל אצבע כל וריד כזה אמיתץי זה ממש מפחיד חח ואז סוניה באה אם היציאה זה כמו צ'אקי ! 
זה צ'אקי גרסת התנ"ך ! 
חעחעחע ! 
! 
ואז יש מגלשה מי הגג של קינג סיטי ! 
שזה בערך 17 מטר ירידה למטה ! 
! 
זה כזה מאגניב ! 
! 
חחחחחחחחחחח = ) ) אחרי שעשיתי את הכל ירדנו למטה לאכול חח ואז שמו שם את השור הזה שאתה יושב עליו והוא מסתובב חחעחעח ! 
! 
ישבתי עליו וזה כזה מאגניב ! 
עחעח ! 
! 
@ חח השירותים העקומים סוניה וקרינה אני סוניה וילנה ! 
^ ^ אני והכובע הסקסישלי ! 
! 
חחעחעע 0 אני מנסה לאכול שקית ! 
אני וילנה בפאב ^ ^ גנבו לי את הכובע שלי ! 
! 
אוף ! 
! 
גנבו לליאנה את הפאלפון שלה . 
! 
! 
אכלתי די הרבה בטיול חחממ אבל אל כל כך השמנתי האוכל היה זוואעה ! 
החדרים היו די סבבה אבל הכל די מגעיל ! 
קיצר למי שזה היה הטיול האחרון שלו חעחעחעחע ! 
עליכם ! 
חח האכלתי דגים אכזריים ביותר ! 
אמאלה הם רפו חצי לחמניה בשניה ואני רצינית ! 
סוניה הפסיכית רצתה לעשות לכדור שליאנה וקרינה עלו זה מפחיד רצח ! 
אמאלה ! 
וסוניה וילנה ואליסה וגניה ומאשה עשו וג'ניה האחר עשו קריקאטורות זה מצחיק רצח !!!!! חחחחחחחחחחחחח = ) ) טוב זהו להיום בייביי = ) ) ) היי ! 
קמתי די מוקדם כבר מתחיל להיות אור בחוץ ! 
חח עוד שעתיים בערך אני יוצאת לאילת אם הבצפר ! 
איזה כיף ! 
רציתי להודות לאמא כל הכל ! 
חח לקחתי שני תיקים גדולים ואחד קטן מקווה שיספיק לי הכל ! 
חחחחחחחחחחחחחחחח יהיו לכם תמונות אחרי הטיול מבטיחה ! 
אהה קניתי גם בגד ים שחור ממש חמוד 3 > סוניה אומרת שאני לוקחת יותר מידי אוכל האומנם ? 
חעחעחעח ! 
אני לא חושבת ש 6 לחמניות 8 ממתקים ו 2 שקיות סוכריות זה הרבה ! 
עחעחעח ! 
! 
וואו די קר לי אני די מתרגשת מצד שני חם לי ... 
.. 
. 
ומתגעגעת לכל מי שישאר פה ! 
אוף ! 
במיוחד לבייבי הכי הרבהההההההה ! 
3 > הייתה הופעה אתמול במרכז צעירים מקס סליחה שלא באתי ! 
3 > מקווה שכולם נהנו ראיתי בדרך חזרה את אלונה ולאה 3 > עעחעח בקיצור מקווה שתהנו לכם אני עפה מפה עד יום חמישי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
3 > כמה 3 > אפשר לעשות כוסאמו ! 
? 
@ חחחחחחחחחח כמה תמונות 
