סונקה באילת תהני ביאצ' .... מתגעגעת ! 
! 
! 
אצלי הכל סבבה רק ממש חם לי . 
! 
רוצה כבר חורף ! 
אינעל רוסיה אני רוצה חורף כזה ! 
היום בכיתה באה לי המוזה הכלבה חח והופיע לי רעיון לקעקוע משו בן זונע ! 
! 
זה מין סוס אם כנפיים חממ מוסתנג רץ כזה לצייר יציאה מהעור עצמו על הגוף ! 
! 
משו בן זונע ! 
. 
. אני צריכה להשיג את ג'יי שיצייר לי ! 
כתבנו מכתב לסבתא שלי בקאזחסטן חח ושלחנו תמונות חחהנה כמה מהם חעחעח אחותי פסיך רצח ! 
תמונה שעשיתי לאב [ ז"ל ] חח מישו ראה קטנטנות ? 
.. אני ראיתי וזה [ זבלללללל ] טרילילי סוניה הלכה אתמול לסרטים כאלה שהמושבים זזים טרלילי כאילו אתה נמצע בסרט ! 
איזה כיף ! 
! 
= ) ) עוף כוסעמק הראגנארוק לא עובד לי ! 
! 
! 
.. 
. 
מה עוים ביום שישי ? 
חח מקווה שתהנו = ) ) חחחח יום שלישי טיול נאחוי ! 
! 
טרליללי הוא כזה בייב ! 
! 
! 
@ ! 
# ! 
@ טוב אני הולכת לנוח למה אני אמות עכשיו משעמום ! 
חח בייבייי לכם כותרת לא קשורה אבל כן עשיתי את זה שנה שעברה אחחח אחח מה נישמע ? 
אצלי הכל טוב = ) ) מה חדש ? 
כלום בליא חעחע ! 
החזרתי לסשה ת 200 שקל חח שהוא הביא לי תנסוע לסופרלנד המזדיין הזה חו מגעיל שונאת את ראשון לציון ! 
אבל מקום בערך ממש יפייפה ! 
בסוף החודש יש טיול לאילת ! 
אני מש רוצה לנסוע אבל אני רוצה את סשה איתי למה אני ממש התגעגע ! 
אוף ! 
הוא בא אליי ב 8 בערך היום איזה חרא ! 
רוצה עכשיו = ) אני שומעת אפיקה כרגע כמה זמן לא שמעתי אותם ח ושמעתי היום גם אפוקליפטיקה הלהקה שניק ממש " אוהב " חח מחר בצפר איכס ! 
מחר סוניה נוסעת לאילת ( אוף ! 
! 
) . 
למרות שסוניה הבטיחה להביא לי מי שם פינגוין ממש סקסי ! 
נכון נכון ? 
נכון ? 
! 
אתמול הייתי אצל סשה עד 10 אחר כך הוא הלך לפאב כי לא רציתי נראתי זוועה הלכתי הביתה התבאסתי שלא הלכתי והצקתי לו כל הערב ! 
.. ויפי ! 
תהנו כולם היום = ) ) ) @ @ הורדתי תשיר של אוונסנס החדש הזה חח הוא די נחמד לא יותר = ) לוקח לי זמן לאהוב שירים שלהם = ) כמו של לאקונה קויל חממ שמתי לב שאין אימו בבאר שבע והחלטתי שהיא עיר סבבה חעחע סתם ... 
.. 
. 
אימו סאקס פאנקים סאקס ורק אני שולטת ! 
חחחחחחחחחחחחחחחח צוחקת ! 
לא לקחת ללב ... 
.. 
. 
( לריאות ) יש לי 2 תמונות אם הכובע = ! נו איך # ? 
! ניסיתי לצאת עקומה והצלחתי ! 
! 
עחחעחעע הולכת עד הסוף ! 
! 
