חמממ מה נישמע ? 
אצלי הכל בסדר ! 
= ) ) יום ראשון סוניה נוסעת לאילת וגם אניה . 
= = ) שיהנו הביצ'ז ואני נוסעת אם כולם בסוף החודש או שחודש הבא ! 
גם לסשקה יש בחודש הבא יום הולדת מקווה שלא יצא באותו כי זה יצא חרא ! 
! 
! 
אני מתה לנסוע לטיול ! 
! 
היום עבר הבצפר די סבבה אכלתי הרבה ! 
חעחע עכשיו אכלתי שניצלים+גלידה+עוד שניצלים אם תירס = ) ) ) ) יההה ! 
! 
אז מה חדש ככה ? 
.. 
. 
הכרתי להקה חדשה בא לי להקים להקה מי שלי מי בא ! 
? 
.. 
. 
חממ יש הכנות לצבא עוד מאט בבצפר יהה ! 
! 
וזהו נראה לי ... 
.. 
. 
ובא לי להרוס את חברת פאלפון שרמוטות ! 
= ) זהו נראה לי להיום הבלוג שלי משעמם אה ? 
צ'קאלאקה ! 
! 
היי מה נישמע ? 
התחלתי לשחק ראגנארו שנית הורדתי ואתמול עבד משו והיום לא עובד ניחוייה ! 
! 
זה מעצבן אותי ! 
ביום שישי יש לאסף יום הולדת וזה שאני רושמת את זה לא אומר שכל באר שבע צריכה לבוא ולהידחס שם סבבה ? 
שונאת שאני רושמת משו ובאים נידחפים למשו שהם לא קשורים ביכלל . 
היום היה יום די נחמד בבצפר לא יותר באו חיילים ועבדו עלינו שנופלים מחר קטיושות בב"ש שרמוטות ! 
תמונות מהבצפר ! 
! 
סוניה אליסה אני ! 
עחעחחעחע היום יש הופעות בעיר העתיקה = ) ) מקווה שכולם יהנו כי לי אין כוח לזה יש מצב נשב בשייקספיר וכאלה ) ) http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=264771 בלוג העיצבוים שלי = ) ) חחח טרילילילי להגיב היום בשיעור אנגלית קראנו מאמר אמיתי על החינוך ביפן והיה כתוב שם שב 1900 ו 5 ליולי . 
. נירצחה ילדה על זה שהיא איחרה לבצפר המורה תרק עליה את הדלת והדלת כנראה מאוד קשה אחרי מספר שנות הילדה מתה ועוד מקר שני נים שאיחרו לבצפר נלקחו וברם למחשבה שלא יאחרו לבצפר שנית אגב הילדה שמתה הייתה רק ב 15 = ( ... החינוך שם מזעזע תודה לאל שפה זה לא ככה ! 
בבצפר טכלס לא כיף לי כבר אני די לבד בבצפר = ) חח ככה מידי פעם הולכת לכיתה של סוניה שם כולם מדברים ואני כולי בשקט חח אין ממש מה לעשות שם היחידם שאני סבבה איתם זה בכיתה שלי = ) לפני כמה זמן שסשה היה באשדוד או תל אביב יצאנו אם ארטיום ניקטה איליה היה די סבבה הכלנו למופעי רחוב ליד רטרו ח היה נחמד כואב לי הגב כרגע זה ממש מעצבן מעניין למה וכאב לי היום הפופיק = ) אמא קנתה לי טרוסיקי חדש ! 
חח יהההההההההההה = ) ) תמונה יפה = ) תמונה מעוצבת חח = ) ) אני הולכת לאכול פאקארושקי וקורנפלקס = ) ) בייביי תגיבו 
