היי ! 
מה נישמע קודם כל ! 
חחחח תודה לחמודה שהזמינה אותי לדארק ראוולושן ! 
תודה לך ותהני לך מאמי 3 > > > אתמול היה לי ממש כיף נסעתי באוטובוס של 4 וחצי הצטלמתי בדרך באוטובוס כי עשיתי בייביליז ! 
! 
3 > > > חח הייתי דומה לבובה סתם 1 = 9 ) ) בסוף יהו תמונות ! 
הגעתי הביתה אכלתי יקרא ! 
! 
טרלהלהלהלהל ! 
ואז נירדמתי וכרגע אני יושבת אם לא ביייבי ליז אלה bigudi ! 
ehhe נקווה שיצא משו ! 
בקיצור מקווה שנהנו אצל יעקוב כי אני נהנתי אם בייבי שלי 3 > והנה התמונות = ) עקומה = ) לדעתי תמונה בסט = ) קיוטי לא ? 
אוהבת אותך ! 
מאמי ! 
מזל טוב ליעקוב על היום הולדת ועל החברה ! 
ומזל טוב לסוניה ולניק שכחתי להגיד מזל טוב על ה 11 חודש לא ? 
חח מזל טוב בייבז ! 
חח טוב זהו הלכתי לאכול עוגה עוגה אוגה ! 
! 
בוגה ! 
! 
עחע סתם ! 
להגיף ! 
מה נישמע כולם @ ? 
חח זין אני סוגרת תבלוג חחחחחחחחחח סתם נרראה אין אין אין ! 
איזה מצב רוח יש לי כוסעמק ! 
לה קוקאראצ'ה לה קוקאראצ'ה ! 
! 
! 
חח מועאהה ! 
על כולכם ! 
! 
! 
חח יהההההה ! 
היה כיף בבצפר היום דווקא ! 
ח תיקנתי תמורה ואת התלמידים באנגלית טרללהלהלהלה ! 
! 
אוף בא לי 7 יחידות באנגלית ! 
! 
! 
להלהלהלה ! 
בקיצור הביאו לי נעליים מי אוקראינה משו מזה יפה לדעתי ! 
טלרללהלהלהלהלהה ! 
! 
! 
חחחחחחחחחחחחחחחח = ) תראו תראו ! 
נראה לכם שאני עושה קרחת ? 
למי שלא מבין הכותרת מסבירה לא ? 
חחחחחחחחח מה נישמע ? 
, אז מה בצפר אה ? 
איכסססססססססססס סוקה ! 
חחח לא מבינה איך הייתי שמחה ללכת לשם!חח טוב נו אני עושה העיקר בגרות מלאה וזהו ! 
וקיבלתי בבגרות באנגלית 95 סופי ! 
ובמדע וטכנולוגיה 75 ! 
ישששששש ! 
איימ סמארט אס ! 
אני כמאט אם אותם אנשים בכיתה רק כמה חדשים = ) ) היה טקס חעחעח המנהל שלנו האלכוהוליסט הזה חח נאם נאום מטומטם רצח אבל ! 
היה שם משפט שהולך ככה : " .. המלחמה הסתיימה .. ( אחרי איזה 2 דקות ) ......... אבל לא!מחח שיכור ! ! איזה כרס יש לו זה מפחיד!חח מחר מתחילים ללמוד ואני לוקחת תתיק החדש שלי ! 
! 
יהה דיאדורה חח גם קרינה וליאנה כנו כאלה ! 
טרלהללהלהללהה = = ) ) לפני כמה ימים היינו אני אצל בוריס אז הנה לכם כמה תמונות ועיצבתי אותם קצת , מי ! 
כמה בירה ! 
! 
! 
0_0 עיצוב : בוריס = ) לדעתי התמונה ממש מהממת ! 
וביכלל התמונות בזמן האחרון יוצאות משו בסט ! 
ותמונה שאני חייבת שתראו אבל להקטין אותה זה ממש הורס אז אני שמה לכם קישור ותיכנסו ותראו ! 
http://img127.imageshack.us/img127/6852/soni6mi0.jpg להיכנס בבקשה ! 
! 
! 
= ) ) חח כרגע שומעת אינפקדט וביכלל חח קצת טראקים חח בא לי עכשיו דווקא וסקוטר @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ אעעלה להגיבבבבב איזה מצב רוח יש לי פיזדטס ! 
! 
ח 
