אני רואה שהאנשים כאן לא הבינו שזה הבלוג שלי ! 
זה העיצוב שלי ! 
זה הכתיבה שלי ויודעים מה עוד שלי ? 
! 
הדעה שלי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
כוסעמק זה שתגיבו לי שאני שרלילה מהצפון או קטנה מכוערת או אבא שלי מכוער או שאני מטומטמת לא יעשה אותכם יותר יפים חכמים מטופים ועלילים חח מובן ? 
חח תקללו אבל תזכרו שהעולם הוא עגול והכל יחזור עליכם אני מבטיחה ביצ'ז חחח ולגבי האימו אני עדיין חושבת אותו דבר חח מישו אמר שהם אל בני אדם אתם מפגרים אחושרמוטה ! 
אמרתי שאני לא אוהבת אימו גירלז ובוייז וזה ואמר שאני ושנאת את כל העולם ! 
אמא'לה אם אתם טיפשיים מידי בישביל הלבין דבר כזה עופו מפה נאחוי וזהו ויודעים מה בוא נילחש לכם ככה בסוד ! 
Emo = gay ! 
emo boys and wannbe girl(emo)can suck the dick thet i dont have ! 
! 
עכשיו שסיימתי לבטא את ריגשותיי כלפי המוכערים האלה אפשר לסגור תשיחה הזאת ? 
אם לא בקשה תגיבו ! 
חח מה תגידו עליי שאני מכוערת ? 
קטנה ? 
חח אוי לא רק לא זה ! 
בחייכם זיינתי מגיבי נאצה טובים ולא טובים מיכם כך שאל תיתאמצו לעליב אותי חח יהה ? 
ולאלה שיש להם פוני במקרה(כן בטח ) ח סתם לאלה שיש פוני וכאלה באמת במקרה אל תקחו קשה לא קשור אליכם ואם אתם באמת מגיבים לי זאתאומרת שאתם מחשיבים את אצמכם אימו = ) ) ועכשיו למשו לא אימו = ) ) תמונה שלי חח כן כן כי אני מכוערת ומה שתגידו ! 
בולבול עליכם ! 
= ) חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ואז תגידו שאני וואנבי מה ? 
וואנאבי אוזניות ? 
וונאבי סקסית אחושרלילה ? 
וואנבי מחייכת ? 
? 
וואנבי בלו ( גי?ח כחולה כמוכם אימוז?חח אה ? 
T ?? T?T חחחחחחחחחחחח תמותו ! 
! 
עכשיו אני מספיק אימו כדי שתראו תבלוג שלי ? 
שיט אין לי פוני ורד ! 
! 
! 
פחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח שונאת אותכם שתמותו אמן ! 
! 
! 
וזה לא סתם תאמינו לי ! 
\ אני יודעת איך ישראבלוג היה לפני שנה וביכלל פעם היה כיף להיכנס לפה עכשיו כל פריק מכוער עושה לי בלוג ורושם כמה שהוא עצוב וכמה שהוא אימו וכמה שהפוני שלו לא מסדור אינעל סבתא שלכם ! 
אין אני כל כך שונאת אותכם פאגים קטנים ומכוערים ! 
! 
מ 100 % של אנשים שיש פה אנשים שהם לא אימו יש רק נראה לי 20 % כוסעמק מזה ! 
? 
! ? @ ! אימו = פאגים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
פעם היה כל כך כיף פה להכיר אנשים ועכשיו אם אתה לא איימו א אחד לא מגיב לך ולא מדברים איתך ! 
ואם את לא בחורה הכי כוסית בעולם ואת לא ידידה של איזה אימו אף אחד לא כמר אותך ! 
מה אם כל האנשים הישנים שבאמת מגיעה להם הכל ! 
למשל האנשים מי אשדודו(לא אימו ) ! 
הטרו מטאל ! 
! 
! 
מזה ! 
? 
@ ? ! @ ! ? @ ! ? @ באר שבע כל האנשים הכי כייפם ולא אלה שמעדכנים רק בישביל שיהיה בלוג ! 
מי כפר סבא איפה פאשה דניאל ונואל אמא שלך מה אתה לא מעדכן ! 
! 
מתגעגעת לנורמליות שהייתה פעם לאניה מי מקיף ג' לקטי שהייתה מעדכנת כל הזמן ומגיבה ואני לה לסוניה ! 
! 
! 
! 
! 
פדיה ארטיום אוסי ג'ן ! 
! 
מה קרה גאד דאמט ! 
! 
! 
כל אחד פה אנורקסי אז הוא מקובל אימו מזדיין בתחת אז הוא מקובל כאילו אם אתה בן אדם שלא עושה אוי אני עצוב ולא חותך ורידים ולא מנגן על משו ולא אומר שאתה רוצה להיתאבד אתה לא שווה כלום ! 
! 
! 
שונאת את ל המזדיינים האלה ! 
איפה כל הישנים ? 
כמו מורגי ! 
שירי ! 
כריסטינה היפיופה ! ! 1 רוצה הכל בחזרה ! 
הייתי אומרת תמצאי מה לעדכן בבלוג שלך חח עכשיו אני מבינה מה שלא תעשה א אחד לא יגיב לך חח זין א למה ? 
כי אתה לא אימו מזדיין ! 
! 
שונאת אותכם ! 
תמותו ! 
היי מה נישמע ? 
אצלי לא משו האמת לא מרגישה כל כך סבבה ראיתי לפני 2 דקות תסרט על הספר אני כריסטיאנה פ . 
ומה שיש לי להגיד על הסרט זה : .. 
. 
חבל על הכסף , חבל על המאמץ כי הסרט שווה לתחת של קשיש ! 
זה הוריד לי תמצב רוח רצח ! 
הספר רולז ! 
. 
. אבל ספרים בכל זאת חרא ! 
! 
טוב נו .. 
. 
אמא שלי שמה לי מיטה כפולה לחדר ! 
לא רוצה אותה היא גדולה אני רוצה תמיטת יחיד שלי היא מאגניבה ! 
סתם תמונה של החדר שלי בעזור השולחן חחח = ) בת דודה על המחשב = ) והנ לכם כמה תמונות תמונה ! 
! 
ויי מיוחד אה ? 
חחח תמונה מי אתמול אני בחלוק הסקסי שלי מה לא ? 
חחחח טוב יאעעעלה אני אלך לי = ) ) כי משעמם פה רציני ועוד דבר אחד ברצוני לציין ! 
למה יש בישראלבוג כל כך הרבה ליזות זה מעצןב אותי ! 
! 
חחחחחחח להגיב ! 
! 
