הייי מה נישמע פיפלס ? 
אהה ? 
אהה ? 
אהה ? 
אהה ? 
אההה ? 
אההה ? 
חח הפעם ישנתי טוב בערך היום בלי הפרעות וישנתי די נחמד הורדתי תתריסים מהחדר שליי כי הן חוסמות לי את מאט האוויר שיש לי איכסע ! 
קמתי חממ עדיין לא אכלתי אין לי כוח בינתיים כאבה לי הבטן אתמול רצח התנפחה כמו בלון ! 
היום אני יוצאת אם סוניה חחחחח בקיצור לפני כמה זמן התחלתי להיצטלם חחח אני מוזרה קצת אז מה ? 
! חחחחח זה מלפני כמה ימים = ) אוחו ! 
פלאששששששששששששששששש ! 
ליזה סגולה וליזהב גיי וליזה מדברת בגוף שני ליז מחייכת כמו גיי רצח ! 
! 
! 
עחעחעחעחחעח ! 
! 
הזהרה ! 
! 
! 
תמונות אלה אפלות וקשוחות מידי בישביל בני אדם כמוכם ראו הוזהרתם : Home sweet HOME ! 
! 
! 
אין לכם מושג כמה התגעגעתי לבאר שבע שלי = ) התגעגעת לחברים לחבר ולהכול במיוחד למזג אויר הנקי ובלי לחות מגעילה שמעמידה את כל השיער וגורמת לי להגיע כמו חזיר בר ! 
! 
אתמול חזרתי הביתה סוףסוף ! 
ב 3 הימים האלה זה מה שעבר עליי ! 
ביום חמישי בבוקר התארגנו ונסענו ללונה פארק ראשון לציון דווקה ביום החם המזדיין הזה ! 
כוסעמו ! 
נסענו בקו מכוער רצח שנוסע כוסעמק שעתיים כי אף אחד לא מקשיב לי ! 
הגענו לתחנה מרכזית והמקום שוםם ויצאנו מהאוטובוס אני קרינה וליאנה כזה ישר איכס ! 
! 
חח כי ישר הרגשנו תלחות המגעילה ! 
איכס כמו להיכנס בועת דבק ! 
ראשון לציון סאקס אחושרמוטה ! 
. 
. בקיצור נסענו ללונה פארק בסופו של דבר הגענו וישר עלינו על ... ?על המספריים אזל ביקטה גדולה כזאת ועושה מה שהמיספריים עושים היה מאגניב ממש פחדתי בסוף ליאנה זאתי שצרחה!חעחעחעחע ! 
! 
! 
אחר כך החלטנו לעלות על הקומבה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
גוספאדי זה היה פאקינג מאפחיד ! 
חח וקרינה כמאט רבה מכות אם דאטישקה!חעחעחעחעחחע ! 
היה כיף אבל עליתי על המתקנים : קומבה ! 
! 
יה ^ _ ^ מכוניות מתנגשות והן הרסו לי תילדות שלי ! 
! ! גלגל ענק אמא'לה בחיים שלי לא עולה יותר ! 
ועל שני מתקני מים ממש מאגניבים ! 
! 
! 
! 
חח ואולי על עוד משו אבל לא זוכרת = ) ) ) אחר כך היו סיבוכים אם להגיע לבאר שבע אבל הגענו הלכתי לישון ! 
ביום השני נסעתי ב 7 בבוקר לחולון אני ואמא שלי אחותי נסעה אם בת דודה שלי במכונית חח = - ) הגענו לשם טרלהלה חם אחושרמוטה הכנתי לעצמי אוכל שם כי כולם בליאט צועקים מדברים אין זין אליי עחחע ! 
נסעתי לשם ביגלל היצור החמוד הזה : קטיה חמודעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעע היה לה יום הולדת שנה וסיפרו אותה זה מנהג רוסי או משו חח היא סקין האד עכשיו = ) חחחחח היה כיףף היה שאשליקי וודקה בירה והרבה ואוכל הרבה ילדים קטנים ובני דודים שלי שלא ראיתי הרבה זמן ועוד אנשים .. 
. 
היה לי כיף רק אם מקס בן דוד חבר שלו אולג חבר המשפחה הסנדק של קטיה = ) .. ואם אחותי ובת דודה שלי וחבר שלה היה הכי טוב = ) שתינו והיה טוב חחח אחר כך נסענו הביתה ונירדתי על המרפסת עחחעע ! 
בבוקר למחורת : נסענו לבת ים לים שם היה ממש נחמד הגלים עצומים ! 
! 
! 
! 
מפחיד חח כיסיתי את זינה בחול ! 
ואת מישה הילד המעצןב שהיה צאלי אני כל כך שונאת אותו ! 
! 
! 
בקיצור אני מאוד עייפה 3 ימים של תזוזה מי פה לפה לשם ! 
וזה אבל ! 
לפחות עשיתי משו לא ? 
= ) ) ) ) ועכשיו קצת תמונות מי 3 הימים האלה = ) ) תמונה שעשיתי ממש בבוקר בערך ב 8 בבוקר חח כשהתארגנתי לסופרלנד = ) ) ידינארוג ! 
! 
! 
! 
ואח של גרישה הבן 11 וחכם כמו בן חח 80 סתם ! 
שתי חמודות שהצטרפו אלינו בראשון לציון כבר = ) עחעחחעחע ! 
תמונה מהים = ) ) ) רק שערכתי אותה = ) ) ) ביום של הסופר לנד אמא שלי התקשרה לברר בכל ישראל אם יש אוטובוס לבאר שבע מי שם ואכן היה חח והקטע שלא ידעתי שחולון מהסופרלנד היא בערך 20 דקות או חצי שעה ! 
יכולתי להגיע ישר לחולון במקום לעשות חויינה של כל הדרךך הזאת = = = 9 ) ) ) עיצבתי ממש בקטנה אבל יפה לא ? 
טוב אני אזוז לי להיתקלח מקלחת קרה כי די חם ליפה = ) ) אז מי שיצרה יגיב לי כי אני פאקינג סוסה חח סתם אני פרה חמוד = ) טוב יאעעלה הלךעכבר עליכם = ) בייביי להגיב ! 
! 
! 
מה נישמע ? 
הצלחתי להוריד סוףסוף וינדאון סטייל או סטייל אקפי חוי זנאייט ! 
והוינדואוסו שלי יפה עכשיו = ) ) ! ! תראו ! 
וייי ! 
! 
! 
אתמול קמתי בלה בלה מישה הקטן נסע מאיתנו סוףסוף לחולון או בת ים חוי זנאייט = ) בקיצור אנחנו בביתע כשיו רק 3 ! 
יש ! 
! 
טרלהלהלהלהל ! 
אתמול הלכתי לקרינה הלכנו ישבנו אם ואליה חח הרבה זמן לא ראיתי אותה והלכתי לסשה במגפיים שלי הם עשו י בועה אם מים כזאתי אני מפחדת להוציא את זה ! 
! 
איכס ! 
.. 
. 
ראיתי תיק ממש יפה קוראים לזה סקה נראה לי הוא ממש יפה ואני אקנה אותו למרות שאני לא בעיניין של סקה התיק ממש מאגניב ! 
הכנתי אתמול לסשה אוכל ! 
! 
אני טבח שמן ! 
! 
מי לא שלא אוהבת שילך נאחוי!חח ספגטי ירוקות סילודקה וועוד משו = ) ) הוא ממש נהנה = ) סשה i love you my bitch < 3 אצל קרינה הצטלנו ויצאו תמונות ממש יפות אבל אני לא יודעת לאן הם נעלמו ! 
כוסעמק ! 
אני לא מחקתי אותם ! 
= ( ( ( תמונה שלי מתהחנה בעיר העתיקה מחכה לאוטובוס ! 
מעצבן אותי כל הזמן אנשים מפגרים יושבים ליידי בתחנה ומתחילים לדבר איתי מה השעה וכאלה או מסבירים לי שהם היו נהגים פעם למי אכפת כוסעמק ! 
@ ! 
@ ! 
יום חמישי לסופרלנד או לונהפארק איך שלא קוראים לזה ! 
חבל שסשה לא נוסע אוף ! 
ויום שישי לחולון = ) ) ויום שבת לים ! 
ישש ! 
! 
טרלהלהלהלל זהו אני חושבת ! 
! 
אמא קנתה לי שווארמה מי שיגיב יקבל = ) להגיב ! 
! 
