אתמול " הירושלמית " שלי , כמו רבות וטובות לפניה , נעצה גם את היתד שלה אי שם בין הצלעות השלישית והרביעית שלי . 
ומה אומר לכן גבירותיי ? 
זה כואב . 
הייתי צריך ללכת אחרי האינסטינקטים שלי ולהשאיר את זה בתור משהו קסום בתחום הוירטואליה , מאשר להפוך את זה לעיסת בלאדי - מחשבות - דובדבנים - לבשבור שזה נהיה עכשיו . 
לשאלתכן המתבקשת , האם עכשיו אני אלמד מהטעויות שלי , אז כמובן שלא . 
כמו הילד ההולנדי , מחזיק את הסכר מלפרוץ . 
אבל בינינו ? 
שיפרוץ . 
אמרו את זה קודם , לפני . 
זה לא משנה . 
רק כאתה מנסה באמת לכתוב משהו , אתה מגלה עד כמה אתה עילג וחסר כשרון כתיבה . 
כי כשזה נועד להצחיק , לשעשע , לעדכן בדברים לא חשובים - זה זורם מעצמו . 
אבל כשאתה מנסה לכתוב מה אתה באמת מרגיש ומנסה לשכנע ( וכן , אני חושב שבמקרה הזה יש מקום לשכנע ) , המילים עוזבות אותך והמחשבות נודדות לדברים אחרים . 
