היי מה נשימע ? 
אני מלאה אכלתי כרגע איטריות אם שניצל יאמי = ) ) השכבתי לישון תקטנצ'יק שאצלי בבית וזהו איזה נאכס בע = ) ) הפוסט הזה יהיה היום רק עלי = ) ) בשנה האחרונה אני יודעת שהשתנתי . 
הייתי נחמדה מאוד סובלנית והפכתי להיות כלבה שלא סובלת את כולם , לא יודעת לה נעשה שינוי כזה אצלי אולי מפני שנימאס לי שנידבקים לי לתחת כדי שאני אכיר לאנשים אנשים אחרים ואחר כך הם ישימו עליי זין ? 
ואולי לא ? 
לא יודעת כל מי שאני יודעת היום שהיום אני לא הכל כך חמודע הזאת כבר ולא הכלבה הזאת ... 
.. 
. 
וכל מי שאני לא אוהבת זאת לא אומרת שאני שונאת כל מי שאני לא אוהבת , מגיע לו / לה ! 
לפני בערך שנה אתחילו לצוץ לי אנשים שלמדתי איתם מי כיתה ב' זה כזה מוזר חח פאשה ניקיטה אלינה ורוניקה מה שידוע עכשיו שלא משנה מה הכל יחזור לנקודה שלו ואיך שהו בעולם הגדול הזה כולנו ניפגש בסוף במקרה טוב או רע ! 
אתמול הלכתי לסשה נסעתי אם ליאנה באוטובוס בקו 3 שונאת תקו הזה , הגעתי לעיר הלכתי לסשה ישבנו קצת נסענו לנחל עשן ניפגשנו אם שימונה לפני זה , נסענו שלושתינו לנחל אחר כך הלכנו לרמב"ם לכיכר שאני וסשה יושבים שם = ) היה נחמד שלושתינו יושבים ואז נסעתי הביתה . 
לא זוכרת איך הגעתי למיטה שלי ביכלל קמה יש לידי חבילת שוקולד ויש עלי שוקולד איכסע זה היה מגעיל היה לי חלום מוזר על המכתב ששלחתי לסבתא שלי בקאזחסטאן אמא שלי אמרה אז תתקשרי תראי אולי הם קגבילו ותנחשו מה ? 
< הם קיבלו תמכתב חח סבתא שלי הייתה ממש שמחה האמת אני רוצה לנסוע לכמה זמן לקאזחסטאן לרמות שאני אתגעגע לסשינקה שלי לוסניה לחברים שלי בכללי אבל בכל זאת יש לי הזדמנות להכיר תחצי השני שלי של החיים אז למה לא ? 
וזהו להיום בדיבורים כתבתי די הרבה לעומת מה שאני רומשת בכל יום אז הנה פוסט תמונות שהוא כולו כלול רק אותי = ) אני יצאתי יותר מידי בצורה מתוקה לא אני כזה יושבת זה התמונות אחרי היציאה שלי שלשום אם ליאנה זינה וקרינה ישבנו במקיף ד' והיה ממש כיף לדעתי = * חבל שסוניה לא באה בעע אתם לא יודעים איך כאבו לי העיניים אחרי זה 
