היי מה נישמע איתכם ? 
למה אתם אף פעם לא ענים על השאלה הזאתי ? 
אהה ? 
מוכים ! 
חחח היה ממש נחמד = ) אחר כך הלכתי הביתה בדרך אם כמה אנשים ואז לבד כבר שמעתי מוזיקה = ) ראינו מהיר ועצבני את הראשון חח איזה היסטוריה זה = ) הייתי קצת על המחשב והלכתי לשיון = 9 ) , לפני כמה זמן ב 25 הלכנו אני וניק לסוניה חגגנו קצת כמ שאמרתי לפני זה = ) הרמת כוסיצ = ) מה שהבאתי לה לא נראה לי היא אהבה אבל לא משנה = ) היה ממש ניייחמד = ) היום בת דודה שלי חזרה הביתה ואני נתקעת אם אחותי אם הבן של בת דודה שלי ואני עשה לו כרגע סופ ! 
איזה רוסי זה ! 
חעחע דיברתי אם ניקיטה אתמול יש מצב הוא מביא לי משו מי רוסיה יו_הו עחחע אגב בת דודה שלי הביאה לי אתר ממש מארגניב שאפשר לעשות כתבים ממש מאגניבים הנה תאו = ) של ליאנה = ) ) שלי עוד אחד שלי = ) ) ) ) נו יאעעלה מהר ! 
! 
! 
יום הולדת שמח מתוקה שלי מאחלת לך את הכל הטוב שבעולם שתישארי שמחה אומפטימית חיובית חכמה מתוקה אוהבת נאהבת ... לתמיד = ) שתזכי לאושר ועושר שהכל יהיה לך מצויין בחיים שהכל יהיה אם ניק מצויין שתישארי במצב מצויין לתמיד והכי חשוב שתמיד תישארי יפיופה פיזית ונפשית = ) ! ! ! 
