קיצר העירו אותי ב 10 ומשו איזה חרא פתאום אני קולטת את הבן של בת דודה שלי מולי איזה מפחיד אמא'לה !!! חחחחחחחחחחחחח = ) עוד מאט יש לי 25 אלך כניסות ! 
! 
האוחוחוחוחחוח ! 
! 
! 
יש כאלה אם פרו שאין להם כל כך הרבה כניסות ולי יש ! 
! 
טרלילי תודה לכל מי שנכנס עדיין לבלוג וכאלה טכלס אני לא אוהבתתבלוגרים החדשים כל כך יש רק מאט כאלה שאני אוהבת את הישנים אני ממש אוהבת יש כאלה שניהיו רצינים מידי ! 
יותר מידי ! 
יש כאלה שניהיו ביטצ'ז ולא מגיבים ויש כאלה שמעצבנים פשוט וניהיו גות'ים מידי חעחע סתם ! 
מישל הקטנה הזאתי אני זוכרת את צער גידול בנות זה היה בן זונע לדעתי = ) טוב כוסעמק אני רוצה ים איזה חודשיים , זה לא הוגן אני רוצה תעשו ים בבאר שבע בטעם ושיהיה נעים כמו בריכה קרה לא רוצה ים מלוח ! 
תעשו ים אם מי בריכה עחחע ! 
זה יהיה מאגניב לא ? 
< ? 
טוב חמממ משעמם לי כרגע אני מציקה מהבוקר לכולם נראה לי אתמול סשה בא ליי לא צבענו בסוף תחדר שלי ורציתי לצבוע למי שמעוניין בלבן הכי טוב ! 
בסוף אני צובעת ביום שישי מחר ! 
מחר אחותי חוזרת היא נסעה היום לדודה שלי חחחח בחולון דודה שנאי לא ממש מחבבת ששוכחתתיום הולדתש לי אני אבעט בה ! 
חח סתם ואחר כך חוזרת בת דודה שלי אם הילד של בת דודה שלי אלינו איזה חומד הוא חח ביגלל אמא שלי תקנה כל יום קונפלקס עחעח ! 
בואנה איזה מפחיד זה ! 
חיחחחעחעח קיצר ישראבלוג ימצווץ לי יום אחד ! 
חדשות ! 
: אני ובייב חזרנוסשה סיים קורס ! 
וי_הי ! 
אסף בבלגיה נהנה לו שם אם המפמלי ! 
אם תיהיה מלחמה אני עפה לקזחסטאן ! 
מחר אני הולכת לעשות תעודת זהות ! 
! 
איכסע ! 
ואישור עבודה ! 
