מה נישמע ? 
אני מדוכאת האמת אני וסשה ניפרדנו כן אני עצובה אבל אני טעיתי בזה שבסך הכל קינאתי לא יסתדר לא משנה כל אחד ממשיך בחיים שלו לא ? 
טוב יאעעלה מי צריך את זה ! 
! 
חח החיים טובים ^ ^ זה אתחיל בזה שבאתי לסוניה אירחתי בכמה דקות והלכנו לי"א הלכנו לניק היה נחמד חח הוא גבה והשיער שלו יותר יפה וקיצר השתנה אני יודעת ללכת בליין אייג' ! 
יההההההה ! 
חחחחחחחחחחחחחח סתם ... קיצר אכלתי עוגיות וכאלה ואתארגנו וזזנו לסורוקה חח הלכנו והיינו צריכים לטפס מעל שער סגור קצת כאב אבל לא משנה חח אחר כך ניקיטה פגש אותנו ואמרנו מזל טוב וזזנו אליו היו די הרבה אנשים אני וסניה עשינו כמה שוטים וטרלהה חחח היה מוזיקה איכות ! 
! 
ארטיום שולט כל שיר עשה לי יותר ויותר נוסטלגיה ! 
= ) ) היה נחמד אחר כך אבי ושימונה הגיעו ואבי שם דראם אנד בייס הם רקדו וכאלה אחר כך הרגשתי לבד כי סשה לא היה איתי אבל סוניה וניק היו תמיד איתי חח היה נחמד חח קרינה וליאנה הגיעו אם ליקר דודבן אני לא רציתי וכאלה בקיצר אני אומרת ניקיטה מזל טוב ! 
^ _ ^ לדעתי היה בן זונעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעע ! 
אייימ האפי האפי האפי = ) דיברנו בבוקר אם סשה 0 _ ס ולא דעת כל מה שעיניין אותו שחממ הייתה שיכורה והכל טוב וואטאוור סבבה בהצלחה מה אני אגיד טכלס מה אני נוסעת לים נוסעת לחולון מקווה שאהנה ! 
צדקו ! 
בקיצור בת דודה שלי אוני מתה עליה מי בני עייש חחחחח שם מזור ועיר מזה משעממת!חחחח הביאה לי 150 שקל ואיפור איזה חמודע יש לה ילד חמודי כזה , בקיצר ישבנו לשולחן היא בעלה הבן אני אמא ואחותי אמא עשתה אוכל בן זונע לוב אמא ! 
! 
הייתי מפוצצת אחרי 10 דקות ויש ונשאר פול אוכל מי שרוצה שיבוא להיתנחל ולאכול ! 
היי לכולם מה נישמע ? 
אני במצב רוח סבבה כרגע עיקלתי 4 בורקסים יאמי ! 
! 
! 
, ברקע אין מוזיקה כי אין לי זיןל מוזיקה בזמן האחרון אני שונאת את כל המויזקה בזמן האחרון בא לי מוזיקה מצחיקה ומעוררת חשק לקפוץ ולשמוח ויש לי 4 6 שירים כאלה ונימאס לי מהם כבר טוב נו . 
= \ אתמול הלכתי לסשה ראינו סידרה ברוסית אפיטסרי ! 
חחח אכלתי וטחנתי קורנפלקס יס אני שמנה רצח אחר כך הוא לקח בירה והלכנו לכיכר חחח היה כייף דיברנו הרבה זמן וטרלהלה כן כן אתם חושבים איך בני אדם שנמצאים כל שניה ביחד כמאט יש להם על מה לדבר אז תדעו שיש על מה והרבה חעחע ! 
בקיצור : שלשום ראינו את הסרט פרוייקט המכשפה מי בלייר את הסרט האמיתי אבל לא של שנת 2000 ! 
אלה של 1999 הוא אמיתי והוא מצוין אני לא ממש נבהלתי ממנו האמת מהגירוש שדים של אמילי רוז נבהלתי יותר לא דעת בקיצור תראו את הסרט מי שלא ראה על תטעו זה לא הסרט המכוער והמעפן אלה הסרט האמיתי אז יעעעלה לראות ומי שראה מחיאות כפיים הנה התמונה של הסרט האמיתי ( חממ לא סרט הראשון הכוונה ! 
) תראו ! 
! 
! 
אתמול אחרי סשה ניפגשתי אם אניה קריה וליאנה כוסעמק איזה מפחיד אניה הבהילה אותי כמאט יצא לי הלב מהתחתונים ! 
בעע ! 
! 
שונאת מקיף ד' בלילה ! 
סגרו לי תשיחות חמ בעוד יומיים פותחים אותם זה מעצבן בלי שיחות איך אפשר לחיות ככה ! 
? 
בעע ~ ! 
! 
. 
. חחחחחחחחח לא דעת יש לי הרבה תמונות יפות שבא לי לשים אבל אין לי כוח אני אשים 4 ! 
hey everyone of you&&amp ; ביום שישי אני וליאנה חגגנו ביחד תיום הולדת שלנו = ) בהתחלה סוניה באה אליי ניפגשנו אם קרינה וזזנו לשייקספיר ואז הלכנו לאסוף כסף וטרלהלהה באנו לשייקפסיר פגשנו את מישל ישבנו וסשינקה בא , אחרי זה הלכנו לרטרו שם היו כבר כמה אנשים = ) ניכנסו אחר כך והיה נחמד כל פעם באו הרבה אנשים בסוף חישבתי את כל האנשים שהיו והיו 36 אנשים ! 
מאגניב לא ? 
אנשים שלא באו זה ביאס אותי למשל כמו ניק חבר של סוניה ניק המתופף ! 
! 
אנדריי מלוד ! 
בן מאשדוד ! 
בו ! 
ונואל חחחכי הודעתי קצת מאוחר מידי ! 
בקיצור לדעתי היה ממש נחמד אני הזמנתי קוקטייל נורמלי ! 
! 
יה ! 
בשם הארוואד בן זונע ^ ^ ובירה ^ ^ ופלטת מטוגנים שזה בם זונע ^ חח בקיצור אכלנו על 308 שקל+אחר כך עוד 3 בירות ועוד פלטת מטוגנים קיצר על 400 ומשו שקל היה נחמד ^ ^ קיבלתי מי סשינקה פרח ^ ^ מואעאה ! 
מי קיריל שרשרת ותמיד טנקס ומי אלכס מי י"א שרשרת ועגילים וסיכה קיצר סט בצבע סגול משו מזה יפה ! 
! 
תודה לכולם שבאתם ועל הכל ! 
אחרי זה שכמאט כולם הלכו לשייקספיר נשארנו אני סוניה סשה ליאנה קרינה ריטה ושיחקנו ביליארד ! 
הי נחמד שיחקתי פעם ראשונה רציני והייתי די טובה ! 
חיחיחי אחר כך הזמנו מונית והיה קטע מזה מצחיק אם המונית אני שואלת כמה זה ? 
הוא אומר לי 20 אני כזה מה ! 
? 
הוא כזה 20 אני כזה אבל זה ! ! ! 18 הוא כזה תצאי מהמכונית ! 
עחעח אני כזה טוב ! 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחח איזה דאלבאיוב באמא שלי ! 
חוי אני אסע ב 20 שקל ! 
מוניות מטי קצת בני שרמוטות ! 
איכסע ! 
תמונווווווווות : אני וסשה וסוניה בפוזה גאה במשקה שלה ! 
עחעחע אני בוחרת איזה פרח לקחת ^ ^ אני מכה את סשה אם פרח ! 
עריכה: ... אני סוניה וסשה ^ ^ מקס ויהודה ! 
עחעחעחחעחעחע ! 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח היופי שלט באותו יום ^ ^ סונצ'יק פונצ'יק קרוטאיה ! 
סש בפוזה ועמנואל משחק ^ ^ חח סשה משחק ^ ^ חממ וזהו נראה לי ^ ^ קבלו תעין שלי ^ ^ וזה בלי פוטושופ ! 
עוד תמונות אני אסים אחר כך אי לי זין לעשות את כל זה ^ ^ אני חושבת שהיה מאוד כיף אחרי הכל רבנו קצת התעצבנתי קצת אבל אחרי זה ראיתי למי באמת היה אכפת לבוא ^ ^ ^ חוץ מאלה אם סיבה מצדיקה ^ ^ בקיצר בייבייי לכם אני הולכת לאכול כמו שמנה אחושרמוטה ^ ^ חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח תשאירו תגובות אם בא כלם לא דעת יאעעלה סאלאם אלקום ^ ^ ^ להגיף כי אני רוצה ככה ! 
! 
