דבר ראשון אני איגד שמרלין מנסון גיי ^ _ ^ חחחח יום שלישי הלכתי לליאנה והתאהבתי בכלב שלה טרליליללי ! 
! 
עחעח חומי מותק רצח ! 
הייתי אונסת אותו אם הייתי כלבה כל יום ! 
חחחח התגרתי בו אם המאה שקל שליאנה הביאה לי ! 
עחעחעח ! 
חח היה מזה מצחיק ! 
אחר כך קרינה באה היה נחמד = ) יצאנו אחר כך לשייקספיר ארטיום ורה איליה וניקיטה היו ופאשקה כבר נראה לי . 
ואז באו עוד אנשים היה מצחיק ח נחמד נופר יצאה סוףסוף הביאה לי מתנה מאגניבה קרם ושיט כזה ודבר כזה למסאז' ! 
! 
יההההההההה עינגתע אנשים באתו יום אם הדבר הזה חעחחעחע אה ! 
! 
קנו לליאנה מצלמה בת זונה ! 
! 
! 
! 
כזאתי אבל כחולה ! 
! 
מזה טובה ! 
טרליילליליי הנה התמונות מהמצלמה שלה : תמונה מעוצבת שיניתי את האף עחעח וליאנה ^ ^ ^ אחר כך בהמשך הערב חח קרינה וליאנה חזרו מהקניון אם הנעליים הסקסיות של ליאנה ^ ^ ואז התקשרתי לסשה והוא היה בדיוק בדרך לשייקספיר אז ניפגשנו וטרלילילי והנה תמונה שלנו מואעאעאעאה ! 
קיצר היה נייס אחר כך זזתי הביתה ישבתי במחשב וזה וזזתי לישון היום קמתי עשיתי סלט וישבתי במחשב מאז חחח זהו נראה לי תמונה חמודע : סיני יפני סיים שיט ! 
! 
חח טוב זזתי לאכול אורז אם הרוטב הייאמי שלי ואגב מי שהוזמן ליום הולדתש לי זה ברטרו ב 10 וחצי סבבה ? 
בייביי כולם ותיהיו יפים מחר כי אני איהיה מכוערת ! ! עחעח אז יאעעלה לכם בייביי להגיף היום יום הולדת לעצמי אני חצי חוקית יההההההה ! 
נולדתי ב 12:05 וקרינה אמרה לי הראשונה מזל טוב קצת לפני זה ואחרי זה סשה אמר לי מזל טוב במשך 10 דקות נראה לי !!!! חחעחע איזה בייב ! 
היה ממש כייף ! 
! 
וזינה אחותי אמרה מזל טוב עחחע ! 
ב 4 בבוקר שורטי שלח לי הודעה ואמר לי מזל טוב חח לא ציפיתי איזה מותק ^ ^ אמא אמרה לי מזל טוב ועל הבוקר הביאה לי פרחיםיפים אני אשים תמונה ! 
על הבוקר סבתא ודודה של אמרו ברכות וזה ! 
בבוקר קמתי נכנסתי לאייסי וכבר חיכו לי שם ברכות מי לב וניק ! 
איזה מתוקים!וקטיצ'קה החמודע הזאתי אתמול בירכה ! 
מועאעאה ! 
עעעחעחכחעחעחעחעחעעחעח תודה כולכם ! 
! 
! 
! 
עכשיו אל תיהיו קמצנים ותביאו 2000 שקל ! 
! 
עחעעח סתם ! 
אז מה קיצר היום תצאו לשייקפסיר נשב אם בא לכם וטרלהללהה סבבה ? 
וביום שישי הבא ניפגש למסיבה חמודע ^ ^ איזה תמונת נוסטלגיה מי מקיף ד' = ) ) ) ) תודה לכל אחד באמת ... לא דעת מה להגיד חממ אני בת 16 מוזר כזה ציפיתי לזה כל כך והאמת כן זה די נחמד אבל זה 16 וזהו ^ ^ השכנה שלי הכניה לי עוגת שוקולד ! 
! 
היום אמא שלי כנראה סוףסףוף מצאה את אמא של אבא שלי [ ז"ל] .. אשכרה מצאה בקאזחסטן ! 
וכנראה תדבר איתם אם כן סבבה אם לא סבבה גם כי הם אף פעם לא ניסו לחפש ואני לא אחפש אותם כך שלא ממש דחוף לי ! 
! 
אהההההההההההההההההההההההההה ! 
בת ! ! ! 16 איממ פאקינג בת ! ! 16 
