הי מ נישמע ? 
היה לי ממש כייף אתמול ניפרדתי אם סשה ליד אמ סי אס הלכנו לחנות והיא הייתה סגורה אחר כך הלכנו עליו אכלתי קורנפלקס והוא אכל משו רוסי ויניגרד עחחעחע = ) אחר כך הוא לקח שני שקיות צ'יפס אם שמנת בצל ו 4 בירות היה ממש כייף הלכנו לכיכר אם דשה ענקי ליד הבית שלו וישבנו שם כמה זמ לא ישבתי על דשה איזה כיף זה חח ועשיתי ליתושים וחרקים גטו רצח עשיתי להם שואה אנכסים ! 
חחח ישבנו דיברנו עד 2 בלילה ונרדמנו חח גם אחר כך בחוץ על הדשה ל 10 דקות כה עחעחחע ויצא לי קעקוע מעפן אחושרמוטה מהצ'יפס ! 
איזה סוקי ! 
אהה לא לא בסוף החנות הספקנו לקנות שם הייתה המוכרת הכי חמודע שם אחת מזה נחמדה כפרע עליה כמה דברים היא עושה בישביל סשה שם ! 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחח = ) אני 4 פעמים איזה סיוט זה לא ? 
חחחחחחחחחחחחחחח = ) ביצר היה כייף רצח אתמול ממש נהנתי חוץ מהקטע לפני זה אבל אמרתי אני שוכחת כל מה שקורה בצורה רעה ^ _ ^ תודה לאסף על המילים = ) ) ) ולליאנה במיוחד חח שבזמן האחרון מכניסה לי משו לשכל הכרתי אותה יותר קצת והיא ילדה ממש בוגרת חכמה ומותק שלא תטעו לכם = ) סונצ'יק עכשיו באשדוד ובן דוד שלה מסר לי מזל טוב כי יש לי מחר יום הולדת = ) ווא לא חשבתי שזה יבוא כל כך מהר יום הולדת 16 אני יודעת לא ממש חשוב אבל 16 זה לא כמו כל שנה בישבילי לא דעת זאת השנה ! 
שאתה מתחילה לחגוג את חצי חוקית עחעחע ולא חוקית שלמה כמו ארטיום דה מן ! 
ולבו הגבר גבר ! 
בקיצור מאתמול משו באמת באמת השתנה בי או שמשו לא דעת אני מרגישה שונה לגבי משהו = ) בקיצור מחר זה היום הולדת שלי אז מחר להפציץ אותי בברכות כן ? 
חח סתם = ) ב 7.7 אני עושה אם ליאנה יום הולדת ! 
אני מזה מקווה שיהיה כיף ! 
ולא יהיו בעיות אז את מי שהזמנתי הזמנתי ואת מי שלא שילך נאחוי או שעדדין צריך להזמין אותו = ) והנה קצת אבריל שתכעסו ותרדו עלי עוד יותר עחחע : עוד אבריל ! 
קפצי ! 
. 
24.6 כמו אצל שורטי אז מזל טוב לשניהם הלכו לרטרו היה נחמד ארטטיום הזמין צלחות צ'יפס וחביות בירה 4 ! 
חחח זה כזה טוב ! 
אחר כך הביאו לו עוגת יום הולדת חעחע משו חמוד חעחע ואחר כך הזמנתי מרטיני וזה לא טעים ביכלל 4 דברים כאלה הוא הזמין ח אחר כך עוד אחת באה אם לא זכור לי ? 
חחח יההה הכוס בירה הסקסי שלי!חח חחחחחחחחחחח הנה אני פריק רצח ! 
היה ממש נחמד אחר כך הלכנו לשייקספיר חח אני וסוניה לפני זה אספנו 80 שקל ! 
טרלהלהללהלההל ! 
עחע כן כן עדיין יש לנו את זה ! 
יום שבת הלכתי אם סשה לשבת ליד הבית שלו דיברנו השלמנו טרלהלהלה . 
הלכנו אליו חח היה מזה כיף ! 
חח אחיינית שלו ליזה הייתה אצלו חח היא לא הלכה יומיים אמרתי לה בואי לאוכל והיא אכלה ! 
טרלהלה חח חמודע לימדתי אותה לאכול אם מזלג ולא לעשות רעש בזמן לעיסה כי זה מעצבן אותי רצח חעחע והאכלתי אותה חח סשה אסתכל על זה ואמר כזה וואי אני רוצה ממך ילדים חעחעחעח איזה מותק סשינקה אני אוהבת אותך ! 
טרלהללהלהה אני ^ ^ אני חח מודדת משו למסיבה של ארטיום חעחע בסוף הלכתי אם החולצה הבאה : חח ותודה מיוחדת לליאנה שהצלילה אותי ביום שישי חח ולמה את גרה רחוק ? 
חעחעח ותבויא קחי תמקלדת!חעחחעחע 
