היי כולם = ) הכל נחמד ב 4.7 יש בגרות לומדת עכשיו , מחר יש מבחן בהצלחה לי אתמול לא יצאתי ויום שישי ישנתי אצל סשה היה ממש טוב הכנו ארוחה ביחד ראינו סרט ישבנו ככה סתם ואז נירדמנו וזזנו לחדר לישון היה ממש כיף + _ + = ) תמונות מאיך שאני נראת עכשיו אם הספורת חחחחחחחחח אני במצב של בוקר!חעחעע והנה העיצבוים ! 
חח עיצוב של אסף אלף טרול מפחיד?חח יההההההה חח אני ^ ^ הצבע של השפתיים מאוד אהבתי = ) מזכיר לי את האודם של הבחורה מי הסרט שנקקרא " . 
כל מה שקרה לנו זה : לסשה יש חטך בין העיניים פמע ביד ובמרפק לי : יש לי חור קטן ביד אם פגיע בוריד ובצעבים של שני עצבאות וזה קצת כואב יצאתי במזל בקיצור טיפלו בו אחר כך לא רצו בלדוק אותי בלי תיק התקשרת לסוניה חשבתי אבא שלה שם ואם הוא יכל לבדוק או משו אבל הוא היה בבית אחרי זה סשה ניהייה בסדר בוריס בא אלכנו לסשה הביתה שתינו בירה נתן בראש קצת היה נחמד אחר כך בוריס הלך ראינו סרט ונרדמנו חחחחחחח כמו תמיד חעחע אחר כך הלכתי לשייקספיר והביתה בקיצור היה משו ממש ממש הזויי חתיכת יום שישי טה ? 
ביום שבת סשה בא אליי חח אמא שלי הלכה לשחוק לוטו אם השכנים חח ואחותי חח סשה רצה אחר כך גם ראינו גם תסרט חופשיות על הבר שזה סרט ישן שאני אמוד אוהבת ! 
טרלהלהלהלהללהלהלהלה סרט כוסי רצח ! 
יום ראשון זה היה אתמול חחח הלכתי לקיריה ואז לשייקספיר ראיתי את גיא ויש מצב אני נכנסת ללהקה ועוד סתם ישבנ ויש לדן היום יום הולדת ! 
יום הולדת שמח דנצ'וק ! 
! 
19 שמח ! 
! 
! 
! 
= ) ) הרשו לי לצחוק קודם כל על הקהילה הפאנקית של אתמול לא כולם אבל הרוב ממש עלובים ! 
! 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חהחהחהחהחהחהחהה = ) אתמול הלכתי לקרינה טיילתי אם הכלב שלה והוא עמד על שני כפות הידיים הקדמיות ! 
חח איזה מותק ^ ^ אחר כך הלכנו לביר 7 חח והבנתי שזה הופעת פאנק חח והכי מזור שלפני שיצאתי מהביתה ביכללא ידעתי של מי ההופעה ואכתבתי בהוואי פאק פאנקים ! 
חעחעחע צירוף מקרים מענג אז ככה אחת באה אם כל הפוזה שלה חח רבנו איתה מכות אחר כך חח קיצר היא משכה לי בשערות והכל חח מעניין מי לימד אותי לריב מכות חח סבתא שלה ? 
יחחחח משכתי לה בעגילי באתי בוקש קטן כשככבו הבאתי לה שרשרת בראש ובפנים ^ ^ ואחר כך כמה בנות בעטו בי במזן ששכבתי ורבתי אם הזונה חח ופאנק אחד בעט בי חח אחר כך הפרידו אחת באה אליי הנה חברה שלנו והיא לא נחמדה ! 
חח נו בטח ! 
אם היו מכים אותי כל החיים גם אני אל הייתי נחמדה חח לפני זה הם היו כולם נחמדים כאלה כי רצו כסף הבני זונות ! 
שונאת פאנקים שונאת פאנקים הם לאחי וזונות ! 
תמיד אמרתי שפאנקים מכוערים ויצורים ואני שונאת אותם ! 
איכסע ! 
חחחחחחחחחחחחח איזה אחד שם כולו שיכור מפגר מדבר שטויות מחפש את מי לזיין בצורה המינית בעע ! 
איכסע ! 
מישה השתכא רצח ! 
דן היה שיכור מוחלט אני קורינה עשינו שוטים היינו קצת שתיות נופר וליאנה לא שתו חח נופר החזיקה לי תדברים טרהלה מכות ! 
אחר כך ארטיום הרים אותי והפרידו הכי מצחיק נזכרתי שארטיום הרים אותי שושואל את בסדר מאלאיה נדמה לי ח ואני כולי נו ברור וצחקתי רצח ! 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחח אחר כך שוטרים רבו אם הפאנקי ודחפו אנשים ובלה בלה בלה חח וחברה של ניר נפגע שם והלכו להיתלונן למשטרה בלה בהל יש לי קצת סינים כמה שירטות המריצפה חח וזהו ^ ^ 
