שלום זהו פוסט קשוח ואפל חחח סתם יום השטן שמח לכולם לקראת היום הזה מפיקי הולליווד חח רצו כנראה להצחיק או לאבהיל את כולם והוציא סרט ששמו the Omen 6.6.6 20.000 כניסות ! 
איפה המזל טוב ! 
? 
מה נשמע ? 
? 
? 
וואי כמה חדש יש ! 
! 
1 עשיתי בנייה בציפורניים ! 
2 אני וסוניה הלכנו לקניון נהנו קצת ^ ^ 3.אני עוברת דירה ! 
4 וחצי חדרים ! 
= 9 דווקא עכשיו בא לי רצח לעבור ! 
הדירה גדולה = ) ) 4.סשניקה חולה מסכן שלי = ) ) 5.לקטיה היה יום הולדת מזל טוב ! 
6.יש לי פוטו שופ ! 
7.הביא לי שרשרת אם פנינה בפנים ! 
איזה יפה זה ! 
הנה 2 תמונות חח עלוב אבל אהבתי די = ) אתמול הלכנו לבית משפט היה נחמד ארטיום אסתפר קרחת חח אבל יפה לו ! 
אבל הוא לא יהיה לויסן יותר ! 
בעעעעע אני עובדת לדירה די קורבה לבית שלי שעכשיו אני גרה בו זה 4 וחצי חדרים היום ראינו תבית והוא גדול הסלון ממש גדול צריך קצת טיפול אבל בעזרת השטן הכל חהחה ממש סבביישן בדירה חחח סוףסוף יהיה לכל אחד חדר ! 
טרהלהלה ואני אתלה תפוסטרים שלי של גאנס אנד רוזס ול צ'ילדרן = ) ) ) ) אני קונה מיטה לשניים = ) = ) ) ) ) חממ כמה דברם ! 
בהצלחה לניק במכונת בהיסטוריה = ) אתה כן תעבור = ) ד , ש לכמה אנשים סשה סוניה אלכס מג"ב , לב ניק אסף קרינה = ) 
