היי לכם = ) הבלוג הזה בן שנה ומשו ואף פעם לא סיפרתי על עצמי יותר מידי דברים אז הגיע הזמן לא ? 
היומיים אם סשה עוברים ממש טוב למרות דיבורים וסכסוכים ממש מש קטנים הכל עובר נחמד+תודה לאלה על העצות = ) מה נשמע ? 
אצלי בסדר ! 
עקרתי שן ! 
היא כזאת יפה . 
. = ) חחחחחחחחחח קצת מפוררת אבל יפםה השרש שלה כזה ! 
יפה ! 
בשבת עקרתי כי היה ממש דחוף = ) נסעתי לנחלעשן בישבילך זה עכשיו נחל שולט יותר כי יש שם רופא בן זונה תודה לסונצ'יק שהביא לי תמספר ^ _ ^ כבר יומיים שלחי שלי נפוכה כנראה יש שם מוגל איכסע ! 
אני לא מבינה למה זה ביכלל קרה ! 
? 
ארי ציחצחתי שיניים ! 
אז למה זה קרה ביכלל ! 
? 
