היי מה נשמע ? 
אני כרגע מכינה אוכל ! 
תנחשו מה ? 
כמובן המנה העיקרית שלי לכולם ספגטי אם הרוטב הכי מושלם בעולם ! 
חעחעחע חיטטתי בבלוג של סוניה ומצאתי תמונה ממש ממש ממש ישנה שהיא אכינה לי ! 
עחחע היי מה נשמע כולם ! 
אני בסדר חום מהחום המגעיל הזה כל היום הזעתי כמו חזירה מזדיינת ! 
היום לקחו אותנו סיפריה למקום ה " ענק " הזה יו ! 
ולקחתי תספר שראיתי אצל אניה .. 
. 
שנקרא אני כריסטיאנה פ . 
בינתיים הוא ממש ממש מעולה סוףסוף מצאתי סםר שאני ממש אוהבת לקרוא בו ! 
הספר הבא הוא יומנה של זאתי מהשוואה = ) מי כיתה ו' לא מצאתי ספר מעניין קראתי רק ספר אחד בחיים שלי אני לא מתעניינת בספרים וחושבת שזה בזבוז זמן רציני לצאת לחיים ולראות נראה לי יותר טוב אבל יש בזה משו להיכנס לתוך הסיפור של הספר לכל אחד והקטע שלו = ) הי מה נשמע איתכם ? 
אני במצ מצויין .. 
. 
ברקע : Killswitch engage-breath life ... 
.. 
. 
* אתמול * יצאתי לסשקהץ . 
. הוא יצא אבל היום הוא לא יוצא = ( בקיצר הייתי אצלו ראינו קומדיה נחמדה ממש על שני משפחות אם הרבה ילדים שעשו תחרות בקאמפ שלהם ^ ^ חעחע מצחיק אכלנו סיגריות ובלה בלה בלה אחר כך קרינה התקרה ויצאתי לשייקספיר היו לא הרבה אנשים היה נחמד לא ישבנו שם יותר משעה אחר כך אני וקרינה הסתובבנו כמה דקות והלכנו הביתה חח בדרך פתחתי עת החלון שמתי משקפיי שמש חעחע ( אני תמיד בלילה אם משקפיי שמש לא דעת למה ) .. 
. 
ביקתי מהנהג שיגביר את הטראקים .. 
. 
חחעחעחע . 
. = ) ) ) היה בן זונה בדרך ראיתי כמה מכוערים מפגרים ^ _ - חעחעחעח ! 
