מה נשמע ? 
דבר שני להודיע חשוב על מחר ! 
הופעה בביר 7 תבואו יהיה ממש כיף 10 שירים אילומינטי דופקים 1 ! יהיו קאברים ל - ARCH EMENY ! 
AS I LAY DYING ! 
DIMMU BORGIR ו 6 שירים מקוריים של אילומינטי אני מבטיחה ! 
! 
אבל באמת מבטיחה יהיה בן זונה ^ ^ ההופעה בבאר שבע 20 שקל כניסה כמו תמיד בביר ! ! 7 יאעעלה תבואו תהנו פוגו האד באנגים!(לא באנגים אבל גם אפשר ) חעחע סתם ! 
קיצר תבואו קיס ! 
היום ! 
עשיתי היום מתכונת באנגלית חח איזה קל זה היה תיקנתי את ליאנה קצת והכל בסט ^ ^ קיצר ! 
מה חדש אצלי ! 
? 
קניתי מערכת קולנוע ביתית חמממ נו את זה ! 
מה קורה ? 
חחח אצלי הכל בסדר יושבת פה על המחשב בלה בלה בלה בל בלה בלה .. 
. 
חח לפני כמה ימים הלכנו אני וסשה לברויס היה מצחיק חחחחחח בהתחלה שתיתי אבסנט בירה ויאגירמאסטר בשוט אחד שתיתי כמה שני שוטים לא נתן לי כלום ! 
ממש כלום ! 
אחר כך הסנפתי קצת פופרס ווואי איזה דבר זההההההה משו הכי הכי הכי בסט בעולם היה כייף אפילו ציירתי לבוריס על הקיר DRUM AND BASS dNB HEHHE הנה התמונות מתחילות חלק מהם הזוייות רצח ! 
ויש מלא אני לא שמה את כולן = ) 17.000 כניסות ! 
ובלוג שלי בן זנה יאי = ) ) ) טרליליללילי מלז טוב לי - _ - ' .. חחחחחחח 
