יש לי עיצוב חדש!הגיבו מה דעתכם בבקשה = ) ) אוהבת .... 
... 
.. 
. 
3 > היי מה נשמע כולם ? 
אצלי הכל טוב רק שוב הכאב של השן שלי = ) ) ) ) ) ) ) הכלבה שלי יצאה חוצה היום קמתי להפתעתי ב 7 וחצי חח 0 _ ס לא דעת למה ! 
! 
! 
אוף ! 
! 
! 
יצאתי אם הכלבה לשי היא הלכבה לשירותים לבד בלי עזרה 3 פעמים אני גאה בה ! 
! 
! 
בפעם הראונשה היא נפלה אחר כך החזיקה את עצמה ! 
היא כל כך חמודעעעעעעעעע = ) ) היא כרגע ליד יושנת ! 
כל כך שלווה ! 
טוב משו אחר .. 
. 
מוזיקה ברגע : etrenal tears of sorrow - The River Flows Frozen משו בסט = ) ) איכות ! 
! 
קיצר סתם יושבת פה ונהנת לי מהמחשב המאגניב שלי שיש בו מלא דיסקוגרפיות = ) אי מתלהבת ! 
ללעלעלעלעלעללעעל ! 
חחחחחחחחחחחחחחחחח = \ \ \ \ הנה משו שלא עשיתי הרבה זמן גרררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר גררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר ! 
! 
! 
חעחע סתם לשם שעשוע ! 
עחעח אחותי צופה במלך האריות 2 ! 
זה הדבר הכי שולט בעולם ! 
עחעח אתמול ראיתי אם המשפחה שלי חח מלך האריות 3 או 1 וחצי משו כזה על טימון ופומבה ! 
עחעח זה בן זונה = ) ) ) היום מותק שלי חוזר מהצבא יאי ! ! ! ! ! ! אוהבת אותך סשה = ) מכל הלב ! 
טרללילי לאב לאב לאבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבב בייב שלי קיס קיס קיס קיס 
