מה קורה ? 
אצל הכל בן זונה חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח מה קורה ? 
אני בסדר רק כואבת לי השן ממש כואבת ואמא שלי אמרה שאולי נלך לרופא אבל לא הלכנו כוסעמק כל שניה תקחי כדור היא לא מבינה שצריך להוציא לי תשן וזהו כוסעמק $ ! 
? 
$ # $ ! $ ! # $ ! # איזה כאבים ! 
! 
אני מתגעגעת לסשה הוא לא חוזר היום ואני אצטרך לסבול בבית בעעעעעעעעעעעעעעעעעעעע אני רוצה לעשן ! 
תנו סיגריה מכוערים ! 
יש לי תמונות שלי במדים של סשה חחיחיחי הנדסה קרבית ! 
יהההההההההההההההההההההה . 
. חיחיחיחי alex dont leave magav ! 
! 
! 
לא דעת אחרי שאני מדברת אם אנשים שהם בצבא ועל זה אני גם מתחילה לדבר על צבא לא טוף ! 
