היייייייי מה קורה איתכם מתוקים ? 
או . 
קייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייי טוב נו אז יש לי מצב רוח טוב ? 
מה תהרגו אותי ? 
חעחע סתם = ) ) הלך להיתקלח ומה אני עשיתי בזמן הזה ? 
חעחע ! 
. 
. אני הצטלמתי בפאלפון שלו ! 
כמו שאמרתי אני זונת מצלמות ! 
תצומי ! 
! 
! 
! 
ואז כמו בסרטים נראתה לה מצלמה בודדה שם עלהמחשב ! 
וחשבתי לי ! 
ליזה תצטלמי ! 
מזמן לא היו תמונות חדשות ! 
אז הצטלמתי לי ! 
נה נה בננה = ) ) היה כיייף = ) ) בהמשך אני שמה אותן ^ ^ וזזנו לשייקספיר כי יעל ובוריס חיכו לנו בלה בלה . 
. = ) באנו ישבנו וראיתי את עמנאולצ'יק = ) חח הוא בן אדם חמודי מודי - = ) ) ) ) ) אמא שלי שרופה עליו ! 
קיצר ... בלה בלה היה מצחיק כיףף ואז חזרנו אם סשה עליו ראינו ! 
יותר נכון ניסיו לראות סרט אבל המחשב של סשה עשה בעיות אז ראינו סרט שבסופו נרדמתי = ) ) חעחעח ואז בלהב לה ונסעתי ביתה = ) קיצר לבי זיוני שכל עליכם = ) ) אני שמה תמונות אז קבלו ^ ^ 
