חחחחחחחחחחחחחחחחחחח אל תשאלו ! 
היה לי יום נחמד . 
. = ) סתם באתי לבצפר היה נחמד נכשלתי במבחן כי האימסו עליי הרבה נושאים בבת אחת ! 
לא פייר ! 
! 
יש לי ידלים מש מפגרים וחסרי בגרות ! 
אחד טיפש עושה מה שהשני עושנ וככה אף אחד לא לומד מטומטמים ! 
סוצ'יק ! 
החשבון פאלפון שלי יהיה קצת הפעם הזאת יההההההההההההההההההההההה טוב חמממ יש לי מגיל חדש מאנגניב ^ _ ^ .... הוא עושה אבל רעששש מגעיל ~ ח אמ מה עוד ? 
אמ 1 ! נור שלחה לי תשיר שביקשתי ממנה להוריד לי ויצא שזה גרסה אחרת ! 
חעחע השיר: .. kamelot-the haunting ח הסולן הומווווווווווווו ! 
יה ! 
טוב זה תמונות מהטיול בירושלים ! 
חיחיחי אני מפחידולה קצת ^ ^ תסבלו ! 
: אני וילד אחד אני גרררר^^אני ומישה ? 
בואנה אני נראת פה בת ! ! ! 50 חעחעח ^ ^ העיניים שלי מפחידות ! 
אמ'לה! טצס טצס טצס ! 
נחשו מה ? 
זהו ביי בייייייייייייייייייייי ... טטצסס טטצסס .... טצס טצס טצססססססססססססססססססססס . 
. ^ _ ^ .. - _ _ בוגההההה חחחעחעע ישבתי בבית הורדתי שירים הייתי בבלוגים . 
. = / שלשום ... באתי לקיריה רגיל ישבתי קצת ואז תחיל ללחוץ לי בבטן ממש כאב התכווצו לי השרירים בבטן והלכתי עקום והיה לי קר זה היה ממש סיוט מזלי שהצלחתי לחזור הביתה ! 
באותו יום באו כמה מי דימונה . 
. היה נחמד^^ .... וזהו ואז זזתי מהר הביתה כי כאב לי רצחח = ( תמונות של שני דברים שאני ממש רוצה : הי מה קורה ? 
אני בסדר כזה אבל או . 
קיי חנן יהודה שגיא המותק ! 
. 
. מקס מועאה ! 
חן ומישו קטן שאני לא מכירה . 
. = / חמודיםםםםםםםם ! 
אממ זהו נראה לי ביי ביי לכולם ..... ולהגיף 
