היי לכולם ! 
.. 
. 
יושבת פה בשעמום מוחלט .. 
. 
( ביגלל זה מעדכנת ) .... = / אחותי חורשת על within-temptation וזה מעצבן !!!!!!! ... למרות שאם כל הכבוד אני שרופה על התחת של הלהקה אני מתחילה לרדת מהם ביגלל אחותי ! 
! 
כוסעמק ! 
! 
! 
! 
כעיקרון אני שומעת עכשיו יותר epica ו .. after forever . 
. להקות ממש טובות ממליצה להוריד שירים ! 
אתמול סתם יאצתי למקיף ד' היה נחמד היו אנשים אני סוניה ואליסה שרפנו חלק נחמד מהדשא במקיף ! 
עחעח היה מצחיק אש ! 
! 
באו מכבי אש ! 
חעעחחע . 
. ואני נישרטתי ביד ה קטן אבל כואב רצח זה שרף אתמול אש ! 
. 
. = ( ( ( .... טוב רציתי לשים תמונה של בןא דם שאני מאוד אוהבת ומעריכה ! ! ! בן אדם כל כך טוב ומתוק אין ! 
כזה נשמה ! 
! 
מתגגעת ואוהבת אותך שגיא ! 
! 
מואהה ! 
הנה התמונה שלו : או . 
קיי זאת הלהקה של ידיד שלי סרגיי ( בייבי ) ... יש לי שיר שלהם למי שמעוניין לדעת איך הם ! 
הייתה להם הופעה ב 1.7 לא יכולתי להגיע ביגלל שזה היה היום הולדת שלי ! 
ידידים שלי אמרו שהם ממש טובים ! 
! 
! 
! 
.. בהצלחה לך סרגיי ! 
והבאסיסטית שלהם תותחית ! 
תמונה בת זונה ! 
! 
! 
! 
טוב היי לכולם ! 
בקיצר ביום שני היה יום הולדת לסוניה היה כיף רצח עשינו לה מסיבהת הפתעה והחמודה נבהלה וברחה לשירותים ! 
עחעח היה משעשע היא ומירים עשו מלחמת עוגה חעחעחע היה מצחיק ! 
טוב בערב הלכנו להיתארגן איפרתי את סוניה ומירים יצא משו בסט ישבנו ראיתי אינואישה אצל מיגל ואז התחלנו לזוז לטינה למסיבה שלה בלה בלה סוניה השתכרה אש !!!! ...... וגם מירים חעחעח היה סוניה בכתה ואז התחילה לצחוק בלי קשר ! 
עחעחעחעחעחעח זה היה מצחיק ! 
= ) ) ) ) אני וסוניה ! 
! 
! 
טוב מי יום שלישי אני לא יוצאת עד יום ראשון ביגלל חזרתי רק אחרי היום הולדת של סוניה ב 7 בערב והבת זונה אמרה לי לא לצאת ! ! אוף ! 
! 
שונאת אותה ! 
אבל שיהיה בליאא מתגעגעת רצח לניק ! 
! 
! 
! 
! 
! 
תמונה חמודה שלו ! 
זהו נראה לי . 
. ומזל טוב לסוניה שוב וניק מתה עליך . 
. זהו לא ? 
.... ומי שמגיב לי בתגובות חח אתה המ זה חסר חיים . 
. ( חחחעח ) ! 
הלכתי לראות ארתור ! 
! 
. 
. ביי ביי לכם ... תגיבו ! 
היי לכולם ! 
טוב רציתי לשים ליריקס מאוד יפה hammerfall-Always Will Be חעחעחעחעחעח מעשן נרגילה ומפליץ ! 
אתמול הלכנו לנחלהיה כל כך כיף הייתי אם ניק וקיריל התהפך וואי זה היה כל כך מצחיק רציתי להשתין ביגללו ואין סופגי מאגניב רצח יש לו תנועות מאגניבות כאלה אין ! 
פשוט מאגניב 1 חחחחחחחחחחחחחחחחחח סוניה גם מאגניבה כי יש לה מזגן(זה המ שסופגי אמר ) .. חחחח וסווניה וסופגי נישקו כוכבים . 
. ( ? ) חח לכו תבינו ! 
! 
סתם שתיי תמונות מי תאמול . 
. : " זהו אני אוכלת להיתקלח עכשיו כי פאקינג חם לי ! 
אכלתי יותר מידי גם היום ! 
ורק שתדעו .. 
. 
: שאווארמה רולזזזזזזזזזזזזז ! 
זהו ביי ביי ....... תגיבו ! 
