היי הרבה זמן לא הדכנעתי ! 
! 
אז היי לכולם יש לי פשוט בעיות במודם הבן זונה ! 
טוב אז כמה תמונות ! 
יהההההההההההההההההההיהההההההההההההההההההההאלכס ויעקוב השולטים ! 
! 
! 
איזה כוסיות !!!!!!!!!!!!! חחחחחחחחח ( הבנים ) ! 
! 
כולם!חח כולם שוב אנשים יפים!חחחח תמונה מצחיקה יהההההההההה אניה ואני ! 
חחח תמונה יפה ! 
טוב ביי ביי לכולם להרבה זמן ביי ביי ודורשת ! 
חחחח ש ... תגיבו ! 
! 
= ) ) יום העצמאות ! 
! 
! 
! 
אתמול ! 
אתמול היה יום העצמאות אז ככה זה התחיל : אני סוניה לא ידענו מה לעשות!.אז שאלנו את איוון מה עושים והוא אמר לבוא אליו ( יותר נכון אניה אמרה ) .. 
. 
טוף אז באנו לאיוון וכשבאנו היו מלא אנשים חח התנחלות אצל וואנקה ! 
יאי!.חח ראינו סרט מה זה חמוד משפחת סופר - על ! 
משו בסט! ....... כולם באו סוף סוף חוץ מי מריאנה וויולטה . 
אחר - כך שנגמר הסרט סוף סוף יצאנו לכיוון העיריה ! .. לפני זה עצרנו משום מה בדשא ליד ביתו של איוון וסוניה איבדה את הסוללה של הפאלפון שלה ! 
מסכנה : ( ( ( , אחר כך היא התקשרה הכל בסדר אבל לא מצאה בסדר המשכנו ללכת כשהיינו כמעט ליד הקונצרוטוריום ראינו ממש מלא אנשים וזה לא היה הכל ! 
היה ממש מפחיד מלא אנשים ואני לא אוהבת הרבה אנשים ! 
איכס מחליא אותי וגורם לאי נוחות! .... אלכס וכולם הלכו להגיד היי לסטיופה לי לא היה צורך ולא רציתי . 
רומה ניגש ואמר היי , יאי ( ? ) ! קיצר ראינו מלא אנשים ראיתי את ארטיום חבר לשעבר ! 
: / בדרך כמעט ליד העיריה ראיתי את ניק ניק החמודי ! 
ואת מאור ( בועש רחוב ) . 
חיפשתי את קטי ואף אחד לא ידע איפה הם ! 
אוף ! 
אחר כך באנו ליד העיריה ממש ! 
ראינו את קיריל חח היה נחמד ראיתי את דימה והוא השפריץ עלי ועל סוניה ועל עוד ספריי איכס ! 
שונאת ספריי ! 
. 
. : ( ( אחר כך באו אניקה וטינה ! 
אניקה את יפיופה!@! ... יפה מותק ! 
טינצ'קה גם ! 
מואה ! 
אחר כך היה נחמד והכל ! 
ואז הקטע הכי מאגניב בכל השיט הזה ! 
.... הזיקוקים ! 
! 
: ) ) היה כל כך יפה ! 
ובדיוק כשהזיקוקים התחילו מי התקשר אליי ? 
! 
חננצ'יק וואי הוא עשה לי את היום ! 
חנן אני אוהבת אותך ! 
היה כל כך לשמוע תקול שלו ! 
כיף לדבר איתו וואי מותק ! 
( למרות שהוא היה תחת השפעת אלכוהול : / / ) יום ראשון יהיה כל כך כיף . 
ודיברתי אם שגיא למרות שלא הבנתי כמעט כלום חחח היה כיף לדבר איתם רק חבל שחנן לא היה לידי בזמן הזיקוקים אוף כשראיתי את אניקה ואת יורצ'יקה מנשקים ל כך רציתי את חנן לידי . 
סוניה היית כוסית אש כולם היו יפים ! 
סוניה שם באמצע הזיקוקים רבה עם לאון לפחות זה מה שראיתי ! 
אחרי הזיקוקים הסתימו ראש העיר אמר משו וכולם כזה התחיל להיתפזר וואי כשהיה זיקוק ממש חזק ולבן ראו את כל האנשים שהיו בסביבה והיו מלא אנשים ! 
! 
ממש הרבה הייתי בשוק לא ראיתי כל כך הרבה אנשים בחיים שלי ! 
. 
. טוב התחלנו להיתפזר ולה לה שורטי בא ואת מי אנחנו רואים ! 
? 
את שירלי קטיצ'קה ואת פולי הסתפרה ! 
חמדוות ! 
אוהפת אותכן ! 
היה נחמד ולמרות שהיו כמה שהתלוננו ולדעתי היה ממש כיף ויפה רק שרציתי את חנן כל הערב ! 
זה נראה לי זזנו הביתה וזהו ! 
בסך הכל היה ממש כיף אני אישית נהנתי ! 
ועד משו ! 
... חג שמח לכולם ! 
זהו ביי ביי לכם להית עד לפעם הבאה .. תגיבו ! 
תגידו מזל טוב כי יש 2.000 כניסות ! 
היי לכולם היום זה יום הזיכרון לחללי מערכות ישראל יום עצוב לכל המשפחות שהילדים הנכדים והורים מתו . 
בקיצור יום עצוב = ( ( ( ( סוניה הרגה אותי אם המשפט " .. הם הלכו לצבא כדי להגן על התחת שלך ! 
" .. 
. 
אתמול יאצנו למקיף ד' היה נחמד כולם שיחקו כדורגל וצרחו כי זה בכל זאת כדורגל ! 
אניה אלופה ! 
ביום חמשי יש הופעה באיזה מקום אני כנראה ילך אם ארטיום ! 
וואי אני לא יודעת מתי זה הזיקוקים ! 
היום או מחר טוב זה לא משנה נראה אם זה היום נחליט כבר בחוץ מה עושים . 
היום חננצ'יק יהודה שגיא ומקס נוסעים לים ( כיף ) תהנו חמודים ! 
: ) ) ) אגב מקס ! 
מזל טוב לך ולליאנה = מקס וליאנה חברים ! 
מזל טוב ... 
.. 
. 
סוניה שלחה לי אתמול תמונות שלא ידעתי שהן ביכלל קיימות ! 
http://img220.echo.cx/img220/160/cry9fw.jpg אולג נראה כאילו הוא בוכה : ) ) ) ) ) http://img177.echo.cx/img177/327/asssssssssss8th.jpg גבי לאון ואולג : ) ) ) ) ) ) http://img177.echo.cx/img177/466/img14982tb.jpg אני : ) ) ) ) ) http://img215.echo.cx/img215/1572/img15111ld.jpg כשסוניה שרה : ) ) כולם מסתכלים עליה : ) ) ) טוב זהו סוף הפוסט יום עצמאות שמח לכם ! 
ולכולכם תהנו ! 
ותגיבו! ..... ותגידו מזל טוב על ה 2.000 כניסות ! 
