היי לכולם יא חמודימים ! 
חח אני מאוד שמחה בזמן האחרון החלטתי להיות פחות אנטית כי אני מגלה שאני מאבדת חברים ביגלל זה . 
אתמול יאצנו למגלשה היה נחמד לה לה לה .... חח התקנתי מצלמה יאי ! 
והצטלמתי חחח גרררר אני אשים תמונה בהמשך ! 
... 
.. 
. 
אלכס מאוד נהנתי לדבר איתך אתמול היה מאוד נייס! ... /m \ חננצ'יק אני אוהבת אותך ! 
מואה ! 
חח וכל האנשים ששונאים אותי ? 
! 
אני אוהבת אותכם ! 
מואה לכולכם ! 
. 
. חחח אממ זהו יש לי מצב רוח נחמד וזהו אז תרגישו כולכם טוב אני הולכת לסוניה החמודה שלי ! 
מבינים שלי ! 
רק שלי ! 
חח אז לא לנסות לקחת לי אותה כי סוניה שולטת והיא סו חמודה וביוטיפול ! 
תמונה שלי : טוב חמודים אני הולכת ותזכרו אני אוהבתם אותכם ! 
אלכס תרגיש טוב ! 
החיים שולטים תנצלו אותם כמה שיותר ! 
ותהנו מהם כמה שאפשר סו בה ביי אני הולכת קצת לאנוס את סוניה כי היא שלי ! 
חחחחחחח בה ביי ואני דורשת תגובה ! 
אז תגיבו ! 
