דמעות נאבדות ואוזלות בזמן התפוגגות נפשית חושך מואר יחסית באור מעורפל בדרך ישרה וארוכה אבוד אני בתוכה מחפש משהו מסוים כשאין מה למצוא אותה הבנה שרציתי לקבל בתקופה הקשה וקיבלתי רק דקירה מאחור , בגב זה לא אדישות או חוסר כאב זו פשוט .... אין לי מילה לתאר את האפוריה שמתרחשת בזמן האחרון והשנאה שרק גדלה לאנשים או חוסר הבנתם או כל דבר אחר משהו מוזר קורה לי , אולי מתבגר ומבין שאין לי שום קשר עליהם ואני לא צריך תקשר הזה גם כן , יש לי אנשים שאני סומך עליהם ואני לא צריך אנשים חדשים בחיים שלי בינתיים או שכן ? 
לא יודע כבר ... אפוריה מתמשכת זה מה שזה בהחלט במצב של הרבה מחסומים כרגע בתוך עצמי , במיוחד ליצירה לא יודע למה , פשוט לא מסוגל וחבל , אבל עם הזמן בטח יעבור ועכשיו , חוץ מלשמוע פסנתר מזוין מתנגן באופן כו מבריק בגיל כזה צעיר נשמע כל כך הזוי , ועוד כשזה מישהו שאני מכיר . 
אולי הלכתי לכיון הלא נכון , מענין מה יהיה בעוד שבועיים כשאני יעשה תבגרות האחרונה ואז כבר לא תיהיה ממש סיבה להתעורר בבוקר לתוך מסגרת מסוימת שאהבתי ושנאתי בו זמנית תקופה הזויה , הכל נירא כל כך אדיש , במיוחד הרגלי השינה שלי בזמן האחרון , או שאני יושן כל הצוהריים או שאני לא ישן בכלל ואז כבר באות מיגרנות שגם שלוש כדורים ביחד לא עוצרים את זה מה קורה פה בזמן האחרון 
