הם נותנים הכל ואני יודע שהם לא יקראו את זה . 
. וחבל .. 
. 
אנשים שאני כל כך מעריך , אנשים שעמדו לצידי במצבים שפתחו לנו ראשים וירד כל כך הרבה דם במצבים שהיינו צריכים לברוח כל כך מהר וכשאחד נפל חזרנו להרים אותו ורצנו קדימה במצבים , שכסף זה כבר לא פרמטר ביננו ... 
.. 
. 
במצבים שכל מה ששלי נהפך לשלהם , כשאני מוכן לתת הכל למענם כשהם יעשו את אותו הדבר למעני תפסיקו לבאס כל פעם מחדש זה לא הכי כיף לשמוע מה שהיה בזמן שאני לא היתי וקרעתי תתחת זה לא הכי כיף לשמוע מה יהיה כשאני לא יהיה שם כאילו מה לא מובן ? 
כמה אפשר לחיות על חשבונם של אנשים אחרים . 
? 
יש לי תאפשרות ואני יקרע תתחת ואם זה מפריע לכם ביי . 
