היא כבר הלכה , וזה היום שכנירא צריך לזכור אותה כי היא היתה שם . 
זה היה מוזר לשבת לידה לדבר איתה ועדין לא לדעת מה היא עברה . 
היא אף פעם לא סיפרה , וכל פעם ששאלו פשוט בכתה . 
מספרים שנכתבו עליה , אין שם , רק מספר , חסר תכלית , רק אוויר לנשימה וגם זה היה אסור . 
ארזתי כבר הכל , השקרים בפניםהזכרונות נשכחים וכיוונים נמצאיםוהעינים מתרוצצות בין התמונות השונותשורף אותן אחת אחרי השניה כולם הגיעו אבל אני לאהחלטתי לא לומר מה שהיתי צריךהחלטתי ללכת , לעזוב את הכללא לומר להתראות , לא להסתכל אחור ואולי , אולי , אולי ביקשתי יותר מדיאולי רציתי את הכל ביחד אסוף וקשוראולי רציתי יותר מדי , אולי אני אשםזה כבר לא חשוב , זמני הגיעה 
