TO DO LIST FOR THE NEXT 10 YEARS - לבקר באיביזה ( מקום מטורף חייב להגיע לשם לכמה זמן ) \ - לבקר בלאס ווגאס ( חלום , סמים אלכוהול והימורים ) - להיות בהופעה של טול - להיות בהופעת השקת אלבום של AFTERLIFE בחינם וכניסה לבקסטייג' לשבת אם הלהקה ולהשתכר איתם לפני ההופעה - לסיים יב - לסיים צבא - לעבור לגור לבד או עם חברים - לתת ללאה כאפה לפטמה - להיות בהופעה של טול כן שוב - להיות בהופעה של the mars volta - להתקבל ולסיים למכללת ויצו בחיפה - להפחית בשתיה ( האומנם ? 
.. 
. 
דוח מצב : - עטיפה לאפטר לייף כולל בוקלט ( 10 עבודות ) - בוקלט לצרי ( 8 - 10 עבודות לא זוכר ) - פרויקט באומנות לבגרות ( ציור על קיר ) - לוגו לאורפיוס נווט - לוגו ל " נגני החצות " יותר מדי עבודה . 
. אבל זה כיף .. 
. 
