עם הזמן הכל נעלם אני כבר לא רוצה אני כבר לא רוצה אני כבר לא רוצה אני כבר לא רוצה אני כבר לא רוצה מה שהיה פעם אני כבר לא רוצה מה שהיה פעם אני כבר לא רוצה מה שהיה פעם אני כבר לא רוצה מה שהיה פעם כבר לא ! 
כבר לא ! 
כבר לא ! 
כבר לא ! 
כבר לא רוצה מה שהיה פעם כי הכל נעלם עם הזמן תקופה מוזרה כזאת , הרבה עצבים והרבה אי הבנות הרבה שאלות שנשאלות אך אין תשובות זה ניהיה מוזר כזה , מביאים עוד סיכוי וזה ממש מוזר כי אני מסתכל על זה מהצד וזה נירא כאילו אנשים לא מסתכנים פוחדים מעצמם ולא מבינים מה הם באמת שווים לא מבינים מה הם באמת רוצים מפחדים . 
