: : .................. , : : .................. , : : .................. , : : .................. , ( מה שמזכיר לי שאני מחפש למכור את האוטו . 
אז אם מישהו מחפש אוטו במצב מצוין , ללא תאונות - אני במייל ) , : : .................. , : : .................. , : : אני יודע להזיז את האוזניים . 
שתיהן ביחד וכל אחת לחוד , : : ממזמן לא הרגשתי כל כך לא נוח עם פוסט . 
עכשיו זה יותר טוב . 
אתה בן 18 . 
אתה פוגש אותה בטיול ומיד יודע . 
אתה יודע שהיא זאת שעושה לך נעים בלב , ופרפור בחדרים . 
אתה מחכה קצת , יוצאים קצת . 
לאט לאט . 
אתה בצבא , והיא נמצאת איתך בשבתות , והיא איתך באמצע השבוע . 
היא ליוותה אותך בניווטים , והיא היתה איתך בלבנון , והיא ספרה איתך ביחד כוכבים בלילות ארוכים , והיא טיפסה איתך את אותו הר אומלל . 
ועוברות שלוש שנים , והיא נמצאת לידך , ואתה לידה . 
ואתם גרים ביחד . 
ואין לכם גרוש על התחת . 
ואתה מרגיש שהיא זו היא . 
ועכשיו אפשר ללמוד לאט לאט הכל . 
ועדיין יש פרפרים בלב ונעים בחדרים . 
ואתה יודע בוודאות . 
ועוברות עוד ארבע שנים . 
ואתם גרים ביחד כבר המון זמן . 
ואתה יודע עליה הכל , ועדיין מתרגש לראות אותה כל פעם מחדש . 
ואתם כבר סטודנטים המון זמן . 
ויש גם חתולה חרשת , ואין גרוש על התחת , מגרדים לירה מפה ושקל משם . 
והיא הראשונה שאתה רואה בבוקר , והאחרונה שאתה פוגש בלילה לפני שנעצמות העיניים . 
וזה כיף . 
ונגמר תואר ראשון , ועוברים לעיר הגדולה . 
ועוברת עוד שנה , יש גם תוכים וכלב , ולרגע גם היה עורב . 
והיא נמצאת שם תמיד . 
וזה כיף . 
ועוד אין לכם גרוש על התחת , אבל העתיד מתחיל להתבהר . 
ואתה יודע שהיא זו היא . 
ואתם מתחתנים . 
עכשיו זה כבר רישמי . 
אתה לא רק אתה , אתה אתם . 
והזמן עובר , ונגמר גם התואר השני , והעתיד מתחיל להצטייר . 
ואתם ביחד , עדיין חיים כמו סטודנטים . 
תוכי אחד עף דרך החלון , והשניה בעיקבותיו . 
הכלב התחלף בחתול . 
התחלתם לעבוד . 
כבר לא סופרים כמה שנים עברו . 
אתה כבר לא בן 18 , ואתה יודע שאתה שמח לראות אותה בבוקר . 
ויש עם מי לדבר בערב . 
החתול נשאר , ועכשיו גם יש לו אחות . 
ואתם כבר לא סטודנטים . 
אתה יודע מה יקרה מחר , ומחרתיים , ובעוד שלושה ימים . 
וקמים בבוקר , ועובדים , וחוזרים בערב . 
לפעמים טיול , מסעדה , משפחה , מסעדה , טיול . 
ופתאום אתה כבר לא בן 18 . 
ואתה אוהב אותה . 
אבל . 
וזו מילה מפחידה , 'אבל', כשהיא מופיעה לה פתאום . 
