כבר אין לי שמץ של מושג מה אני רוצה חלק הבנתי חלק עדין בסימן שאלה בכמה מקומות מצאתי את מקומי ובחלקם הבנתי שאני כבר לא שייך ובכלל למה שאני ישתייך למקומות ? 
הרי בסוף כולנו נעזוב , את החיים , את העיר , את הארץ , את החברים , את השקרים , אותי , אני כבר מוכן להתאכזב אבל מה שיותר מפחיד אותי כרגע זה שיהיה יום אחד שאני יתעורר ואני יבין שאני האכזבה של אנשים עבודה חדשה ... קשורה למה שאני מרגיש .. 
. 
http://www.deviantart.com/deviation / 45435245 / יהיה לכם קשה להבין איך אז על תנסו ... 
.. 
. 
קודם כל בהורקור היה בן זונה אין לי כח לפרט עכשיו אליי , לא יודע כבר מה אני רוצה מעצמי , שלא לדבר מה אני רוצה בקשר שלי עם אנשים אחרים .. 
. 
אני לא יודע מה להחליט או מה אני רוצה , הכל הזוי ומוזר כזה כאילו אני חיי בסרט לפעמים אני מרגיש שמשקרים לי או משחקים ולפעמים זה כנות אני כבר לא יודע מה נכון ומה לא , הכל דפוק לפחות השגתי עבודה ושיר שעכשיו מתהים רצח למצב שאני בו אני כבר לא יודע מה אני רוצה לעשות מעצמי ובחיים שלי , איזה אירוני זה שעכשיו המטרה שלי זה להשיג אלבום אחד , מענין מה תיהיה הבאה , להשיג מסטיק ? 
בזמן האחרון אני כבר בכלל לא עובד על האומנות שלי ולא ממשיך דברים שהתחלתי ... 
.. 
. 
למרות שאני כותב בכמויות בזמן האחרון ... 
.. 
. 
מאוכזב מעצמי .. 
. 
