סבל עצוב , עפר ודמעות מסביבי , אוכל את בשרי מבפנים , עוד צלקות , ידעתי ממזמן , אין אושר מבעד לזכוכית , העולם כה בודד , כה מאכזב , מוות אין סופי , נשרפים בעודם חיים , זועקים , צועקים לחבר , אך השקרים לא שומעים , אלוהים פתח את עיני , מנסה כבר לא לחשוב , לא שומע קולות אנשים , כבר לא יכול למצמץ , מראות קשים , בדידות , אני ידמיין שאתה עדיין חי , עדין פה , שומע ? 
אני יבחר את היום הכי אפור בשנה , ניצא יד ביד , יחייך מבעד לערפל הכבד , ויקח אותך איתי לעולם , יום אפור וחיים שנשכחו על ידי , מתת עטוף בבדידות יחד היתי , תספר כמה שקרים ותיוולד מחדש , אני יעמיד פנים שאתה חיי , תספר כמה שקרים ותיוולד מחדש , זוכר הייתה היתי במראה ? 
נתתי לך את חיי , לפחות לא היתי בודד איתך , כאב אתה עדין פה ? 
תאמת אין לי מה לכתוב אז אני פשוט ישים פה ליריקה של שיר טוב אני מחוייב למשהו שאין לי זה כל כך דפוק ומוזר אני עצבני 
