אני לא יודע איך להתחיל לכתוב את זה ... 
.. 
. 
הרבה מחשבות שהיו לי , חשבתי על הכול איך הכול משתפר אבל אז הטלפון צילצל ... 
.. 
. 
עניתי , היה לו קול קטוע , בכי נשמע בקולו , קול שברירי , קול של נשמה שבילתה את חייה בגהנום .. 
. 
לא הבנתי מה קרה , עד שאמרו לי שהוא עכשיו שוכב תחת אדמה קרה ובטון טרי הכומר עדין אומר את המילים האחרונות , את התפילה .. 
. 
כשה לצד מילים אלו אנשים בוכים , מרטיבים את האדמה כמו גשם חזק , השמים העפורים הרוח הנושבת הדמעות שנשפכות ... ואוטו אחד רק אחד הרס חיים של משפחה שלמה ... 
.. 
. 
נתן לו את כנפיו שיעוף לשלום , שישא את שנאתו לעד כול עוד אנחנו נזכור את יומו האחרון על האדמה .. 
. 
בזמן האחרון יש יותר מדי מחשבות , יותר מדי מראות . 
דברים נשרפים , מתים דועכים אך מרגיש יותר טוב כבר . 
הכול מתחיל להסתדר איכשהו , הרי זה אני נשבר לחתיכות אך אני עדין יודע איך להרכיב את החתיכות חזרה , יותר איך לחזור להיות אני , אותו בחור שמאוהב במישהי שמאוהב במוזיקה באומנות ובאלכוהול , בימים האחרונים היה נחמד , הרבה אנשים , הרבה בקבוקים , הרבה שטויות פשוט חיים את החיים הרי חיים רק פעם אחת , ואולי לא הרי אנחו מחכים , מחכים למה ? 
ללא נודע , לדייט עם המוות כי אנחנו כאן בישביל זה .. 
. 
אנשים כבר שכחו תאמונה לא יודעים מזה ה' בלעו אותו כמו עוד כדור הרגעה , כמו רטלין .. 
. 
וזה עצוב לחכות ללא נודע , אי שם בחשכה ובעצבות שבתוכנו , אולי פעם נידע מה האושר האמיתי ... מזה חיים ... 
.. 
. 
כי אין מלאכים בגן עדן ... הם ביננו מאחורינו ולצידנו מלטפים אותנו בלחישות של דממה , כמו רוח קרה שנושבת בין אוזנינו .. 
. 
כמו תינוק שנולד עם שמחת חיים קטנה , זוהר שם בידי אימו ונותן לה את המתנה הגדולה מכולם , חיים ... 
.. 
. 
טוב ניספתי , ההמשך במגירה ... 
.. 
. 
