הכול מתחיל איכשהו להסתדר , בחיים , בראש במחשבות ? 
אבל דבר אחד לא משתנה ... אין השראה ... המוזה שכחה אותי . 
. מסתכל על אותו דף עם זה בפוטשופ או במחברתאך שום דבר לא מגיע ... שום רעיון , שום ניצוץ של חוט מחשבה ... כבר התחלתי אך נתקעתי , 4 קירות נפלו מסביבי ואני תקוע ... לא מצליח לחשוב בראש צלול , ממשיך להסתכל בדף ורואה רק חשכה אין סופית . 
. איך הגעתי למצב הזה ? 
אין לי רעיונות ? 
... זה לא הגיוני ... המוח המעוות שלי הפסיק לעבוד ? 
איפה היא ? 
ההשראה ? 
המוזה ? 
הבלאק מדונה שלי שתמיד מאליי לוחשת באוזני ונותת לי את הכוח ליצור , להביעה ולהעביר את הלפיד לאנשים אחרים ... לאן היא נעלמה , איפה אותו מלאך , אולי ההילה חנקה אותו , ואולי הפסקתי לחשוב , ואולי אני מת , ואולי אני לבד מלאך של מישהו שעדין חיי בעולם המעוות והחולה שלנו שבו הכסף , מעמד , צבע , גזע , מין קובע הכול .... קובע את כול החוקים , מכתיב יומן לחיים , דרך מפותלתלעורך חיים משוגעים ... רוצח סדרתי בין הצללים ואולי זה אני . 
. אולי זה מראה ? 
אולי הכאב , הרצח , הנפגע הוא ההשראה ... אבל זה לא הגיוני . 
. כי תמיד היו כאלה , תמיד לאנשים יכאבתמיד אנשים ירגישו תכאב עד המוות שבו יפטרו ממנו אבל יעברו לעולם הבא שבו ירגישו תכאב מחדש , תבגידה שוב , תסכין עמוק בגב ורק אולי אז יבינו ... מוזה לא באה , היא לא הולכת , זה סך הכול חוט מחשבה שתלוי במה שהבן אדם עובר ומרגיש ... מלאך קטן על כתפי יושב ולוחש באוזניי ... אך זה שקר . 
. אין מלאכים , אין גן עדן , אין השראה , אין מוזה , יש רק כאב שמחזק אותנו או שהורג ... 
.. 
. 
כי אנחנו חיים בגיהנום על פני אדמה ... כי אנחנו מתים עוד לפני שנולדים ....... לא יודע איך להמשיך כשה אני לא רואה את התמונה בראשלא יודע איך להמשיך כשה אני לא רואה את התוצאה הסופית הרבה לפני הסוף שמש של בוקר , קפה אם סיגריה , הצמרמורת של הקור הראשונה בבוקר ומתחיל עוד יום . 
מתחיל אותו שוב , אותו אחד , חשבתי הוא כבר היה , אולי לא ישנתי ? 
מרגיש שזה חוזר על עצמו , אותה הרגשה , אותה מחשבה , אותו כאב חד שחותך הכול מבפנים . 
עדין מרגיש , עדין חיי , עדין רוצה אבל מזה משנה ? 
בסוף הכול נגמר בדיכוי נפשי , לוקח עוד גלולה אחת אחרי השניה , מרגיש יותר לבד מתמיד ... 
.. 
. 
אבל שוב למה אני חיי באותו היום של אתמול ... אולי אני בחלום ? 
אני כבר לא יודע , לא מרגיש תזמן זז לא מרגיש כבר הרבה , אולי לא מרגיש בכלל ... 
.. 
. 
אולי אני צריך לעזוב כבר תמקום הזה ... 
.. 
. 
לעבור למקום אחר ... להרגיש אחר ... 
.. 
. 
להרגיש חופשי ... להיות לבד ... 
.. 
. 
WTF על מה אני מדבר בכלל?מה אני חושב ? 
מה עובר אליי בזמן האחרון , זה כול כך מוזר ... 
.. 
. 
עוד הפעם אני נכנס לדיכאון או משהו ? 
עוד הפעם אני יטבע באלכוהול עד שמישהו לא יצליח להוציא אותי מזה .. 
. 
אולי הגיעה הזמן .... כבר נמאס לי לצייר , לכתוב , לדבר , לראות ... 
.. 
. 
רק מוזיקה עכשיו ממש עוזרת לי ... אליס ... 
.. 
. 
כול כך בא לי לעבור למקום מבודד ... בלי הרבה אנשים . 
. ומישהי שאני יאוהב כול כך שאני ירצה להיות איתה כול החיים ... 
.. 
. 
לפעמים אני כול כך מצטער ... מענין איך יכלתי לסלוח לעצמי על כמה דברים ... 
.. 
. 
כול כך מוזר ... אני כבר לא מזהה תעצמי במראה ... 
.. 
. 
כול כך מוזר אני לא יודע מי רשם את זה ... 
.. 
. 
השתנתי ... לטובה?לרעה?לא יודע ... 
.. 
. 
מרגיש או שאני כבר מרגיש שאין הרגשה ... 
.. 
. 
כבר לא יודע ... עזבו ... מלנכוליה חורפית ... 
.. 
. 
