הכול מתחיל מדבר קטן ... מגוש קטן ... אבל מתפתח ... ניתוחים תרופות מוות ... אבל זה לא עובר ... 
.. 
. 
זה כמו רוח . 
. מסובבת אותך ... 
.. 
. 
180 מעלות ואתה כבר בכיוון הלא נכון ... 
.. 
. 
ואז עוד דבר פוגע ועוד אחד ועוד אחד עד שמגיע האחד החזק ... 
.. 
. 
ומשליך אותך כול כך רחוק , כול כך כואב , נופלת לתוך בור עמוק , כול כך עמוק עד שלא רואים תסוף רק חשכה אין סופית בלי קרן אור אחת שמביא להתחדשות התקווה ... 
.. 
. 
אבל גם זה לא קורה .. 
. 
כול כך כואב ... 
.. 
. 
שזה מגיע , שמגלים תאמת , שמגלים מה באמת קורה ... 
.. 
. 
שמגלים שזה נכון ... 
.. 
. 
רצתי . 
רצתי בתוך ריק שנראה כאינסופי , איני מסוגל לתאר מה הוא אותו ריק , בעצם . 
מהו היעד הסופי שלי ? 
זאת אינני יודע.לא הרגשתי את הריאות שלי מתעייפות , לא הרגשתי את הרגליים שלי כואבות , אך ליבי פעם בעוצמה רבה , וכאשר הגברתי את מהירותי , דם לפתע ניגר מידי . 
אז הבחנתי כי גופי מלא בחבורות וצלקות רבות , משהו שלא שמתי לב אליו קודם לכן.זה לא מנע בעדי מלרוץ . 
לא ידעתי למה בעצם אני רץ . 
אבל ראיתי אנשים רבים רצים לידי , רובם עוקפים אותי . 
רציתי לשאול אותם את כל השאלות שצצו במוחי , אך הם היו שקועים מדי בריצתם והספיקו לעבור אותי , בעוד המילים לא הצליחו במילא לעשות את דרכם החוצה מפי . 
בעוד אני רץ , סובבתי את ראשי לאחור , ואז נגלה לעיני השובל של הדרך שאני עצמי פילסתי לי בתור אותו ריק . 
השובל היה מלא בכלים רבים שנאגרו בו במהלך הריצה שלי , אשר היו בנויים בו בצורת זכרונות , בין אם אלו דמויות של אנשים שהכרתי , חוויות שחוויתי , מידע שצברתי ... 
.. 
. 
אותם הכלים שידרגו אותי , בנו אותי , הם השפיעו על ההחלטות שלי , על הדעות שלי , על החלומות שלי . 
ואז לרגע צצה במוחי המחשבה המופרכת שאותו ריק בו אני מפלס את דרכי הינו ריק רק למראית עין . 
הוא בעצם מלא עד אינסוף , מלא בדברים חבויים שרק אני והאנשים שסביבי מסוגלים לחשוף . 
אך הם ויזואליים רק לאותו אדם שחשף אותם . 
העובדה שנגלתה לעיני גרמה לי לתהות לגבי המהות של הריצה שלא נגמרת בתוך הכביכול ריק האינסופי הזה . 
מאין לי לדעת כי לקחתי את הדרך הנכונה ? 
ומדוע בעצם אני ממשיך לרוץ ? 
הריצה רק מכשילה אותי . 
היא גורמת לי לעיוורון . 
היא פוצעת אותי , היא גורמת לי לפספס את כל מה שאני רוצה לראות ולהרגיש . 
לא נוח לי במצב הזה . 
אך אינני מסוגל להפסיק . 
למה ? 
? ואז , כאילו יד הגורל רצתה בכך , נגלה לעיני לפתע אדם אשר הלך , נינוח , לצידי . 
הוא לא נשאר מאחורי , הוא המשיך בקצב הליכה איטי , אך נשאר לצידי . 
בניגוד לשאר הוא לא היה מרוכז לגמרי בדרכו , הוא הביט אלי וחייך . 
באתי לפתוח את פי כדי לשאול כל מה שרציתי , אך שפתיי סירבו לנוע , וקול סירב לבקוע מביניהן . 
הוא המשיך לבהות בי , ואז שמתי לב כי מהירות הריצה שלי מואטת בהדרגה . 
אותו איש היה אדם זקן , אך שלא כמוני לא היו עליו כלל חבורות . 
הוא היה בריא ושלם לגמרי . 
הוא נראה בטוח בעצמו , כאילו הוא יודע איפה הוא , למה הוא נמצא שם , ולאן פניו מועדות . 
האיש כנראה ידע מה אני עומד לשאול , ולכן אמר לי : " אני מניח שגם אתה תוהה מה אתה עושה כאן , מדוע עלייך לעבור את הדרך הזאת ולאן פניך מועדות בעצם . 
כך הייתי גם אני בעבר . 
הרשה לי להאיר מעט את דרכך . 
כולם רודפים אחרי משהו , אנשים חושבים שאם הם ינסו לרוץ יותר מהר הם יזכו להחזיק בו . 
אך איש אינו יודע אחרי מה בעצם הוא רודף עד הרגע שהוא משיג אותו , או לסירוגין מאבד אותו . 
ומה שעצוב כאן הוא שיכול להיות שמושא שאיפותיו של האדם היה ממש בקרבתו , אך הוא לא עצר לרגע להסתכל .. 
. 
ופספס אותו . 
אותו אדם יעשה המון בחירות מוטעות , מתוך הרצון להשיג את מבוקשו בדרך הקלה ביותר , אך הוא יזיק לעצמו , ולא כל החבורות שגרם לעצמו באמצעות שגיאותיו יגלידו , בסופו של דבר .. 
. 
על כן , נערי , עצור , חשב היטב את צעדיך , הסתכל סביבך והיה עירני לאלו הסובבים אותך , מאחר ויתכן כי אצלם תמצא את מהווייך . 
הדרך אותם וסייע להם ככל שתוכל , והנח להם להדריך אותך , ולעזור לך לחשוף את האוצר הבלום אשר נסתר בך , והוא הכלי החשוב ביותר , שמסוגל לקחת אותך למקומות שלא ידעת כי ביכולתך להגיע אליהם , וכל זה בצעדים ספורים בלבד ... "לפתע שמתי לב כי איני רץ יותר , אלא הולך . 
הרגשתי נוח יותר , משוחרר יותר . 
הכל נראה שונה . 
אותם אנשים שראיתי רצים בתוך מה שנראה בתור ריק אינסופי כבר לא היו שם . 
ראיתי רק אנשים ספורים , הפעם . 
אך אותם אנשים , כמו אותו אדם זקן , הילכו להם בשלווה ותקשרו ביניהם , שלא כמו הרצים , שפניהם היו מופנות תמיד קדימה , לעבר הלא נודע .. 
. 
חלק מן החבורות החלו להגליד אט - אט עם כל צעד שעשיתי , הדם שניגר מידי נקרש . 
הסביבה השתנתה לגמרי . 
זה כבר לא נראה כמו " כלום " אחד גדול , זה נראה יותר כמו הדבר הכי קרוב שיש ל " הכל " . המקום בו הייתי לא נראה כמו ריק . 
הוא היה מובן יותר , ידעתי לאן עלי לפנות , כיוון שיכלתי לראות הכל . 
. התקדמתי כדי לראות מה מחכה לי מעבר לאופק , והשתדלתי להיות כמה שיותר מוכן למה שמחכה לי שם ולחשב את צעדי . 
הסתכלתי לאחור על אותו שובל שהותרתי מאחורי בשנית . 
ואז הבנתי לפתע את הטעות המרה שגרמה לשרשרת השגיאות שעשיתי עד עכשיו . 
השארתי אותו מאחור ... 
.. 
. 
זה כול כך מעצבן ... זה כול כך מעצבן שיש אנשים שמשקרים ... 
.. 
. 
שמעמידים פנים ... וממציאים סיפורים ... 
.. 
. 
והכול בישביל לצאת איזה מלאך ... לא יכולים לעמוד על שלהם ולהודות במה שהם עשו ... 
.. 
. 
כול כך צבועים עד שהציורים בצבע שלי ניראים לי יותר שחורים לבנים מאשר הם ... 
.. 
. 
אנשים כול כך מסכנים ועלובים ... אין להם אומץ ... אין להם כלום .. 
. 
הם לא שווים אפילו שהסתכלו עליהם ... 
.. 
. 
לא שווים כלום ... 
.. 
. 
פשוט אנשים חלשים .. 
. 
שחיי בשקר , חיים באשליה .. 
. 
אולי רק ככה אנשים יאוהבו אותם .. 
. 
זה כול כך עצוב . 
. שאין לי מילים לתאר את מה שאני מרגיש על זה ... 
.. 
. 
למה אנחנו יכולים לשקר ? 
ועבודה שממש מתהימה למצב רוח שלי עכשיו http://www.deviantart.com/deviation / 41434545 / כמובן היא שלי ... 
.. 
. 
