אולכת עכשיו מלחמה בצפון באסה רצח שלא ימותו אנשים וחיילים ושכול החיזבאללה הזאת תמות בני זונות נסראללה הומו ! 
@ # ! 
$ # $ היום , אחרי שסבה שלי עבר ניתוח להורדת גידול סרטני גם סבתה שלי תעבור אחד כזה ... יש לה גידול סרטי בגב ) : לסבה שלי כשה עשו תניתוח לא הצליחו להוריד את כול הגידול ועכשיו הרופאים הדפוקים האלה לא בטוחים אם הסרטן פעיל או לא . 
. רופאים דפוקים או שההורים שלי לא אומרים לי .... 
... 
.. 
. 
שיהיה בהצלחה לסבתה שלי בניתוח אלכתי להתקלח ולאכול שיהיה לכם יום נעים טוב כול כך משעמם לי שאני מעדכן אחרי משהו כמו שלוש חודשים שלא נגעתי בבלוג הזה אז מה חדש ? 
כלום חיים באותה שגרה מעצבנת , משתכרים , לומדים , אי סי קיו , ומדברים אם אנשים ... ממש כיף . 
. בא לי משהו חדש ... 
.. 
. 
פיזדיץ יום רביעי יש בגרות במטמטיקה וזהו חופש , ואז אני מחפש עבודה כי צריך כסף לרישיון אז למי שיש מקום עבודה שאני יוכל לעבוד בו תגידו לי בבקשה יום שבת היתה הופעה ענקית באשקלון של הלהקה האדירה weedust סלביק הסולן http://www.myspace.com/weedust אין לי ממש מה לכתוב ... 
.. 
. 
יש לי איסי חדש אז אתם מוזמנים להוסיף 206896974 
