משעמם לי אז אני שומע ערפל אני אוכל ושומע ערפל אני מחרבן ושומע ערפל וכן אני שומע ערפל אפילו עכשיו אני שומע ערפל אני מפליץ ושומע ערפל אני שותה תה ושומע ערפל אני כול היום שומע ערפל fog fog fog fog mist mist mist mist ערפל ערפל ערפל ערפל כול היום ערפל ! 
! 
! 
! 
ערפל שליט'ה^*)%^$*^# אכשיו אתם מצפים לליריקה עצבנית של ערפל אבל לא ! 
אין לירקס היום ! 
יום חמישי נסעתי להופעה של ערפל .. 
. 
בהתחלה עלו להקה בשם azamoth להקת בלאק ממש טובים ... 
.. 
. 
ואז עלו desert להקה במאר שבע שמנגנים פאוור מטאל אם אני לא טועה הם די טובים חוץ מהסולן לא אהבתי תקול שלו והיה להם גיטרסיט סוסססססססססססס ואז עלו ערפל .. 
. 
איזה הופעה טובה אם נתנו ... 
.. 
. 
ממש נהנתי .. 
. 
ואז אני וחבר פגשנו את ידידה שלו והינו בחוץ עד איזה 5 בבוקר ואז עלינו עליה ואז נסענו הביתה ואכשיו אני חולה , יש לי חום בעעע לא סובל להיות חולה .. 
. 
ושעולם יקרוס ואני איתו ... 
.. 
. 
