סתם אכשיו כותב לי פוסט משעמום אז אתמול חזרתי מהחרמון היה נחמד . 
. התנחלו לי קצת על הכתף . 
. חחח .. 
. 
וסתם היה נחמד מזמן לא ראיתי שלג .. 
. 
היםו במקיף באתי רק לשעתיים אחרונות 7 - 8 לתולדות אומנות . 
. שיעור מענין רצח .. 
. 
קיצר למדנו והכול ואז המחנכת שלי נכנסת שואלת אותי למה איחרתה היום ולא באתה לשלוש שיעורים ראשונים אני אומר לה כי ישנתי אחרי החרמון היתי עייף היא עונה לי " לא אכפת לי " איזה פיצול אישיות יש לה קיצר אחרי זה היא נכנסת שוב ושואלת אותי איפה הציוד שלי אז ככה היתה השיחה אני : הציוד בבית היא : למה ? 
אני:כי אני לא כותב בשיעורים של אביבה היא : למה אתה לא כותב מה אתה זוכר הכול בעל פה אני:כן אביבה ( המורה באותו השיעור ) : כן הוא זוכר הכול בעל פה ומקבל 95 - 100 במבחנים היא : טובתאבל זה לא הגיוני שהוא יזכור חומר של חצי שנה בעל פה אביבה : אבל הוא זוכר .. 
. 
. 
אני אוכל כלב חמוד וסתם שלג נחמד יהיו עוד כמה תמונות בקרוב היתי צריך להוריד כמה תמונות כי מישהי האימה עליי בטלפון ואכשיו אני פוחד רצחחחחחחחחח לא על תהרגו אותי .. 
. 
סעמק החזה שלי נתפס וזה ממש ממש ממש ממש כואב ... אז על תעשו יותר מדי שכיבות שמיכה ... 
.. 
. 
סעמקקקקקקק זה כואב ... 
.. 
. 
שיר ענק 12 STONES Crash היום ויקי באה אליי סתם ראינו נרניה היה נחמד ישבנו קצת על המחשב ואז היא אלכה ואני אלכתי לסבתה שלי לקחת את אחי וללכת לאספת הורים באתי כבר 7 ואני מוזמן ל 7 וחמישה אכשיו אבא שלי מחכה שם במקומי אכשיו השעה שמונה ו 20 דקות ועדין לא נכנסו הזונה המרוקאית הזאת אני שואל אותה למה כול כך הרבה זמן צריך לחכות היא אומרת לי ככה . 
. קורה ... 
.. 
. 
זונה אני מתגעגע לאנשים .. 
. 
i wish i could blink and someone will show up in front of me i wish that you'r star in the sky will never fade like my love i wish you was right here and maybe it will make me feel better 
