שיר שכתבתי עקב הפוסט הקודם והרגשה שאני מרגיש עד אכשיו לפעמים אני מרגיש שכשה אנשים אולכים ברחוב ויש רוח הרוח משנה אותם משייפת אותם כמו שמים משייפים תאבנים ועושים אותם חלקות . 
. 
לא לצאת אם אף אחד להיות לבד בא לי כבר לצבא להיות קרבי לעבור את זה להוכיח לעצמי כמה דברים להוכיח שאני מסוגל לעבור את זה למרות שזה ממש ממש קשה ( אני רוצה יחידה מובחרת ) תחשבו שאחרי הצבא אחרי שנה שנתיים כול החברים יתפזרו ברחבי העולם ואולי אני לא יראה אותם יותר בחיים שלי אני לא רוצה את זה ושוב אני יהיה לבד אולי לבד זה אכי טוב .. 
. 
באתי לעולם לבד ואני יעזוב אותו לבד בא לי לעזוב הכול ... 
.. 
. 
לזרוק תמקלות שלי , תאוכל , תחברים , תהורים אפילו תאמ פי שלוש שלי לנתק תאינט ' וללכת למקום שאני לא מכיר ... 
.. 
. 
להגיד שלום לכול מה שאני מכיר כי כבר בא לי להקיא מזה .. 
. 
אולי אני משוגע שאני נהנה להיות אם עצמי אבל אני מכיר עוד אנשים שאוהבים להיות לבד ... 
.. 
. 
אם אני משתגע אז ככה זה צריך להיות ... 
.. 
. 
