סעמק אני עצבני רצח אכשיו ... 
.. 
. 
איך בא לי לזיין אכשיו איזה אחד מהכיתהההההההההההההה כוס אמא שלו ... 
.. 
. 
אז זה מה שקרה אני יושב בכיתה כרגיל מאור כיבה תמזגן ואיזה אחד חשב שזה אני התחיל לקלל אותי וזה קיצר התחלתי לקלל אותו גם הוא הביא לי ביתה אז גם אני הבאתי לו ואז ישב והבין שמאור כיבה תמזגן אז מתחיל לאיים על מאור אז אני אומר לו אם אתה נוגע בו אני מזיין אותך במכות . 
.. 
. 
סטיגמות זה חראאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא לפי הכיתה אני פריק ששומע רוק כבד ביותר זה כזה נכס ואין לי בחדר 20 כוסיות שלוקחות 20 שקל ללילה ... חחחחחחחחח המבין יבין 
