למה לומדים תמקצוע המפגר הזה למה מקשיבים לספר הזה כשה חצי ממנו שקרים בטוח ועוד המורים אומרים את זה בגלל הדרך שהתנך עבר עלינו זה טיפשי כול הדתיים האלה צריך להרוג את הרוב עכשיו כולם רוצים להיות דתיים אתה לא עושה כלום ומק'בל איזה 10 אלף שקל בחודש כשה אבא שלי עובד כמו מטורף בישביל לגרד איזה 5 אלף מסכנים זה לא בסדר שאחד שנלחם בקרבי שלוש שנים מקבל איזה 100 שקל בחודש ואחד שמתפלל מקבל 10 אלף ופתור מצבא .. 
. 
הדתיים הם אנשים חרא כולם טחונים רצח ומה?הם מבקשים תרומות . 
. כוס אמא שלהם אהה ותיקנתי תראש של הנרגילה . 
