לא יודע למה אכשיו אני אחרי המרתון ומה אני עושה ? 
מעדכן טוב אז כמה דרים שעברו לי בראש בדרך הביתה .. 
. 
אני לא מבין לפעמים אני נותן ממש הכול מעצמי ואפילו יותר ואותם אנשים לא מחזירים את זה .. 
. 
כאילו אמרתי שאני יעשה משו אני כולי מת עייף רעב רוצה להתקלח ומה אני עושה אולך ועושה אותו כי אמרתי שאני יעשה אבל לא יש אנשים שקודם כול ידאגו לעצמם ורק אז לאחרים והם עוד טוענים שאם אוהבים תסובבים להם ... 
.. 
. 
זה כזה צבוע לפעמים מישו אומר אני יעשה הכול בישבילך ובסוף במקום לבוא ולעזור הוא יושן בבית .. 
. 
זה מעצבן הרבה דברים מעצבנים וזה גם פוגע לפעמים בעע עפתי להתקלח ואתם הגבנה .. 
. 
טוב אכישו אני יושב לי בבית . 
. משתעמם קלות אז אני מעדכן היום היה לי תבגרות של אנגלית בעל פה .. 
. 
יענו לדבר אם מישהי באנגלית וזה חלק חשוב במגן קיצר אלך אחלה אמרה שיהיה לי ציון מאוד טוב .. 
. 
היא התרשמה ממני .. 
. 
יופי שכח אכשיו שבוע הבאה אני מת זנות כולם רוצים במותי קלטו יום ראשון שני ושלישי מרתון מי 8 עד 11 בלשון אני ימות יום רביעי יש לי מתכונת בלשון יום חמישי בגרות בלשון יום שישי לומד אנגלית לבגרות בבצפר לא יודע עד איזה שעה יום ראשון מרתון אנגלית יום שני בגרות באנגלית איזה כיףףףףףףףף לי טוב היום נולד יצור נפלא בשם סופי .. 
. 
אז מזל טוב והיה מאוד נחמד היום אצלך . 
. חחח ב 8 ומשו בבוקר אני באה לסופי להביא לה תמתנה חחח אני מביא לה מסרק ואנחנו נשפכים מצחוק ואז תבושם שקניתי לה ואז היה לי מרתון עד 4 ואז באתי עליה אכלנו ואז סתם דיברנו צחקנו ואז שוב אלכנו ואכלנו ואכלנו והיה נחמד אוז כולם אלכו ורק אני והיא נשארנו ואז סתם היה נחמד ואז אלכתי הביתה מזל טוב לך אוהב אותך 
