הנקבה זרקה אותי . 
עם " שיחה " והכל . 
יופי . 
אי לכך ובהתאם לזאת , אשעשע את הקהל המכובד במספר תמונות פרי מצלמתי מהשבוע - שבועיים האחרונים . 
קומיקס אמריקאי , כפי שמסתבר ( או הסתבר עוד בתקופת באטמן 2 ) , לא נראה משהו על הנייר , אבל ללא ספק מצטלם בצורה נהדרת . 
אז מה היה בסרט ? 
אלימות ( מסוגננת ולא מציאותית במיוחד ) , דם ( לרוב בצבעי תשליל מוזרים ) , פושעים שהם התגלמות הרוע ( אחד מהם בן דמותו של ביל גייטס ) , בחורות לבושות עור , שרשראות ואזיקים ( גרררר , בחורות בעור ואזיקים ... 
.. 
. 
) ועלילה שמתפתלת ומסתובבת במין רצועת מוביוס שחוזרת אל עצמה . 
אני נהנתי , מהרגע שראיתי את הפרומו לסרט לפני שבוע ועד הקרדיטים שבסיומו . 
לכו לקולנוע , רבותי . 
מעבר לזה , בהחלט הוסיפה לחוויה העובדה שהלכתי לראות אותו עם Azure Ray , אחת הנקבות החמות ברחובות בחורה שהחזה שלה הולך לפניה בחורה שיכולה לקחת טלויזיה עתיקת יומין ולעשות לה ... 
.. 
. 
טוב , תראו בעצמכם . 
ועד הפעם הבאה , Live long and prosper . 
