טוב שנה חדשה באה אכשיו 2006 כולם אומרים שיהיה יותר טוב בשנה הזאת אבל למה יהיה יותר טוב אנשים מצפים שמחר יהיה יותר טוב כשה הם לא עושים כלום בישביל לשפר את המחר למה כשה אנחנו רוצים לפתוח דף חדש אי אפשר אבל פותחים אותו ברגעים אכי לא מתהימים למה אנחנו תמיד כאלה מוזרים\שונים אחד מהשני כשה לכולנו אותה המטרה ... 
.. 
. 
למה השנה הזאת צריכה להיות יותר טובה?מה היה כול כך רע בשנה שעברה ? 
למה אנחנו רוצים לשכוח דברים שחרוטים בנו פשוט שכחו מזה לא יהיה טוב עף פעם כי גם כשה תיחיהיה בצורה אכי טובה תמיד מעליך אתה תמצע ענן שחור שאלה פשוטה אולי תצליכו לענות ... למה אנחנו תמיד מבקשים שיהיה יותר טוב כשה טוב לנו ככה פשוט אנחנו תמיד מסתכלים על הדברים הרעים כשה יש יותר פלוסים מי מינוסים אבל אנחנו מנפחים תמינוסים ככה שניראה שיש יותר מינוסים מפלוסים ... ?למה ? 
