עכשיו כהשעה מאוחרת והעיניים מתחילות להיות כבדות וכעוד שומעים את קול המכוניות נוסעות להם למקום אחר , רחוק יותר כששם הם מאמנים שיותר טוב , אני , יוחאי , עומד , יותר נכון יושב מול המחשב ומקליד . 
אני לא בא לרשום לך שטויות כמו העולם שלנו זה מעגל שכל הזמן יש בו עבודה אלא אל השאלה הגדולה ביותר שאפשר לשאול בן אדם על כל מעשה שהוא עושה .... למה ? 
למה אתה קם בבוקר והולך לאותו מקום לעשות את אותם דברים באותם שעות כדי להשיג את אותו כסף האם זה לצורך הקיומי של מים מזון וקורת גג ? 
האם זה בשביל לדעת שאתה מבוסס האם כסף באמת נותן לנו ביטחון כשיש לנו ממנו מספיק ? 
הרי מזה כסף חתיכת כותנה שהדפיסו עליה כמה מהאנשים שנחשבים אנשים חשובים ומוערכים במדינה הזאת ... מזה כסף למה אנחנו צריכים את זה ? 
, למה כל הזמן אדם מחפש דרכים לרגש את עצמו ? 
האם זה בשביל האושר העילאי שכולנו רצים אחריו האם זה בשביל סוג של חוויה שהיינו רוצים להעביר לדור הבא שלנו ? 
, למה שלא נעצור את כל המירוץ הזה כי זה כבר לא מירוץ אלא רודיאו על שור זועם שלא מוכן לוותר עד שהוא יפיל אותך לאדמה ותרגיש חסר אונים מול חסונתו של השור הזועם , אם נעצור לרגע ונסתכל במראה ונשאל את עצמנו . 
. למה ? 
האם אני באמת אוהב את מה שאני רואה ? 
אני באמת חושב שכל אופי שלי והצורה שבה אני מתיחס לעצמי מגיע לי או שמה זה מה שאני באמת רוצה ... אף אחד לא מסוגל לענות על שאלה כזאתי ומעטים האנשים אשר יודעים מה באמת רצונם האמיתי שהם שלימים על זה עד הסוף , קיימים אין סוף דוגמאות של אנשים שמעולם לא לקחו את היוזמה לעסוק במקצוע שהם הכי אוהבים והתגלו כמה שנים מאוחר יותר עניים יותר עצובים יותר .... וכאן שוב פעם נשאלת השאלה . 
. למה?מה האו הקו האדום הנקודה שבא אנחנו עוצרים ולא מוכנים לקחת את הצעד הזה קדימה בשביל להשיג את הרצונות הנכונים שלנו , אחרי הכל מה שווים החיים אם אתה חי אותם כמו ביום הלידה שלך . 
. בבכי ... 
.. 
. 
למה אנשים פוגעים אחד בשני ? 
זה השאלה השניה שלי .... מדוע בן אדם רוצח בן אדם כמעט כמוהו ומתרץ שזה רק בגלל צבע העור או דתו או מעמדו של האדם הנרצח , למה אנחנו שומעים על חבורת ילדים שנוהגים ברכב בזמן שהנהג שיכור ומאבדים ברגע חיים שלמים אל תוך חבורת של ילדים בארונות אני בטוח שזה לא הרצון השלם של אותם חבורת ילדים למה ? 
למה בני אדם מושכים את התנהגות שלהם עד כדי כך שזה נהיה באופן של התמכרות , כרוניות , כפייה עצמית . 
. הרואין אופיום קוקאין .... מה בעצם גורר אותנו להשתמש בזה עם במודע בטוח אנחנו יודעים שיום אחד אנחנו נגלה כמה טעות עשינו כששוב נפגשנו עם המחט הארורה ונחדיר אותה אל תוך הבשר שנבנה לנו עם השנים אל תוך הווריד החי שלנו כל זה ... רק בשביל אותה הרגשה שעושה לנו טוב .... מה שווה כל הטוב הזה עם זה לוקח אותך איתו בסופו של דבר למה כולם מתים בסוף ? 
זה השאלה היחידה שאני שואל את עצמי ובמודע יודע את התשובה אליה . 
. כי סופו של דבר אינסופי זה לא קיומי זה בלתי אפשרי אינסופי הדבר היחידי שהוא אינסופי זה המחשבות שלנו אפשר לשבת שעות כשאנחנו מחזיקים את הראש וחושבים וזה לא יגמר אתה תשבר ראשון לא המחשבות שלך גם היקום הוא לא אין סופי . 
. כולם חושבים שאין לו סוף אך זה רק בגלל שאנחנו מנסים לחשוב על סוף הגיוני אבל קולטים שאנחנו רק שוקעים במחשבות ( כמו שציינתי אין סופיות . 
) לגבי זה .. 
. 
לילה טוב .. 
. 
