גמבה ! 
חומוס ! 
שווארמה עם חומס וצ'יפס בצד קדוש קדוש לב עכשיו לב לב לב מה עובר לך עכשיו בראש ? 
אה ? 
מה לקחת ? 
תראת לי את העיניים שלך ... זה אדום ? 
זה מורחב ? 
קוראים לי 14 שלו דקות הייתם בחוץ עם כל הציוד בחוץ . 
. זוז ! 
מה קורה פה ? 
סליחה אדוני תזהר זה יפול עליך למה לי ? 
מה אני חומוס ? 
החומוס כשר ? 
זה בד"צ זה ? 
זה שימושי כמו הזין של האפיפיור תבאו לבקר ! 
באמת ... תודה על העוף , הוא בטח מקולקל יואו אחי נפלנו על חומר טוב , אחלה חבר הפליכס הזה שמע יוחאי מגיע הראשון לחודש חייבים לקנות יוחאי רוצה לצאת לצייד , רוצה ללכת לצוד בחורות לא אני תפוס כן לפני שבוע וחצי קדוש קדוש לב עכשיו לב לב לב נדפק לי החומוס תחליף לי קרבורטור * רעש * * רעש * * רעש * סתום את הפה ותנשק אותי יואו למה האנשים מרחוק צועקים על עצמם הטלוויזיה שלי עושה קולות של מלחמה " איך זה בוקר בא , והוא אותי גונב ממך , אלך רחוק ... 
.. 
. 
" יוחאי , אתה רוצה טוסט ? 
אני שומע קולות ? 
קולות ? 
מה לעזאזל קולות די חאלס די חאלס די חאלס די חאלס די חאלס ... 
.. 
. 
החומוס הזה לא יודע מה הוא מדבר נשבר לי הזין למה אני כותב פה בלוגים פעילים במיוחד כל הזין בשמנש רובוקופ כל מה שאכפת לי אני כותב פה וסוטול סוטול סוטול כל היום וג'וני ווקר על הבוקר אוי המרגמות ואווי המרגמות חבר ' ה על הכיפאק חבל שהם זונות קוראים לי 23 ואני נרקומן יום אחד אדם בלי ראש מסתובב ברחוב ומעשן סיגריה אה הא ! 
בן אדם בלי ראש לא יכול לעשן סיגרייה יואו כמה שאני מסטול יוחאי אני חושבת שאנחנו צריכים הפסקה אני צריכה ללכת יוחאי אני חושבת שאנחנו צריכים הפסקה אני צריכה ללכת יוחאי אני חושבת שאנחנו צריכים הפסקה אני צריכה ללכת יוחאי אני חושבת שאנחנו צריכים הפסקה אני צריכה ללכת אבל למה ? 
למה את הולכת חשבתי שאת נשראת ? 
מצטערת אתה לא הטיפוס שלי * הכנס חיבוק כאן * למה את לא מתקרבת ? 
מתקרבת זורמת מה שאתה צריך מותק אני רוצה אותך כאן לידי למה אתה לא בא כבר תבוא ... דמעות דמעות דמעות זונות ! 
כולכם זונות חבורה של אפסים אחד אחד עד מתי מרץ שבע ! 
כמה עוד אוכל לסבול כאן ? 
מי אני מי אתה מי זאת אחותך שומע שומע עבור דווח לי כי כל המחסניות שלך הוצאו מהווסט ואתה מוכן לתרגיל שבע כאן 369 קלטתי תנועה ערה של אנשים בגדר עבור .... 
... 
.. 
. 
אעעעעצעקה נשמע מכיוון חדר המדרגות בהתחלה לא פחדתי אבל אז נזכרתי ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
זה רק הגוינט הזה גרם לי לעשות את כל זה . 
. סליחה .. סליחה פסטט חתולה ? 
היום אני הולך להסביר לכם איך הצבא הרס את חיי וגרם לי להיות בחור נורא מבואס .. 
. 
2005 ... אני זוכר היתי בסביבות גיל 16 17 תלמיד כיתה יא ' עם ראסטות עד הבית שחי שמח וטוב לו על הלב לא היה לי מישהי קבועה ונהנתי מזה הייתי יוצא כל לילה והייתי עובד בקטנה בתור מחלק פליירים עם עוד צוות נפלא של כמה בחורות שמאוד נהנתי לעבוד איתם הכנסה החודשית שלי הייתי בערך 1500 שקל פחות או יותר הייתי יכול לרשות לעצמי כל דבר אשר ליבי חפץ בו , מבחינת תעסוקה ... הייתי מנגן הרבה למדתי לנגן מצוין ואפילו הקמתי להקה משל עצמי . 
. ביליתי בכל הארץ הכרתי אנשים שונים ומעניינים התנסתי במלא דברים שהאירו לי פנים(יא מאן ) לא היו לי שום דאגות על הראש הדאגה היחידה שהייתה לי זה רק איך אני יכנס לפאב ההוא כי עדיין אין לי 18 2007 .... אני זוכר את היום שהתגייסתי זה היה יום כל כך שחור אני הייתי כל כך אדיוט שהחלטתי שאני רוצה ללכת לקרבי מאז שהתגייסתי חיי נהרסו כאילו לא היו הראסטות היפות שלי נגזזו בשל גיוסי בחורות בקושי ראיתי בזמן האחרון שלא נדבר על הזמן הרב שהייתי פנוי הכיס שלי מגרד בקושי 400 שקל לחודש שכולה הולכת על סיגריות התעסוקה ? 
... בגלל הצבא כל הזמן והניסיון שהיה לי על הגיטרה אבד ואני פדלאה על גיטרה לא זוכר כלום הלהקה שהייתה לי נשכחה כאילו לא הייתה , ומה אני עושה רוב הזמן ? 
חותך סלטים כוס ראבק העבודה לא נגמרת ולא תיגמר בשנים הקרובות ... המיקום ? 
במוצב צנובר בצפון הרחוק כשש שעות נסיעה מהבית שלי בקיצור מה שאני מנסה לכתוב לכם פה זה ... שיש בי קנאה עזה למשתמטים כרגע . 
. אחרי הכל מה יש לי לעשות עם השלוש שנים המזדיינות האלה כל הטוב שהיה לי בחיים לפני הצבא נעלם לי לגמרי במקום זה בא לי רק עוד יותר דיכאון ובעסה מאי פעם , ולמה ? 
כי אני אדיוט שרצה ללכת לקרבי , שחשב שלהיות לוחם זה להציל את המדינה הזאת כי הכל תלוי ... נמאס לי אני רוצה אזרחות בחזרה ! 
אני רוצה את השיער שלי בחזרה אני רוצה את ההזיות שלי בחזרה אני רוצה את הבחורות שהיו לי בחזרה אני רוצה את הפרנסה ואת הכסף שהיה לי בחזרה ויותר מכל אני מבקש ..... 
.... 
... 
.. 
. 
חופש ! 
