1.לעשות קורס ברמנים 2.להאריך שיער שוב ולעשות ראסטות שיגיעו לי לפחות עד התחת 3.לנסוע לתאילנד / איה נאפה 4.להוציא פתור ממילואים לכל החיים ככה שלעולם אני לא יראה את הצבא הזה שוב 5.לתת מכות לכל הקצינים והנגדים שפיקדו עליי בשירות שלי 6.להתפרע על סמים ואלכוהול כמו מטורף 7.להיות במשך שנתיים מכור לסטוצ'ים ואז למצוא אחת קבועה 8.לעבור לגור בדירה משלי עם שותפים / שותפות 9.לקנות לעצמי מיטה זוגית ענקית שלא תזכיר לי אפילו את המיטה המזורגגת בצבא 10 . 
לעשות על האש עם כל החבר ' ה שלי מהצבא כי הם הדבר הכי טוב שיצא לי מהצבא הזה 11 . 
לעשות רישיון לרכב פלוס אופנוע 500 סמ"ק 12 . 
לעשות קעקוע אם לא יצא לי בזמן בקרוב 13 . 
ללמוד מקצוע כל שהוא שקשור למוזיקה ולעבוד באולפן 14 . 
לשחק בקבוצת כדורגל שכונתית כזאת מליגה ג' ( בתקווה שהפציעה הזאת הבת זונה הזאתי תחלים לי ) 15 . 
להזרק באיזה חוף לחודש לפחות 16 . 
להיות שבוע שלם כל לילה במסיבה אחרי מסיבה 17 . 
להפסיק את הרגל המטומטם של להתקלח עם כפכפים 18 . 
לנסות לשכוח את העובדה שהשלוש שנים הכי יפות שהיו לי ביזבזתי בשביל שכמה נגדים וקצינים יהיו מאושרים שהם הרסו למתבגר כמוני 19 . 
לעשות לייזר ולהתפטר מהמשקפיים 20 . 
להעביר קורס לילדים בני 17 שחושבים שאם הם ילכו לגדודי חי"ר הם יגנו על המדינה ולתת להם את האמת המרה לפנים 21 . 
לגור תקופה בג'מאיקה 22 . 
לעשות טיול ארוך ארוך בכל הארץ 23 . 
להוציא סינגל לרדיו 24 . 
לתת מכות כל יום ראשון לשוטרים ממשטרה צבאית ( שאלוהים יקח אותכם ! 
) 25 . 
ולנוח ... פשוט לדעת שיותר זה לא יחזור התקופה הזאתי .... 
... 
.. 
. 
תמיד את יכולה לשכב עם המנהל בשביל לקבל משכורת טובה למה לא להיות 1 . 
כחם לך אתה פשוט מוריד חולצה ומסתובב איפה שבא לך ככה מה אתם הייתם מעדיפים אני שואל ? 
....... " הלו ? 
... " עניתי בקול חיוור " כן מי זה ? 
זה יוחאי ? 
נדעמתי לרגע למשמע קולה של יעל " יוחאי מה קורה איפה אתה הכל בסדר ? 
" " כן אני בסדר פחות או יותר איזה באלגן הולך כאן עם כל מה שקרה " " כן גם כאן בחיפה המגיפהה הזאתי התפרצה אנשים מתים כל יום כבר הרחובות התרוקנו מאנשים כולם או מי שנשאר מסתגר בבית כולם פשוט שרועים ברחוב אני עדיין לא מבינה איך כל זה התחיל .. 
. 
" " גם אני לא . 
. אז מה איתך מה עכשיו עושה ? 
" אני בדיוק בבית חולים . 
. אההה פשוט חברה שלי חולה אני מקווה שהיא לא תהיה אחת מאלו ששרועים ברחובות כאן זה כל כך מפחיד יעל התחילה לבכות בקול חירשי והתחילה להשתעל ואמרה " כמה שנמאס מכל זה די למה זה קורה אחרי שהיה כל כך טוב אפילו בסוריה אחרי שכל המצב נרגע וכבר אין עימותים וגאידמק עשה הסכם שלום עם אבו מאזן ואסד ו המשק צמח איך זה יכול לקרות דוקא לנו דווקא למדינה שעד שהיא מגיע למצב הכי טוב שהיא יכולה להיות בו פרצה המגפה הזאת .. 
. 
" שאפתי אוויר ביאוש ואמרתי " תיראי אין מה לעשות קרה מה שקרה חייבים להמשיך הלאה אני בטוח שהרופאים שנשראו בחיים ימצאו תרופה בקרוב .. 
. 
" שקט הסתרר בשיחה לא נשמע כלום משני הצדדים רק קול הכרוז בבית החולים שיעל נמצאת בו שקט שכל כך שנאתי בכלה שיחות שהיו לנו אי פעם למה היא הלכה ? 
למה היא לא לידי ? 
, לפתע התנתקה השיחה ניסיתי להתקשר שוב איך המכשיר נדם אין סוללה זרקתי אותו בעצבים והסתובבתי סבבי עצבים בתהיות " מה יהיה איתה ? 
" " אם היא בריאה ? 
" די מה קורה פה אולי זה רק חלום רגע שמסרב להעלם לי מהראש , די ! 
תצא לי מהראש דיי מספיק ! 
" יצאתי מהבית בסערה אל רחובות שקטים רק את הרוח היה ניתן לשמוע מכוניות ריקות באמצע הכביש אנשים חסרירוח חיים מרוחים על המדרכה אחרי שהגורל לקח אותם בעזרת המחלה , או המחלה הזאת " נמאס לי , אני נוסע לחיפה אני חייב לראות אותה חיי בלפגוש את יעל ! 
" הודעמתי לגלות שמישהו נשאר בחיים ורצתי במהירות לעבר הביוב שהיה פתוח הסתכלתי למטה וראיתי בן אדם בערך בגיל הארבעים לחייו מחזיק רצועת בד ממכנסיו קשורה לידו ומתכנן שאני יתן לו יד מהר מאוד ירדתי בסולם ולקחתי אותו על כתפיי עד למעלה " תודה לך ! 
אני לא יודע כמה זמן הייתי יכול להחזיק שמה בלי עזרה " " איך הגעת לשם בכלל אדוני ? 
" " חבורה של כלבים רדפו אחרי ונשכו אותי בזרוע , במזל הצלחתי להתחמק מהם רק באמצעות זה שקפצתי לביוב " ישבתי ודיברתי איתו שעות כל המשפחה שלו הלכה במחלה הוא הלך לחפש עזרה בקשר לבנו הקטן בערך בגילי שחלה גם הוא ואף יצא ביחד איתו לחפש עזרה ברחוב ולא מצא דבר עד שבנו גסס ומת בפניו של האדון המסכן " אתה יכול לנהוג ? 
" שאלתי בבישנות שמה בקשתי תהיה חצופה מדי " כן , יש לי רישיון , אבל אין לי רכב " " אל דאגה יש כאן הרבה רכבים אפשר לקחת אחד " " למה אתה צריך לנסוע ולאן ? 
" " לחיפה , אני חייב לפגוש מישהי שמחכה לי " הלכנו ולקחנו רכב שהיה בו מספיק דלק כדי להגיע עד לחיפה ונסענו בכבישים במהירות ובשלוש וחצי שעות של נסיעה בין מכוניות ריקות וגופות הגענו לחיפה שהייתה נראה שסועה בגלל ההפצצות של סוריה ואירן במלחמת לבנון וסוריה שפרצה בגלל המחלה שפרצה אך רק בארצנו אז אוייבנו החליטו שזה הזמן הכי טוב להפר הסכמים ולמחוק אותנו הם רק התחילו עד שגם אצלם פרצה המחלה שהרגה את רוב האוכלסייה שלהם . 
זהו הגעתי לבית חולים רצתי בין כותלי בית החולים בצעקות " יעל ? 
, יעל את כאן ? 
... " אחרי חצי שעה של צעקות מצאתי אותה על מיטתה מסתכלת עליי נכנסתי מהר לחדר וראיתי שעוד נשימה בפיה " יוחאי אני מצטרת לא רציתי להגיד לך בטלפון שגם .... אני חולה אולי אני עכשיו גוססת אבל שתדע לך שהשיחה שלך החזיקה אותי כל כך שמחתי לדעת שאתה חי עד שכבר שחכתי שאני חולה בעצמי " " אבל יעל . 
. את לא תמותי את צריכה להחזיק מעמד בטוח יש תרופה איפה שהוא בטוח .... 
... 
.. 
. 
" יעל השתעלה ואז איבדה את הכרתה . 
. בכיתי ובכיתי הרבה אני לא טיפוס שבוכה אבל המקרה הזה כל כך שבר אותי חזרתי לרכב עם האיש הוא לא הבין על ליבי .... 
... 
.. 
. 
" יוחאי אין מה לעשות לא משנה כמה המצב נוראי תמיד חייב להיות עלייה , הבעסה אולי מגיע בחבילות גדולות אבל כשהאושר מגיע והוא מגיע רק בחבילות קטנות זה משכיח ממך כל עצב שיכול להיות .... 
... 
.. 
. 
" 
