לפני ועכשיו הרגע ההיסטורי אכן תמונות קשות והנה אני במצב הנוכחי נתראה בגיבוש צנחנים להתראות .. 
. 
אני רוצה להודות לכן על זה שהייתן איתי בכל רגע בכל מצב כל שניה ושניה שאתן הייתי תמיד לצידי שקטות לפעמים קצת מופרדות אהבתם להתחבר אחת לשניה אבל נאלצתי להפריד בניכם כל פעם לפעם הייתם נראות איתי כחלק מהאישיות שלי חלק מהדמות שלי חלק ממני , אני מקוה שיום אחד שוב תהיו אצלי כי אתן חייבות לדעת אתן תמיד בראש שלי ! 
אני אוהב אותכם והרבה אנשים שאני מכיר גם אהבו נגעו ורצו גם שיהיה להם חלק בכל זה גם אצלם . 
הכל התחיל לפני שנה וקצת שנכנסתם לחיים שלי בהתחלה הייתם קטנות ומפוזרות אחר כבר גדלתם ביסתתם מקום קבוע אצלי מקום שהיה ויהיה תמיד אצלי בלב ולכל מקום שאני ילך עדיין יחשוב עליכן ועדיין ירצה להיות איתכם רק עוד רגע אחד רק עוד משחק אחד עוד רגע אחד של כיף איתכן וכמה ימים לפני שאתן הולכות לכם למקום אחר כבר לא איתי אני רוצה שוב להגיד על התקופה הנפלאה הזאתי תודה ! 
תודה לכם ובמיוחד לאיש שהכיר לי אותן אפי תודה גם לך ולכל אותם אנשים שלפעמים הייתם במצב לא הכי טוב טיפלו בכם ודאגו שהכל יהיה בסדר לעולם לא ישכח אותכן מקווה ששוב תהיו איתי שוב אחרי הצבא בהאהבה מיוחאי לראסטות שלי ... 
.. 
. 
