1 . 
לדעת לנגן את כל האלבום(די אקספרשאנס ) של גימי הנדריקס 2 . 
לקנות חשמלית עם גשר צף כדי שאני יוכל להקליט סוף סוף את החיקויים שאני עושה של פיל ואופנוע חחח 3 . 
להיות באורגיה עם בלודנה ואתיופית באותה מיטה ( היו לי אוגריות אבל לא כאלה חח ) 4 . 
להיות בקרבי ולהרוג לפחות 3 ערבים : - P 5 . 
לנסות את הדבר הזה עם המצית שמפליצים ואז יוצא אש חחח 6 . 
ללק שוב פעם בול ( מי שמבין מבין ) 7 . 
לצאת עם הבוסית שלי בעבודה פאק איזה כוסית היא 8 . 
לקבל אזרחות בג'מיאקה או אמסדרם ולחיות שמה תקופה 9 . 
לההביא את הדור הבא של עצמי ואני מעדיף שני ילדים 10 . 
להתאהב כמו פעם 11 . 
לעשות לפחות 3 קעקועים ( רשות : פירסינג בגבה 12 . 
לגרום לליאור לעשן סיגריה 13 לפגוש את שורטי ( לא הלסבית אלא ידידה שלי ) 14 . 
לנסות להיות בקטע עם קווקזית ( זה ישלים את הסידרה שזיינתי בחורה מכל עדה חחח ) 15 . 
לגדל בעצמי פרחים : - P 16 . 
להעלות על פסגה של הר גבוה ואז להשתין ולראות עם השתינה תוך שניה הופכת לקרח חחח 17 . 
להיות בקבר של בוב מארלי ושל גימי הנדריקס 18 . 
להיות בהופעה של דמאין מארלי 19 . 
להופיע לא משנה לי המקום וכמות האנשים רק להופיע התמכרתי לבמה מהפעם הראשונה חח 20 . 
להיות יו"ר של עלה ירוק שאני כרגע רק חבר מפלגה 21 . 
להביא מכות לג'קו מכוכב נולד , ולעשות דואט עם מאיה רוטמן = ] 22 . 
לנצח מישהו בשחמט חח = \ 23 . 
לדעת איך מסדרים בשש בש את התחלה 24 . 
לשלוט טוב בדייג'רדו 25 . 
לבצע גירסה אקוסטית רגוע לאחלום לנצח ( הכנתי כבר רק צריך להקליט חח ) 26 . 
לשחק בקבוצת כדורגל אבל משהו קטן מהליגות הנמוכות 27 . 
ללמוד סוף סוף איך משחקים סוליטר = \ 28 . 
לקנות ביום הולדת 30 שלי בקבוק ג'וני ווקר ולהשתכר לבד חח 29 . 
לעבור לגור ליד הים 30 . 
לנסוע עד לאילת לקנות עיתון בלי מע"מ ולחזור חח 31 . 
לעשות רישיון לאוטו ולאופנוע 500 סמ"ק 32 . 
לקנות דודג' או קאדילק הישנות חלוםםם 33 . 
לצאת במסע פרסום לאומה שכותרת " דווקא מוסטנג זה אחלה סיגרייה ! 
" 34 . 
למצוא איפה שהוא בארץ המעפנה הזאתי תיק צד שבאמת נראה טוב ! 
35 . 
להתחתן ( לא חלום אבל צריך בסופו של דבר לעשות את זה ) 36 . 
להשמין וכמה שיותר אתם לא יודעים כמה אני שחיף 37 . 
לעשות ראסטות שוב(יש לי עכשיו אבל עוד מעט צבא אז נצטרך להוריד = \ ) 38 . 
לנסות לחזור לדבר עם כל האנשים שלא כל כך אוהבים אותי שלא מדברים איתי ( כיפור משפיע עליי ) 39 . 
לקים סטארפ אפ מהפכני עם מכסה בין הראש של הנרגילה לגחל ! 
( הקץ לנייר אלומיניום ! 
) 40 . 
להגמל אחרי גיל 30 מכל תענוגות החיים סמים אלכוהול וסטוצים וזהו בוא נראה עכשיו אני בן 18 ואני מעריך שני יחייה עוד חמישים שנה כן יש לי זמן לזה תהנו תגיבו לא תגיבו על הזין שלי ! 
.. 
. 
. תנסו לאכול משהו מתוק או משהו שאתם ממש אוהבים כמו פיצה או איזה שקית מרשמלו טובה וזה יעבור . 
