נמאס לי מנצלנים אינטרסנטים נמאס לי מרגשות מזויפות נמאס לי מחברים מזוייפים נמאס לי מלחכות לגיוס שיגיע עוד מיליון שנה נמאס לי מעבודה נמאס לי מבנקים נמאס לי מאהבה נמאס לי משנאה נמאס לי מהורים נמאס לי מהשירים נמאס לי מהכל אני אוהב אותך ... 
.. 
. 
מה שלומכם ? 
יש לכם סידור להערב כבר קניתם מתנה לבחור/ה שאתם אוהבים ? 
.. 
. 
טוב אז מסתבר שהשנה אני לא צריך את כל זה כי אין לי אהבה ולא אני לא נואש לזה וכאלה , אז היום גבירותיי ורבותי אני יספר לכם על חיי אהבה שלי כן כן גם אני סטלן התהאהב פעם פעמים . 
. שלוש טוב לא יודע חח השנה זה הפעם השניה ברציפות שאין לי עם מי לחגוג שנה שעברה הכרתי בדויק באותו יום את האהבה שלי אבל זה לא נחשב ולפי שנתיים הייתי עסוק בסטוץ . 
. ככה זה ששניהם לא נחשבים , אבל כל פעם שמגיע טו באב אני תוהה לעצמי " מעניין מי הבחורה הבאה שתצליח לגבוש אותי " מה כל כך מיוחד בבחורות שאני מכיר שמצליחות לעשות בי את הקסם הזה . 
. בחורות כמו קארין , עדן , אלה וכ ו' הצליחו בשניות לגום לי להתאהב . 
. זה היה מדהים אבל לא נגמר ככה חבל . 
מי יודע מה יביא איתי העתיד אולי זה לטוב ואולי זה יחזיר לי את העבר אני לא יודע , אבלמה שבטוח אניככול הנראה ימשיך בדרכי כבחור לא רציני שהדבר היחידי שהוא אוהב זה סטוץ ' אני מודה התמכרתי לסקס זה דבר נהדר ובסטוץ ' אין התחייבות וכאלה זה עסק ללילה ואחרי זה זהו . 
. הבעיה היחידה זה לשמוע את היום שאחרי טלפון מלווה בבכי וצעקות של " חשבתי שאתה בחור רציני , חשבתי שיש בינינו משהו " אז זה החיסרון היחידי בשבילי , תגיו מה שתגידו אני חי ככה אני אוהב את זה , אין לי כל בעיה להתאהב בשנית ( שמה שלישית ? 
) אבל תמיד יש את החששות שזה יגמר כמו הקודמים כי למען האמת אני לא בחור שבקלות יוצא ממערכות יחסים ארוכות , די קשה לי .. 
. 
וזהו הנה הפסקה הסוגרת לפוסט הזה , מקווה שנהנתם לחטט קצת בחיי האהבה שלי אתם מוזמנים להגיב בכל עת ועת ואני מבטיח להגיב לכם אפילו , אז לכל מי שיש אהבה בחג הזה תהנו תעשו חיים אוהב אותכם להתראות הנה לכם מדריך קצר 
