אם אני רק מרגיש ככה או שזה באמת נכון ? 
, לפתע אני מרגיש שהכל נהיה מסובך יותר שפתאום הכל במצב של " אם אתה רוצה את זה תעשה את זה בעצמך ומהכסף שלך " . 
יותר אני לא ילד שצריך לבקש מאימא שתי שקל כדי לקנות ארטיק בימי הקיץ החמים , יותר אין את התמימות גם שיחות עם חברים השתנו , פעם היינו מדברים על סדרות טלוויזיה ובעיקר משחקים , היום אנחנו מדברים על בחורות ועל הצבא ועל עבודה הכל פשוט שונה לגמרי וקורה כל כך מהר פתאום אני כבר לא מזהה את עצמי במראה . 
. בגיל 13 לא הייתי מעשן לא היה לי שיער ארוך ובכלל ראסטות בשביל היה אז סוג של משהו שנולדים איתו ויש רק לזמרים שחורים כאלה , גם שאתה גדל אתה מתחיל להבין שכל דבר שקיים יותר מסובך ממה שאתה חושב שיש לזה סוג של " אומנות " אני יקרא לזה ככה שונה לגמרי . 
. פשוט שונה . 
היום השמונה עשרה ליולי 2006 תשעה חודשים לפני הגיוס שלי ושלושה חודשים ליום הולדת 18 שלי אני פשוט לא מזהה אני עצמי , כבר אני לא שקט וחסר בטחון עצמי כמו שהייתי , היום אני בעל חוש הומור שלפעמים מופזר בעל בטחון עצמי יותר סופנטני יותר ... לא יודע פשוט שונה לגמרי ... כאילו אני מטבע הפוך שמצד אחד אני ילד קטן ותמים שלא יודע את מקומו בעולם עד שהתהפכתי בגיל 18 לילד חוצפן , חובב נשים ( כוסיות בעיקר = ] ) שמחפש דרכים איך לקמבן את העולם כדי לעשות כסף . 
עוד אני יגיד שלהיום יש יום הולדת לילדה שבאמת מגיע לה להופיע בפוסט משלה זו עדן כן כן את שיהיה לך מזל טוב , זה הגיל הכי יפה בחיים ( חפירות על זה תוכלי לראות למעלה .. 
. 
) וזהו = ] וזהו . 
. זה הפוסט להיום ... תגיבו לא תגיבו מזה משנה ? 
העיקר שקראתם = ] להתראות מה שלומך ? 
איך את מרגישה ? 
האם את עדיין רק שלי ? 
לפעמים אני פוחד קצת , לאבד אותך פתאום . 
איך אני משתדל תמיד למלא לך כל משאלה , שלא יהיה לך ריק בלב . 
בשבילך , בשבילך ... יהיה לנו קשה , אך גם מזה נצאאת לא תהיי לבד לעולםבשבילך , בשבילך ... ניפול אל התהום , אבל בסוף היום אנוח בחיקךמצטער שפגעתי בך , גם הים טיפה אכזר.גם שם קר , את יודעתאני עוד לומד להיות מישהו טוב , או רק לפחות לא לפגוע בך עמוק , שלא תלכי רחוק - רחוקבשבילך , בשבילך . 
. יהיה לנו קשה , אך גם מזה נצאאת לא תהיי לבד לעולםבשבילך , בשבילך ... ניפול אל התהום , אבל בסוף היום אנוח בחיקךצד אל צדהפרחים שבך בין כל הקוצים שבימנסים לגדול ביחד , מחפשים מקום שקט .............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ככה אני מסכם את הזמן האחרון שבוע טוב 
