אז . 
. הנה אני אחרי שנים שלא ראיתם אותי כותב כאן מה כבר קרה אל תשאלוו , זה היה חודש מטורף ריצות שמחה עצב סתם בעסה בקיצצור אחותי התחתנה ( כן כן ) היה נחמד בחתונה היו המון אנשים חברים שלי היו ו .. זהו היה סבבה . 
חוץ מזה קניתי גיטרה אקוסטית של בודגוב שזה המון נחמד עכשיו אני לומד עם עצמי כבר שבוע והספקתי ללמוד הרבה מאוד יחסית לשבוע מה עוד ? 
סיימתי בצפר סוף סוף אחרי 12 שנה של לימודים מפרכים פינאלי אני עוזב את הבצפר הזה לטובת חי אזחרות קצרים עד לגיוס במרץ אימאלה = \ , וזהו היום בדיוק החזרתי את המחשב מתיקון נשרף כולו קאפוט = \ אני ישמח לקרוא את התגובות שלכם ויאללה ביי 
