אוקי הנה אני בא כאן מביא לכם עידכון חדש דנדש מפי יוחאי לעולם המסטול הזה . 
בקיצור ( למרות שעכשיו אני יחפור אבל בכל זאת ) יום ראשון השבוע אממ עשיתי ... כלום חח יום שני עשיתי . 
. כלום יום שלישי רגע אתם מוכנים לזה ? 
יש לי חידוש ! 
לא עשיתי שום דבר ! 
. 
. אה אה לא ציפתם לזה ממני אה ? 
חחחח תבינו אותי משעמם לי אז היום הייתי בעבודה שעברה מהר מהרגיל עוד מעט משכורת וויפיי ואז אממ או שנשיג מהאיש קשר שלי משהו ... או שאני יעשה קעקוע או שאני יחסוך לגיטרה אקוסטית מוגברת כל כך הרבה אפשריות חח בקיצור אחרי זה ישבתי בבית ופתאום 1 אביעד השחור מתקשר עושה שהוא רוצה לקנות נרגילה והא צריך את עזרת המקצוען היודע הכל בנרגילות ( שזה עבדכם הנאמן אנוכי ) כדי לעזור לו לבחור נרגילה והלתמקח עם המוכרים הערבים המאוד לא נחמדים בקיצור באנו בדקתי נרגילה השגתי לו את כל הכלים הכי טובים באנו לבדוק מחיר עושה לנו 120 שקל . 
. חבר שלי נלחץ לא רצה לקנות . 
. אמרתי לו קבל מקצוען התחלתי לדבר עם המוכר ולריב על המחיר עד שהוצאתי אותה בחמישים שקל כולל טעמים וגחלים ! 
אה אה מקצועי אני!בקיצור אחרי זה פתחנו מאוחרי השוק ליד איזה מעורת סמים כמה ראשים מהנרגילה היה נחמד אחרי זה התקשרתי לאיזה אחת שרצתה להפגש איתי נפגשנו ואחרי חזרתי הביתה באתי אכלתי שוגי אחרי זה הלכתי לבית של אחותי לעזור לה בכמה דברים ו ... הנה אני עכשיו כותב וכותב וכותב כאן אני כבר לא ידוע מה להמשיך לכתוב לכם ... 
.. 
. 
בקיצור מחר יום שישי אני עובד בערב אממ אין לי מושג מה לעשות אוו מיי גאש ובכלל עוד מעט לג בעומר מתקרב או בא ואין לי מושג מה אני עושה ! 
הצילוווו כל מי שרוצה לארח בחברתו בחור שנראה טוב יודע לחרטט כמה אקורדים בגיטרה ויודע להגיד את השם שלו בגרפס מוזמן להשאיר פרטים ואני יבוא בכיף אליו בלג בעומר ( עם עדיפות לכוסיות עם חזה גדול ואבא מיליונר בכפר שמריו ) דרך אגב עם לא סיפרתי לכם יש לי להקה חדשה ויש לנו כבר שיר אחד מקורי ( עבדים על עוד אחד בימים אלה ) ללהקה קוראים אוחא וורדא ( aucha verde ) זה בספרדית עלה ירוק . 
. אני הסולן = ] ] יש לנו שני גיטרסטים ומתופף שאין לו מעכרת תופים חחח אבל סבבה יותר כיף לעבוד בגירסאות אקוסטיות חחחח בקיצוראני סגרתי עוד פוסט תגיבו תעשו מה בראש שלכם תהנו .. 
. 
