שלום גמבות והנה לכם סיכום של דבר שאחרי תקופה די ארוכה של חזרות הקלטות התאמות וסתם מריבות שגרמו לזריקת כיסאות למרחק מצד אייל זה נגמר כן כן יום שישי שעבר בהופעה מרגשת סגרנו חצי שנה של חזרות כל ההופעות היו סבבה ולא ממש התרגשתי לא יודע כנראה זה לא אני להתרגש בהופעות אה בקטנה . 
. בקיצור יום לפני ביום חמישי כל הקאסט ( יב , יא אני מתכוון ) הלכו לגאטרו כל אני שבמקום לבוא איתם באתי עם מקסי הסטלן ושלומי השחור היה נחמד היה סביר יום אחרי ארתור ועוד איזה מישהי עם עינים יפות הזמינו אותי לנפיס - ככה אני כותב ועל הזין שלי ! 
( פשיי איזה מיליונר אני ) קיצר פירקתי סטייק עין וכוס ספרייט משהו לפנים ! 
יום אחרי כל הגוף כואב האנג אובר שעבר תוך חמש דקות בערך חח איך אל תשאלו אותי ואז הגענו לבניאס אבל לא יצאתי למסלול כי הייתי מסטול ( פחח חרוז ) ומשה יצאנו אל ערב מרכז קנדה תכלס מקום מעפן בטרוף בהתחלה סתם שיחקתי פינג פונג עם מעיין אחרי זה הייתי קצת בג'קוזי ואז ניגשתי להחלקה על הקרח קיצר אחרי כמה נפילות ודימומים הצלחתי סוף סוף להחליק נורמלי שאווינג צ'ינג ! 
אל תשאלו אני .. אהה איך קוראים לההוא מהקרח ? 
! 
נכנסתי לסרטים באלגנים ואז ............ הוא המשיך חיחי קיצר לקראת שלוש וחצי כה סיימנו את הטיול ונסענו בדרך חזרה הביתה הנסיעה באוטובוס הייתה מעצבנת לא אוהב להתקע עם כל הערסים של השכבה שלי באוטובוס ולמשמע קול מוזיקת המזרחית ודיכאון המבחילה שלהם אז העברתי את הזמן בשינה עד שהגעתי לעצירה שעד עכשיו אין לי מושג איזה עיר זאת הייתה שתיתי ספרייט עישנתי סיגרייה ואפילו רוני ( סתם ערס מהשכבה ) הביא לי פלפל שהוא קנה אבל לא אכל כי גילה שהמקום לא כשר ( פחחחחחחחחח ) בקיצור אחרי בערך שש או שבע שעות נסיעה הגענו בשעה בערך עשר וחצי לבאר שבע ואני נכנסתי לסרטים ! 
אני בא לקחת את התיק פתאום אני מגלה שמישהו לקח את התיק שלי והשאיר את שלו ( התיקים היו די דומים ) ואני מחכה כולי בסרטים לא יודע מה לעשות אימלה ! 
! 
! 
קיצור אחרי כמה זמן הגיע קסהון עם התיק שלי בטענה שהוא לא מוצא א ת הסיגריות שלו פה = \ ולקראת רבע לאחת עשרה סוף סוף הלכתי לישון - הסוף - נ.ב המלצה שלי בזמן שאתם שיכורים תראו טלתביז חוויה סטלנית ממליץ לכם ! 
