כן כן היא לא אחרת הנרגילה הכי שווה במזרח התיכון ! 
היא בת אממ קרוב לחצי שנה בצבע אדום עם נטיות לסגול ו ... ו ... אני מעשן אותה ( וואו כמה לא צפוי מצידי ) אממ יש לי עדיפות לטעם תות ואם המצב קשה אז אני מסתפק בטעם דובדבן וזהו הנה לכם תמונה של המושלמת ! 
! 
טוב , מה שלומכם ? 
הכל מצויין קוראים נחמדים שלי ? 
וואלה הכי טוב בקיצור הנה אני מוצא את עצמי שוב פעם כותב לכם בבלוג המושי מושלם שלי ( חשתי פקצאה = \ ) סתם בקיצור אתמול נסעתי לת"א לעדן אישתי היה נחמד המון כיף ואפילו מרגש לראות את עדן שוב אחרי אממ קצת יותר מחודשיים שלא ראיתי אותה . 
מה עוד יש לי לספר לכם .. 
. 
אממ הפופרה אוו הפופרה אני פשוט מתחיל להבין שעם הזמן זה נעשה יותר ויותר קשה ועוד לאחרונה הבמאי אייל החליט משום מה שהוא שם עוד שמשון ( משמע שלושה שחקנים ישקחו את שמשון ב 12 הצגות שיהיו ) וזה מזה לא רצוי כאילו מה חודש לפני הפרימיירה להתחיל ללמד עוד מישהו את הכל . 
. לא נראה שהוא יצליח גם ... 
.. 
. 
אבל מה אני יגיד לכם , אני את התפקיד שלי יודע .... 
... 
.. 
. 
הדבר הבא שאני רוצה לפרסם לכם זה שיש לי דפיוצר בבמה חדשה הנה לכם לינק : http : / / stage.co.il/Authors/JohaiK כנסו תגיבו מה שבא לכם .. 
. 
תיכננתי לעשות פוסט על הנרגילה שלי אבל אין לי תמונה שלה עדיין צריך לבקש ממעיין לשלוח לי את זה .. 
. 
אממ תזכירו לי טוב ? 
חחח אז בקיצור קבלו תמונה של הסיגריות שאני מעשן חחחחח יאללה סגרתי פוסט תהנו בה ביי נ.ב יש אנשים שרק עכשיו הפרצוף האמיתי שלהם מתגלה אליי .. 
. 
