אני חייב לציין שהדברים הבאים שאני הולך לרשום יכולים לפגוע או להעליב כמה ממכם . 
אז זהו היום(או בימים הקרובים תלוי מה יהיה בפריים טיים ) מצניים עשור לרצח האיש שהיה ( בדגש על היה ) ציוני לכל דבר שהיה חייל בפלמ"ח ושירת את מדינתנו במגוון מלחמות למען המולדת האהובה עלינו ( טוב עליי בכל מקרה ) האיש שאמר חצי שנה לפני מותו " צריך לשבור לאותם מפגעים ( שהידים וכאלה .. 
. 
) עצמות " ולאחר חודש אשכרה שינה צבע עורו ואמר " אנחנו צריכים להתקדם ולבצע צעד למען השלום " . 
. השלום שעדיין לא הגיע , השלום שעדיין אחרי עשר שנים עדיין נראה בגדר חלום של ילד בגיל הרך . 
אותו בן אדם נרצח בידיי מתנקש יהודי בעל " סמכות " של ימיני קיצוני ואקדח חודר אפודי מגן והמון מחשבות שהתרוצצו בראשו באותו זמן באותו ערב במפגן למען השלום שהכל נראה שליו ונינוח וכולם שרו שירים למען השלום שכולנו חולמים על היותו קרב ובא . 
יגאל עמיר יורה שני כדורים אחד לאזור הריאה הימנית ואחד לכתף שמאל ופוצע את ראש הממשלה שלנו פצעים שהובילו למותו מספר דקות לאחר מכן . 
במשפטו של המתנקש , יגאל הודה בכל פשעיו כנגד רבין ולא הכיש דעותיו בקשר למעשה שביצע באותו לילה שאלפי בני עשרה ואף מאות אלפים בכו בכיכר כאילו ראו מולם את מותם של כל יקירהם , אז אני שואל מדוע ... מדוע לבכות על אדם ששינה את הדעה שלו למען עוד כמה מילים תומכות בתעמולה הבאה , האיש שחשב שהשלום קרב ובא פשוט פוגש את ה " שלום " דווקא בשני כדורים בגב . 
למה ולהתגונן מול מאות אנשים שכל מה שהם רוצים זה לראות אותך מדמם ולקחת את השטח שבו אתה ובמשפחתך גרים בו , מדוע לפנות הכל בשביל מטרת השלום ה " נכספת " בעינכם וגם עם תפנה מה אחר כך ? 
איפה אתה וכל אוהבי השלום יגורו ? 
הרי הם היו כאן קודם כמו שאותם פעילי שמאל תמיד מציינים יש אלטרנטיבה למדינה שלנו ? 
.. זוהי שאלה רטורית הייתי אומר , ועל כך נאמר בתורה " ארץ זבת חלב ודבש " ארץ הקודש שכל שלושת הדתות מאמינים בקדושתה ההיסטורית מחזרתו לחיים של ישו ועד שני ביתי מקדש שנבנו בידיי אבותיינו , האמת אני בכלל לא דתי אני חילוני מוצהר אבל עדיין מאמין בצו פיוס בין כל מעמדות היהודים שמתגוררים כאן .. 
. 
אוקי סתינו מהנושא , לסיכום טקס הזיכרון ליצחק רבין ז"ל יעבור אצלי כיום רגיל למרות שגם לי זה נורא שראש ממשלה נרצח לנו מלפני עשר שנים אבל כמו בכל שנה גם השנה זה פשוט יורד ונעלם ... 
.. 
. 
ובבקשה בלי תגובות של " גזען , הומו וכו' ... " היום , כן כן היום , בתאל בת 17 המון המון המון מזל טוב מטורף עליךךךך = ] 
