היום בסטלנייה אני מקדיש פוסט שלם לבחורה שעשתה ( ועושה ) בי קסמים , שמדהימה אותי בכל דבר שהיא עושה שהחיוך שלה יכול לעשות לי יום שלם מאושר שהקול המתוק שלה פשוט עושה אותי מטורף הבחורה שיותר ידוע בשם עדן , כן כן אתם שמעתם עליה עדן הבחורה מספר אחת ! 
. 
אישיות : חמודה , דואגת , קנאית ( ברמה שפשוט מראה לי שהאהבה שלה על אמיתי ) , שיכולה לסמוך עליי , והיא פשוט היא וזה כל הקסם אישיות - פיזית : בעלת חיוך קטן ומדהים בזמן שהיא מסמיקה ואותו חיוך שאני כל כך אוהב , בעלת גוף מדהים ( היא טוענת שיא שמנה אבל היא בדוגרי יותר רזה ממני חח ) אמממ מישהו הזכיר מפרט .. 
. 
? 
חעחע בקיצור היא הבחורה המושלמת בשבילי אפע"י שהיא נוגדת כמה דברים ב - פוסט הבחורה המושלמת אבל בכל זאת היא מתאימה לי בכל צורה . 
. וזה מזכיר לי שהחברה הקודמת זרקה אתי לאלף עזאזלים מישהי אמרה לי שעוד תבוא אחת שתעשה אותך מאושר , כנראה שאני עכשיו יודע מי זאת ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
עוד . 
. אממ שמונה ימים ( נכון לזמן שאני כותב את פוסט זה ) אני חוגג 17 כן כן אני מתחיל להזתקן לי בכיף , אני הולך לעשות את היום הולדת הכי כיפי בעולם לא רק שאני נפגש עם עדן אלא גם שאני הולךלעשות לה ראסטות ! 
( טוב אולי רק אחת אבל בכל זאת ) יאייי נכון שזה הכי מוש - מושלם ? 
חחח כמה פקצתי מצידי סגרתי פוסט שיהיה לכם בוקר מצויין רק אהבה ! 
לכותרת של היום אין קשר פשוט אהבתי מאוד את הישר הנצח - נמרוד והבודדים שיר ממש טוב ( ממליץ בקור חיחיח ) , אז מה הי לי היוםחלמתי שיש לי קרחת ולמען האמת עד שהתעוררתי הייתי בסרטים שבאמת יש לי קרחת = \ אבל בסוף לא עדיין יש לי את הראסטות המוש - מושלמות שלי ( ימותו הקנאים ! 
חיחי ) קמתי בשמונה והלכתי לבצפר שלוש שעות בישול הכנתי עות דבש שיצא כמו המצב של הפלאפון של אורפז חחח קיצר אחרי זה הפסקה גדולה טיול קצר עם אורפז שהחליטה לפלרטט עם קטינים ואני לתומי הולך לקזולה שלי לשבת בכיף ובסטלה עד סוף ההפסקה ואז עוד כמה שיעורים מעפנים ובחזרה הביתה ( יש ! 
) איך שנכסנתי הביתה איאמ שלי מתקשרת אומרת יוחאי בוא לקניון אמרתי בסבבה וישבתי על לאפה עם המון בשק כבש ( טעים מאוד ! 
אני אוהב לאכול חיות חע חע חע ! 
) הלאפה הייתה מאוד טעימה משהו לפנים . 
חזרתי הביתה וישבתי על המחשב כמו איזה פרה ! 
ומה אכפת לי גם ממילא אין לי מה לעשות חיחי אהה מה עוד יש לי להגיד לכם ? 
בדיוק עכשיו אני שומע שיר מאוד יפה קבלו את המילים ! 
תסתכלי נמרוד והבודדים תסתכלי רק עלייתחשבי רק עלייתברחי מפנייתחזריי רק אלייתצחקי מדברייותבכי משיריי תרסני את פחדיי הם רביםתסתכלי בעייניתלטפי את פנייקו האור של שדים לא יציבתסתכלי בעייני שם תראי בודאי סערת רגשות מגליםאם תצאי מחיי מי ידאג לעיניימי ידאג לעיניי הדומעות אם תצאי מחיי מי יאסוף את שבריי מי ידביק את שברי הכוחות נכון שיר מדהים ? 
( הילדים : כן כן כן ! 
) אני מקווה שהיום אני יתחיל לכתוב את הפרק השישי של הסיפור שלי תודו שאתם מצפים לזה בקוצר נשימה חחח וזהו מה כבר יש לי להגיד לכם ? 
זהו יאללה סגרתי פוסט תהנו 
