וכאן בשניות האחרונות של העידכון של הבלוג שלי אני מעלה לכם את הדס כן כן ולידה אתם יכולים לראות עבודה מצויינת של צנזורה שנעשה בידי הדס בעצמה חחח וזאתי גליתוש החיילת הכי שווה בצה"ל על אמיתי גלית חולה עליךך והאחרונה חביבה(כי את הטוב משאירים לסוף ) את החברה המדהימה שלי הסיבה לזה שאני קם בבוקר , הדבר שמעלה לי חיוך בצהריים , והבחורה שאחלום עליה בלילה עדן ! 
! 
! 
והנה כאן עוד תמונה שלה עם ראסטות לא סתם ! 
בקרוב אצלי ואימרו אמן ! 
ועכשיו נעבור לבנים כן כן חבים שלי הבחורצ'יקים שאיתי רוב הזמן נתחיל בליאור כמה נחמד כמה נעים ואגב הגב(חע חע ) הזה שיש שמה זה הגב שלי = ] ואחרי שראינו את ליאור שכמו כוסית לקח לו שעה להחליט איזה תמונה הוא יותר אוהב אנחנו עוברים לדניאל שהאמת לא מגיע לו אחרי מה שהוא וימית עשו ( המבין יבין ) טוב הנה הוא ואני בתמונה מהפורום מלפני . 
. שנה משהו כזה פאק איזה מוזר הייתי אז מזה האוזניים האלה חח כאן אפשר לראות את אוהד * יוצר טראנסים מעולים * האיש והמשקפי שמש חיחיח אממ הנה חחח וכאשר חושבים על דניאל נזכרים ישר במארק ! 
אז הנה לכם תמונה קבוצתית שלי של מארק ושל דניאל ועכשיו נראה לכם את דודו ואחריו יגיע מיד איתמר ואחיו נתאנל ו ... אחרי שעה וחצי עבודה של לעלות לרשת את התמונות שלכם / שלכן הגיע תורו שלי אנוכי אני עצמי הבן אדם שאסתכל במראה אני יראה אותו , יוחאי Craz J Johai מסטול , מוקה , קוצ'י , זבל , חרא , מניאק , ימני קיצוני , מפלצת ראגי , אחד שמעשן כל תבלין שהוא מוצא אצל אימא ועוד מלא כינוים שאנשים אוהבים לתת לי ... 
.. 
. 
אז קיצר הנה אני ( תודו שאתם מתרגשים חחח ) איזה ביצועים מצידי אה ? 
קיצ' עוד שתיי תמונות וסגרתי פוסט דרך אגב לסדר של התמונות אין שום חשיבות , אז לא לחשוב שיצאתם מוקפחים גם מי שיצא בין הראשונים אל תחשבו ואחד קטן לסיום .. 
. 
יאללה תנו בתגובות ! 
