היום אני יספר לכם על הדבר שכל בחורה שנמצאת לידי אוהבת שאני שולף(לא יודע למה אבל אני יודע מה חושבים ) וזה קיטי הרוטטת , כן כן ה " תוכנה " הקטנה שיש לי בפלאפון שאוהבת לגרום לבחורות להתמכרות קשה של להכניס את הפלאפון שלי למקומות אחמ סגורים חח . 
התוכנה הקטנה והנחמדה הזאתי פשוט נכנסים אליה ולוחצים " אקספט " ואז היא מתחילה את הרטט של הפלאפון בלי הפסקה(או עם גמרתם לי את כל הבטרייה ) אין אחד\אחת שלא אוהב את קיטי שלי כולם תמיד אומרים לי " יוחאי תביאי לי את קיטי " אורפז ניסתה לגנוב לי אותה אפילו מבחורות שהכרתי ( עדן לא לדאוג זה היה עוד ממזמן ) כולן אהבו שאני עושה להן עם זה . 
וזה היה הסיפור של קיטי = ] ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ קיצר יום שישי ( שזה לפי הזמן שאני כרגע נמצא בו זה קרה אתמול ) יצאתי לגאטרו שזה פאב נחמד באזור של הבית שלי שתיתי שמה בירה והיתי שמה עם אורפז וחברה שלה דוגרי היה מזה הזוי במיוחד בקטע של אורפז והציפורניים ה - לא ניתנות לתיאור מרוב שהם מכוערות אבל מי מה שהבנתי זה התערבות שלה עם מישהי אנייודע . 
. אחרי זה אורפז הייתה עסוקה בלקבוע דייט עם שבע אנשי חחחח או משהו כזה ( היא בטח תרביץ לי ברגע שהיא תקרא את זה ) ואני סתם לתומי מדבר בכיף שלי עם בתאל חברה שלה ואני והיא דיברנו על כמה כיף היה לי בתל אביב עם עדן ( עדן אוהב אותךך אמרתי לך היום ? 
) וזהו זה היה היציאה שלי ליום שישי ציון סופי של היציאה : 7.5 בסולם מוקה 
