היום היה יום נחמד בוקר אחלה אבל ההתנתקות הזאתי ממש עשתה לי רע על הלב = \ לראות אנשים בוכים ומפונים בכוח מהמקום שהכי חשוב לבן אדם .... הבית שלו . 
בקיצור אחרי שיצאתי מהלם של הדברים ב - TV החלטתי להיות קצת על המשחק שיחקתי GTA השתעמתי רצח אז הלכתי לחבר שלי מארק היה סבבה אצלו תמיד להיות אצלו בבית זה כמו להיות בקזולה ( הזולה שלי בבית ספר ) זהו מחר אני נוסע לבית מלון ההזוי הזה ( בחדרה ) מעניין מה הגורל יביא איתו אני מאמין שיהיה לי שמה נחמד אבל אני ירצה לחזור מהר כי יש לי המון דברים כאן שאני לא רוצה לעזוב . 
. ביחוד את היציאות ביום שישי לא נורא שבוע הבא נצא לאן שהוא אני יודע . 
בהתחלה שבאתי לרשום פה חשבתי קצת מה לרשום וחשבתי עם לכתוב בכלל קטע היום אבל אני מנסה להפוך את התיעוד היומי שלי למסורת אני אנסה זאת . 
לאחרונה גם שיניתי והוספתי פה דברים כמו שאתם יכולים לראות הוספתי כמה תמונות מצחיקות וכל השיט הזה . 
אז קיצור היום הזה הי אחלה ציון סופי ליום 6.5 בסולם יוחאי לילה טוב נתראה במוצ"ש או יום ראשון בה ביי היום אני יתאר לכם את הבחורה המושלמת בעיניי שעם היא הייתה קיימת הייתי מוכן להיות זבוב על הקיר שלה אפילו חיחיחי יאללה נתחיל : קודם היא צריכה להיות טיפה גבוה(לא בהרבה ) בערך מטר 65 70 ומשקל אמממ לא יודע , לא טוב בזה , אבל לא שמנה או רזה כמו מקל של סוכרייה פלוס מפרט שופע . 
. אבל לא ברמה של שחקנית פורנו ברמה של הנורמל : ] שלא תהיה פרחה או פקצה או פריקית גותית או משהו כזה , שיש לה ראסטות ארוכות ששומעת Gentleman ואת דמיאן מארלי ואחת שחושבת שערבים זה דבר שאסור שיהיה בעולם שתאהב נרגילות ואלכוהול אבל לא אוהבת פירסינג , שתאהב אך ורק בירה קרלסבג ולא אוהבת מיץ סחוט טיבעי ולא צימחונית או טיבעונית וכל שאר השיט , שתשנא בדם מזרחית ודיכאון ושלא יהיה לה אכפת עם אני יצרף עוד מישהי למיטה שלא תלבש וורד בכמויות מסחריות שתאהב את הצבע ירוק ( למען ה' מה יש לכל הבחורות מהצבע הזה ? 
) שתאהב את ג'מיאקה ושתרצה לברוח איתי אחרי הצבא לגור שמה , ועם יש אז שיהיה לה שפתיים מלאות תשוקה מלטפת ברגע שאותי היא מנשקת ( רגע סיפורתי מצידי חיחי ) , שלא יהיה לה אכפת עם אני יגיד שאני לא יכול לבוא אליה כי אני והלך לשחק כדורגל עם החבר ' ה עכשיו לתכונות אישיות : אמיתית , לא עשקנית על כל דבר , אכפתית ושלא תהיה קנאית ! 
" מי יתן ואני אכיר יום אחד בחורה כזאת .. 
. 
" שלום כולם אממ איך פתוחים פוסט כאן מה רושמים ? 
ממ מעניין בקיצור את היום פתחתי בזה שקמתי באזור אחד וחצי בצהריים(אח החיים הטובים ) היום הזה היה מאוד משעמם ובדוגרי לא עשיתי כלום חוץ מלהתקשר למנהל שלי ולהגיד לו שאני רוצה את המשכורת שלי כי אני מתפטר אבל הבן זונה אמר שרק בסוף החודש אפשר ! 
אוף ! 
אני רוצה ראסטות מה לא מובן כאן ! 
אחרי זה פתחתי כאן את הבלוג אחרי שקראתי אחד של חבר שלי וזה נראה לי דבר נחמד כזה שאפשר לרשום פה מה שרוצים ואז אחרי שפתחתי את הבלוג ישר פירסמתי אותו בכל מקום וכאלה ואפילו שמתי קישור לדפיוצר שלי חח כנסו בהמוניכם חח אממ מה עוד יש לי לספר לכם ? 
אממ יום חמישי עד מוצ"ש או יום ראשון אני נוסע עם המשפחה לבית מלון באזור חדרה ( ? 
) די הזוי שבמקום לנסוע לאילת לכנרת משהו כזה מאגניב לנסוע אליו הם מחליטים שנוסעים לחור הזה שנקרא חדרה . 
. בסדר יעבור . 
מחר יום רביעי לא אוהב את יום רביעי היום שהכי מעצבן אותי אני אוהב יותר את יום חמישי קיצר מחר אני צריך להכין תיק לנסיעה הזאתי עם המשפה ואני לא רוצה לנסוע מילא חופשה אבל לא יודע לא אוהב יותר לנסוע לביתי מלון עם המשפחה . 
היום תיכננתי להקליט שיר שלי אבל בסוף לא יצא כי פשוט הייתי עצלן = \ אבל נראה לי מחר כבר אני יקליט אותו אממ עדיין לא אישרו לי את הסיפור בבמה חדשה למה הם מחכים ? 
כל דבר שנים לאשר ! 
אוף ! 
היום גם אחרי די הרבה זמן דיברתי עם שורטי ( ליטל ) כאילו זה בערך שבוע שלא דיברנו ואני למען האמת מאוד התגעגעתי ולפי מה שהיא אמרה היא גם . 
. היא הראתה לי את השאלון שהיא הכינה ולמען האמת היה שמה המון חן . 
. חח סתם אממ מה עוד ? 
אממ אורפז ביקשה מני לרשום אותה בשאלון אני מקווה שאני אמצע פה את האפשריות עריכה וכל השיט הזה כי זה נראה לי מאוד אבוד חחחח בקיצור עכשיו אני נכנס להתקלח ואז עף לישון אז עד מחר ( אולי לא בטוח ) להתראות ולילה טוב 
