חבקו , נשקו , הדקו גופכן אליי ואין אף פעם יותר מדי חיוך מרוח וכאב שברוח נישאים עד אליי ואין אף פעם יותר מדי חלמתי שנראית בדיוק אותו הדבר . 
אמרת שאתה אוהב אותי , הכנת לי קפה ( עם חלב סויה , מצחיק שחשבתי על זה גם בחלום ) . 
ואכלנו ביחד גלידה כחולה עם קצפת . 
חלום מגניב משהו ואת יודעת איך זה , מבטיחה לעצמך כל מיני דברים .. 
. 
כשאני אהיה רזה אני אהיה יפה , כוסית , המצבי רוח יפסיקו , הכל יהיה מושלם .. 
. 
ועכשיו את רזה , רזה מאוד , רזה מדי . 
לא לפי ה BMI כמובן , לפיו את צריכה לרדת עוד 100 גרם בשביל להיות בתת משקל .. 
. 
( מה שממש לא מזיז לגוף שלך להקטין לך את הציצים , ולגרום לשיער לנשור .. 
. 
) ובעצם את רק נהיית יותר שמנה בראש שלך . 
כל קילוגרם שיורד עושה לך פוביה מטורפת מלעלות אותו בחזרה , ולא משנה שזה נורמלי וכבר מזמן את מתחת 50 קילו ומשקל אידיאלי - את עדיין מרגישה פרה והכי מפחדת בעולם . 
ופתאום , לא ממש פתאום , את רוצה להיות הכי . 
( הכי רזה , הכי יפה , הבת הכי מוצלחת , עם השיער הכי ארוך , הראשונה , מכינה שיעורים הכי מהר , מקבלת ציונית הכי גבוהים , הכי מקורית , להסתיר הכי טוב , לשקר הכי משכנע . 
) ובעצם את כמו האלו שאת מרחמן עליהן .. 
. 
את רק רוצה קצת חום , אהבה , הקשבה , הבנה . 
את רוצה לצאת ממלכודת הדבש הזו . 
את מפחדת . 
את מנסה , אבל את לא יכולה . 
לא יכולה לצאת מעצמך . 
* אני רוצה לאהוב באמת , וממש . 
אני רוצה שיאהבו אותי באמת וממש . 
אולי אני אצליח באמת הפעם ? 
כי תמיד לוקחים את החתול הכי יפה . 
כי באהבה מחפשים פרטים חיצוניים לאהוב . 
כדי להיות בטוח ושלם עם עצמך .. 
. 
כי מראה גורם לאנשים לסמוך עלייך ולרצות להקשיב לך . 
כדי להסתכל במראה בשביל לסדר את השיער ובאמת לצאת רק עם שיער מסודר ולא רשימת דברים שצריך לשנות בגוף - פרצוף - וואטאבר . 
אנורקטית מבוגרת , זה בשבילך . 
בשבילי לאחר מכן , כמובן . 
אני מקווה שזה יצליח . 
ראשון - בערך 1200 שני - כנ"ל שלישי - 1400 בערך .. 
. 
יש לי בחילה מרוב אוכל מרגישה כזאת פרה רביעי - 1650 ( פרההה .. לפחות בראשון הייתי במכון והיום חידשתי תוכנית שקשה פי שתיים מהזו שהייתה ככה ששרפתי איזה 500 קלוריות .. 
. 
) חמישי - 600 1080 ~ לוזרית או ווינרית ? 
שישי - 920 ~ שבת - 1500 בערך * להשתדל לאכול לפחות 1200 . 
* כשאני ארגיל את הגוף לכמות הזו אני כבר אספיק לספור קלוריות , אני מניחה . 
ביום שלישי אני הולכת להשקל ולחדש תוכנית במכון כושר , מבניית שרירים לשריפת שומנים וחיזוק שרירים ואני מקווה שבאמת זה יעזור לי להרגע , להוריד הילוך . 
אנה , כבר שלושה ימים שכל לילה אני חולמת שאני מספרת עלייך וכל בוקר מתעוררת בהקלה שלא עשיתי זאת . 
הרי את לא באמת רוצה עכשיו , כשזה כל כך קרוב , נכון ? 
עוֹרֵב גָּדוֹל , אוֹכֵל הַכֹּל אָדוֹן עַכְבָּר - חָזַר לְכַפֵּר ואֵין דָּבָר , כִּי אֶין דָּבָר אז בואי נדבר קצת , גברת אנה מיולי אני מקשיבה לך , ואת האחת והיחידה בשבילי - חברה , בן/בת זוג , בת משפחה , פסיכולוגית , יועצת , והאויבת הכי גדולה שלי . 
ממזמן אני לא רואה אותך , ממזמן אני לא שומעת אותך . 
אבל אני יודעת שאת קיימת בתוכי . 
עבר חודש , והירידה מסתמנת ב 5 - 7 קילוגרם . 
כל הכבוד לך אנה , וכל הכבוד לי . 
7 קילוגרמים , שיער נושר , העולם נהיה שחור מדי פעם , להתעייף בקלות , מרמור , והציצים שקטנו וחזרו לגודלם אבל ברור שהם היו יותר גדולים עם עוד 7 ק"ג . 
מינוס 7 קילוגרמים שהאמת , אני לא בטוחה שעזר לי במשהו , כי כל מה שעשיתי הוא להוריד את האוכל שאני אוהבת ואת הבטחון העצמי . 
7 קילוגרמים פחות , BMI 16 בערך , ואני רק מרגישה שמנה יותר . 
והכי מגעיל אותי , שאני בספק אם אני יכולה להפסיק . 
