לא מצליחה להרדם . 
מתהפכת , זועמת במקצת . 
מדברת בראש עם הילד הכי יפה בגן . 
" זה לא הוגן , אתה יודע ? 
אתה אוכל חופשי ולא עושה הרבה ספורט ויצאת כזה ג'באר ואני אוכלת חצי ממך ואני כל כך שמנה " שמנה , מגעילה , שמנה , מגעילה . 
מתהפכת , מהדהדת . 
לוחשת את המילים . 
לוחשת במנטרה . 
אני כזאת דפוקה , אני כזאת דפוקה , אני כזאת דפוקה . 
כמה עשרות פעמים . 
יושבת על הרצפה , מנסה להרדם . 
נכשלת . 
כמה דמעות מבצבצות , אבל כמה שקשה לך לבכות . 
רק עם המשקל והבולמוס בכית באמת . 
חושבים שהתחרפנת , באמת התחרפנת . 
אבל אף אחד לא רואה לא שומע לא יודע . 
והבטן מקרקרת . 
את כזאת דפוקה . 
נוגעת בבטן , במתניים , בידיים . 
בכל מקום , שומן מגעיל . 
שומן רע , דוחה , לא חיוני , שמכביד על כל צעד שלי . 
לוזרית . 
לוזרית . 
לוזרית . 
שמנה מגעילה . 
פרה . 
פילה . 
ענקית . 
ודווקא בגלל הכשלון הזה בא לי לטחון מלא , כי איכשהו אחרי כל זה אני עוד רעבה . 
כמו בהמה שלא מסוגלת לשלוט במה שהיא דוחסת לפה . 
איכסאיכסאיכס . 
אז , הם גדלו כלומר שחזרו לגודלם המקורי זאת אומרת שאם אני אוכל באופן חופשי הם יהיו גדולים יותר אז אני שוקלת ברצינות רבה לעצור קצת עם הדיאטה .. 
. 
אבל איך אפשר לעשות את זה בכלל .. 
. 
כאילו , ראבק , דווקא עכשיו ? 
ואני יכולה לומר שאני רק אשמור אבל זה מה זה לא אמין ובתכלס זה קצת מטריף וקצת כיף , כל הדיאטה המטורפת הזו .. 
. 
והשקילות .. 
. 
ואולי גם קצת כל הבכי . 
כי מה שסגר לי את כל הרגשות פתאום פותח אותם מחדש .. 
. 
מוזר , מוזר : P אני בדיאטת קורנפלקס עכשיו , בגלל שאני מחליפה סוגים של קורנפלקסים אז אני מניחה שהיא עומדת על בערך 1000 קלוריות ליום , זה בסדר גמור . 
לחזור לנקודת המוצא כזה . 
סיבוך גָּדוֹל וְכָל יָכוֹל עַל לֹא דָּבָר , אָדוֹן עַכְבָּר הֲלֹא אֹכֶלֶת לִי הַכֹּל שרה יפה , חמה , טובה , קלילה , רצויה , נאהבת . 
זה היה כל כך פשוט וכל כך מדהים . 
אלוהים , 45.6 קילוגרם . 
את הקלילה אני מניחה שקיבלתי טינספו זה מין פורנו - אנורקסיות כזה האידיאל , השאיפה , הקנאה - עלו על הגל . 
אין יותר טוב ממישהי שיותר טובה ממך . 
אבל הבסט של הבסט - ריוורס טינספו . 
הלעג , הבוז הקל , והעובדה שירדת כך וכך גרמים לעומת הפרה - פילה - דבה הזו , ומה אכפת לך כמה היא סלב או מדהימה ודווקא הפרצוף שלה בסדר או שיש לה שיער מדהים אבל העיקר שאת , את , האחת והיחידה , עם הציצים הקטנים והמבט השחור , את יותר רזה ממנה . 
איזה יופי . 
אני יכולה לשקר לכולם , לעגל פינות .. 
. 
מה שבא לכם . 
אבל לאבא ? 
איך אפשר ? 
שיקרתי לו בקשר למשקל .. 
. 
אמרתי לו שחמישים .. 
. 
והרגשתי רע אחר כך .. 
. 
אבל בתכלס , זה לומר לכולם את מה שהם היו רוצים לשמוע זה רק טוב לי ולהם ובכל זאת , אי אפשר לתאר כמה זה קשה לא לומר את האמת לאמא או לאבא .. 
. 
: / אני לא יודעת מה לעשות . 
but starving works מרסי ניצן מישהו כל הזמן מחפש אותי בגוגל .. 
. 
אשמח אם תאמר לי מי אתה ! 
טוליק יושב לו בשקט בחוליושב ומביט על הים הכחולהעיניים של טוליק שני כוכביםואוכל הוא בנחת אשכול ענבים . 
טוליק , הי טוליק , תן לי עינבאך טוליק שותק , כמעט נעלבהעינב הוא של טוליק כל האשכולרק לו , לו לטוליק , מותר לאכול . 
טוליק יושב לו בשקט בחוליושב ומביט על הים הכחולבעיניים של טוליק דמעות עגולותכי רינה הלכה לה לבד בחולות . 
היינו שרים את זה למחנכת בכיתה ב' כי קראו לה רינה : ם אדון חרדון פחד מאודמגברת חרדונהכי הוא היה כזה רזהוהיא כזו שמנהאז הוא ברח , הוי הוא ברחלפתע נעצרלמר חרדון המפוזרקרה דבר מוזר : הוא שכח , הוא שכחמאין בא ולאן הלךאדון חרדון רצה לחזוראל גברת חרדונהכי הוא שכח שהוא רזהוהיא כזו שמנהמיד פנה לאחוריולפתע נעצראדון חרדון המפוזרשכח איפה הוא גרהוא שכח , הוא שכחמאין בא ולאן הלךאדון חרדון נשאר בעירעל גג נפלא של פחולא רצה להזכרבמה שהוא שכחמיד חבש את משקפיוישב לקרוא עיתוןאדון חרדון המפוזרשכח שהוא חרדוןהוא שכח , הוא שכחמאין בא ולאן הלך אני מרגישה קצת מוגנת מאחורי החיוך הגדול - גדול הזה . 
להחזיק את עצמי , מי יכל לדעת . 
משהו שהציק לי מאתמול : אכלתי : שני יוגורטים , קורנפלקס עם חלב , ארבע חתיכות אבטיח " יש לי בחילה " " מחזור ? 
" " לא , כנראה שפשוט אכלתי יותר מדי " קצת לחייך וקצת לבכות , כי הנה הצלחתי ל'סדר' את כולם אבל אני בעצמי כל כך מבולגנת בפנים . 
" האין זה מוזר , ג'קאר ? 
כאשר רק נפגשנו , לא היתה לי סמכות ואת כל הברירות שאי פעם ארצה . 
ועכשיו יש לי את כל הסמכות שרק ארצה ... 
.. 
. 
ואף ברירה ... 
.. 
. 
אף ברירה בכלל . 
" טוב , מה קורה איתי ? 
ראשון , שני - סתם ביליתי . 
עבודה עבודה עבודה , שלושה ימים . 
יש עוד שבעה . 
יומולדת אתמול לשני חברים . 
איקאה ביום רביעי - מראה , וילון לארון , שידה . 
בהחלט מרוצה . 
סופר אתמול - יוגורט שחברה אמרה שהוא משביע וטוב בתור ארוחת ערב , שוקו סויה , דאורדורנט חדש , משחה להורדת שיער שהשתמשתי בה ( מה שאומר שיטוט בחצאיות היום , מחר ומתי שאין עבודה . 
) משקל : חמישי שעבר - 49.5 היום - 48.5 
