אכלתי : 800 קלוריות שרפתי : בחדר כושר - 314 בשינה - 400 פעולות אחרות - 960 מי מלכה ? 
הפעם הראשונה מזה הרבה זמן : ם משקל כרגע : בין 48 ל 50. . תלוי אם אכלתי ובוקר / ערב ככה . 
נגיד 49 . 
מטרה ראשונה : 44 מטרה שניה : 43 מטרה שלישית : 40 מטרות נוספות : שרירים בטן שרירי כתפיים שרירי ידיים שרירי רגליים ריבועים להשאיר את הציצים בגודלם המקורי איכשהו יאללה , מעקב וזה בטח בהמשך . 
ובהצלחה שיהיה לי כמה שומנים .. 
. 
כל פעם רואה את זה . 
כל כך מגעיל . 
אפילו אם יהיו לי שרירים לא יראו אותם בגלל זה . 
איכסאיכס בא לי לבכות . 
חייבת חייבת חייבת : * דיאטנית - ולרמות קצת במשקל . 
לומר משהו סביר אבל לא כל כך טוב , נגיד 56 על 1.63 אומשו ( ראבק מי ישים לב לשלושה סנטימטר וחמישה קילוגרם ? 
) . 
לבקש תפריט טוב לצמחונות ולמשקל אידיאלי ( סביר להניח שהאידיאלי הוא כמה קילו מתחת לזה ) . 
לשתות הרבה לפני . 
* מכון כושר - חיייייייבת ! 
לא הייתי כבר שלושה ימים ואני מרגישה כל כך שמנה ומגעילה . 
אני חייבת חייבת חייבת את המכון מגניב , חבל שפספסתי . 
אולי הייתי באה . 
בא לי ללכת לאחד , עזבו נטיות מיניות . 
פשוט לתמוך בחופש הביטוי ולראות את כל הטוסיקים המדהימים ... 
.. 
. 
הרבה פעמים אנשים משתמשים בשירים בפוסטים בשביל לתאר את ההרגשה שלהם , בגלל שהם לא יכלו לתאר אותה יותר טוב . 
הסטייל החדש הוא להתאים את השיר לרגשות הקורא . 
כושי קטן הלך לגן איזה גן ? 
גן חיות איזה חיות ? 
חיות טורפות זה קצת מציק לי . 
פרהפרהפרהפרהפרהפרה . 
אני משמינה כל כךךךךךךךךך אלוהים . 
איכסאיכסאיכסאיכסאיכסאיכסאיכסאיכסאיכסאיכסאיכסאיכס . 
- לא לומר לאנשים כשאת רעבה . 
- חולצה על בגד ים עד להודעה חדשה . 
- חדר כושר , הרבה יותר מפעם אחת בשבוע . 
תקרעי את התחת . 
- הליכות , להפסיק להיות פדלאה . 
- לא ללבוש את השמלה עד שתראי נורמלי . 
- לא לשאוב את הבטן . 
תתביישי , מגיע לך . 
מגעילה . 
- לאגור כמה שיותר דברים בריאים כמו אגוזים , יוגורט , פירות , ירקות לאכול בין הארוחות / כשמשעמם . 
- החלב סויה היה טוב ומשביע , לבקש עוד . 
ואם זה ימשיך ככה , כדורי שובע . 
המחשבה ההיא לא צצה סתם , באמת שאת נהרסת . 
גוף שהיה פעם מושא קנאה הופך למקור לעג , למה את עושה את זה לעצמך ? 
להיות הבנאדם השקט שלא אומר שומדבר ממה שהוא חושב או מרגיש ובכלל לא מדבר יותר מדי , ואז אחרי שנה או משהו פשוט לצרוח הכל ושכולם יסתכלו בהלם חושב שאני לא אגיד מה שאני חושבת ? 
אין מצב שבעולם .. 
. 
אני אוהבת לומר את דעתי , ואוהבת להתווכח או לשכנע אנשים . 
אבל בעצם מה הטעם ? 
אולי צריך להפחית . 
להפסיק . 
קסססט . 
מרגיש בזמן האחרון אני לא מדברת על רגשות וכאלה , לא יותר מדי . 
עשה לי פנאן של הרגשה כשלפני חודש חברה אמרה לי שאני כבר לא מדברת על כלום . 
( באמת שכן ) . 
אני הולכת ושונאת את השיחות האלו , על רגשות והכל עם אנשים אחרים . 
פעם זה עזר , עכשיו זה לא עושה כלום . 
מקסימום לזמן הקרוב . 
תינוקת , צריך להתחיל ללכת לבד . 
הבועה שלי הולכת ומתחזקת , אני לא מצליחה להוציא ממנה שום דבר ועכשיו צריך גם ששום דבר שאני רוצה להשאיר שם לא ידלוף . 
אנ'לה, אטמת אותי . 
ולא שזה רק רע שקט להיות בשקט בכללי ? 
אין מצב .. 
. 
אני מדברת הרבה הרבה הרבה . 
הכי גרוע שאני מדברת מלאן על עצמי . 
אנשים מכירים אותי יותר טוב משאני מכירה אותם , וזו חולשה רצינית . 
אני לא מכירה את עצמי , לא יודעת לגמרי מי אני . 
מי הם שיכירו ? 
וטוב , זה סתם הצחיק אותי . 
בכל מקרה , השמלה חיננית להפליא ( : 
