מה שיכול להצחיק אותי ממש זה אם יהיה ספר כלשהו , מומלץ היסטורי פילוסופי או פלצני בדרך אחרת כלשהי , יסתיים כך : לקחו לי את המשקל מהחדר : ( החלטתי להשמין ( החלטה דיי קלה הייתי אומרת ) כי אני בתת משקל , ההמלצות שניתנו לפי סרגלי BMI שונים לעלייה הן בין שניים לשניים - עשר קילוגרם , הלכתי על ההצעה הכי הגיונית שהייתה שישה וזה נשמע לי בסדר גמור , כמובן שאתאים את המשקל ( אוסיף/אוריד ) בהתאם לאיך שזה יראה . 
בינתיים העליתי חצי קילו , יש עוד חמישה וחצי . 
אחלו לי בהצלחה . 
פארנויה זמנית , בעיה של ממש איך נפלתי פתאום לתוך בוץ שנקרש כולם מסתכלים , אף אחד לא ניגש אמפטיה כללית זה דבר לא חדש ( המכשפות ) דווקא מסתדר . 
( : אבל המון מחשבות אוכלות אין היגיון , מתי היה ? 
כולנו מפלסטיק , הכל מזויף . 
הכל לבן מדי , תזהרו לא להסתנוור . 
הרבה יותר ממה שאתם חושבים . 
( הרבה פחות ? 
) אין הרבה משמעות , או שיש ? 
חייב להיות מישהו שיצחק על האירוניה כולם מסתובבים ואף אחד לא יודע באמת מה , למה . 
מה גודל ההקרבה שלכם למען ביטחון ? 
ומה יהיה בסוף ? 
המון מחשבות שחורות צריך להרוג את כולם , כל בני האדם יעמדו ( בשמונה עשרה באוגוסט , החלטתי עכשיו ) על הגבעה וישירו . 
נחשמל את כולם , נפיל , נהרוס , קצת נצחק אבל נבכה הרבה . 
ואז אני ואת נהיה לבד בעולם , נאכל הרבה הרבה ואחר כך נקפוץ ביחד מהצוק . 
( כבר החלטנו איזה .. 
. 
) זו לא התאהבות , זו אהבה ללא משיכה - חיבה . 
וחוץ מזה , סיכמתי איתה . 
לא צריך יותר בני אדם . 
ומצד שני , אני כל כך מפחדת . 
איך אפשר שלא ? 
אני רוצה לחיות , כולנו רוצים לחיות . 
אבל אין לנו מקום בעולם הזה . 
וכל הנשרים ישמחו . 
" 5 . באיזה צבע הפוני שלך ? 
" פחח ישרא בלוג נהיה כאפות בטירופי - רופי . 
