" אני רואה אותך פעם ביומיים בחלומות שלי מתפוצצת מצחוק , כי אמרתי משהו מצחיק וזה לא עושה לי טוב לגרד את הפצע לא אבל זה עדיין לא אומר שאני יכול להפסיק " אני יותר חזקה מכל השטויות האלו , שנה שלמה שאני מבזבזת עלייך זמן וחבל . 
ביי ביי ילד , ביי ביי אנה . 
אף אחד מכם לא היה שווה את הדמעות או ההשקעה . 
אתה לא יודע בכלל . 
אין לך מושג מה זה לאהוב . 
אתה משחק בבנות כמו בלגו . 
בערך שנה שאני מבזבזת את הזמן שלי עלייך , מתוכה רק חודשיים היו שווים משהו - ואפילו זה לא לגמרי ועם קטיעות רציניות . 
אין לך מושג כמה כאב אתה גורם לי . 
כל לילה כמעט אני חולמת עלייך .. 
. 
צוחק , מנשק , אוהב . 
ואיך אומרים ? 
בחלומות . 
היה יכול להיות משהו . 
היה יכול להיות . 
אבל אתה כזה ילד קטן . 
אין לך מושג מהחיים שלך , מאהבה , מקשר רציני . 
ואני ? 
חבל שלא הבנתי את זה קודם . 
ליתר דיוק , חבל שהדחקתי את זה והעדפתי להתעלם . 
אני הבאתי את זה על עצמי , והגיע הזמן להעיף . 
אתה יודע משהו ? 
יש כל כך הרבה בנים חמודים . 
אני אמצא לי בסוף את האחד שיאהב אותי כמו שאני ולא יעזוב כשזה כבר לא נוח או בשביל לגוון . 
לגוון ? 
לגוון ? 
בנות הן ל - א צעצועים . 
זה הרבה יותר מזה . 
והאחד ההוא ? 
הוא לא יפגע בי ככה . 
אתה תראה , אני ואבוא ואדבר איתך על הכל הכל . 
כל כך בא לי להכאיב לך בחזרה . 
קצת , שתבין מה אתה עושה . 
את אנהל'ה? מה לא לקחת לי . 
אפילו ההרגשה אחרי צומות או הקאות היא כבר לא משו . 
עשיתי את העבודה , מה שהייתי צריכה לעשות . 
כביכול . 
מה שבאמת עשיתי זה להרוס לעצמי . 
אני צריכה לאכול , לגדול , להתפתח . 
כןכן אפשר אפילו קצת להשמין ! 
אז עכשיו אני עושה כושר , אוכלת שלוש פעמים ביום ( משתדלת בלי בין הארוחות או יותר מדי שטויות ) , היו שלום ותודה על שהרזית אותי אבל אני אסתדר מעכשיו לבד . 
הגיע הזמן לעצור את כל נהר הבולשיט הזה . 
יש יותר טובים משניכם . 
הגיע הזמן להנות . 
וואו , זה היה כל כך משחרר לדבר על זה היום עם שי . 
וכל כך כיף לכתוב את זה פה . 
אחרי כל כך הרבה זמן , אני חושבת שאני מרוצה . 
ולא עצובה סוףסוף . 
היום הראשון בשבועיים שלושה האחרונים שהייתי לבד ולא התחלתי להתבאס , אם אנלא טועה . 
פשוט ישבתי והשתדלתי לא לבכות אות הקאתי או לא יודעת מה . 
סוף סוף זה נגמר . 
לילה טוב וחג שמח לכולם , רותם . 
ליתר דיוק הכל חוץ מהקורנפלקס הקאתי לגמרי ואת הקרונפלקס אני חושבת שחלק . 
פלוס אנרגיה תזזיתית שהייתה לי היום וכ 'ו וכ 'ו אני חושבת שאני עכשיו במינוס רציני של קלוריות , הגוף מפיק אנרגיה יש מאין וכ 'ו וכ'ו. בדקתי ואני שורפת בערך 1350 קלוריות ביום , ככה שעכשיו אני במינוס אלף חמישים קלוריות ( וזה עוד רק במצב של מנוחה , אני חושבת שאני במינוס אלף חמש מאות אם לא יותר . 
) מעולה . 
או שלא ? 
אבל אני פשוט לא אחזור על זה . 
רק כשאני אוכלת באמת המון . 
למעשה המחברת ממש קרובה אבל העט בתיק אז : קורנפלקס עם חלב ( 300 ) מילקי ( 150 ) 3 מיני פסק זמן ( 110 * 4 ) רבע קופסת גבינה צפתית ( 130 ) סך הכל : 1020 אני צריכה להפסיק לאכול שטויות .. 
. 
ממש לא בריא . 
לאכול פירות , אגוזים וגבינה כשאני רעבה במקום כל הסוכרים , שוקולד אפשר מדי פעם בגלל הברזל והכל אבל לא להגזים כמו שלשום והיום ! 
אני נועלת את עצמי בחדר בשביל לא להקיא עוצרת בעצמי כמעט הקאתי היום , יש לי את הטעם של החומצות קיבה והרגשה נוראית אבל בסוף לא אני חייבת להלחם בכל הרגשת הסלידה והגועל הזו , מעצמי ומאוכל לפני שאחרים יצטרכו להלחם בשבילי כי אז אני אאבד הרבה יותר ממה שאיבדתי עד עכשיו . 
ברר .. 
. 
פשוט לא . 
כנראה שיותר קל מרחוק . 
אבל למה עשית את זה בכלל ? 
ולמה אני מתנהגת ככה ? 
טיפשה . 
