אני בתת משקל של חמישה או שישה קילוגרם לא אכפת לי ממש , ככה אני לא צריכה לדאוג שאני אהיה ב OVER או יותר מדי לגבי הארוחות שלי גם הרבה יותר יפה לי ככה , יש אנשים שמתאים להם יותר אבל לי פשוט לא . 
אני ממש מחכה שהמחזור יגיע מחר מתחיל חודש חדש ואיתו המחזור ואני מאוד מקווה שכן .. 
. 
יום טוב . 
מימין : לפני חודש וחצי משמאל : עכשיו משמאל : לפני חודש וחצי מימין : עכשיו אנורקסי זה לא סקסי שלהלהלה בסוף מתים והציצי כבר לא קפיצי ואין יותר בנים . 
- חלמתי שאמרת שאתה אוהב אותי . 
קניתי היום בגד ים ושני ג'ינסים , הבגד ים ואחד הג'ינסים משמינים אותי ואני כל כך מתביישת .. 
. 
הכל משמין אותי פתאום וטוב , זה אומר משהו לא ? 
> > שמנהשמנהשמנה . 
חיפשתי היום במשך המון זמן בגדים , שום דבר לא מתאים לי .. 
. 
שמנה מדי . 
נמוכה ושמנה מדי . 
ואיפה שאני כבר רזה אז זה לא שרירי אלא רופס ודוחה ואיכס .. 
. 
אוףףף אוף אוף ! 
! 
! 
נמאס . 
אכלתי היום ספגטי חביתה ואייסקפה , אני משתפרת . 
בלי שום דבר בין הארוחות וזה העיקר . 
( : שהם לא יכולים להבין . 
אולי כי הם חכמים מדי , חזקים מדי . 
אולי פשוט כי הם לא מסוגלים להלחם על מה שהם רוצים באמת . 
מה שאני רוצה עכשיו באמת , זה להרזות . 
ירדתי בקילו וחצי . 
אני 46.5 עכשיו . 
אני יודעת שמשקל לא משנה , אבל אני בכל זאת שלמה יותר עם המשקל הזה . 
כואב לי שאני לא גובהת , אני רוצה לגבוה .. 
. 
לגדול אז הפסקתי עם צומות ועכשיו אני רק בכושר כושר כושר כושר ובלי לאכול בין הארוחות , אם אני רעבה לאכול קרח אם אני אוכלת משהו אפ עונש - חמש שכיבות שמיכה . 
בנוסף אני צריכה לעשות כפיפות בטן , אני לא עושה הרבה .. 
. 
צריך לעשות לכל הצדדים כי זה בעצם מה שאני כל כך שונאת . 
הגיע הזמן . 
התחלתי עם יומני אכילה וכושר וזה מצליח לי מעולה , זה נותן המון מוטיביציה . 
עשיתי בשעה האחרונה 101 מדרגות לא רצוף אבל היו הרבה מאוד רצופים , הכי הרבה רצף שלי היה 26 והשיא שלי הוא דווקא 73 . 
אבל הצלחתי להגיע ליותר , ובזה אני גם יכולה להתמיד וזה גם יוצא יותר טוב כשעושים את זה לא בתשישות אז זה מעולה עשיתי גם שיטה של שכר וגמול - על כל עצירה צריך לעשות שתי שכיבות שמיכה , אבל בנוסף הצבתי לעצמי יעדים ועל כל יעד שעברתי קיבלתי בונוס שהוריד את הכפיפות לעצירה הבאה . 
בסך הכל עשיתי 14 כפיפות , 7 עצירות . 
לא נורא בכלל . 
אכלתי היום שליש תפוח ו 63 יחידות צ'יפס ( ספרתי בשביל בונוסים וכ'ו .. זה גם ממש מוריד את התיאבון והחשק לאכול כשסופרים . 
לא יודעת אם טוב או רע למען האמת . 
) תפוח מוסיף לי שלושה בונוסים כי זה פרי , כי אכלתי עד ששבעתי וכי לא סיימתי אותו . 
צ'יפס מוריד לי ארבעה בונוסים כי זה משמין , כי אכלתי מעבר למה שהייתי רעבה וכי לא סיימתי . 
אז איפה היינו ? 
כושר ? 
מעולה אוכל ? 
סביר אני משתפרת ראיתי באיזה בלוג .. 
. 
נראה לי שכבר עשיתי אותו אבל חפיף ד"א : סידרתי לפי דברים שעשיתי ולא עשיתי .. 
. 
כן כן השעמום גובר לפעמים פשוט בא לי להנעל בחדר הזה ולא לצאת אף פעם . 
היום קמתי מאוחר אז נורא מיהרתי .. 
. 
שמתי חצאית וכל כך התביישתי כל היום . 
באמת , אני נורא מאמינה שאנשים יכולים ללבוש כל דבר בלי קשר איך הם נראים כי זו ממש לא אשמתם וכל עוד הם נהנים מזה זה נהדר , גם להרבה מאוד זה אומנם לא שגרתי אבל מתאים . 
אבל זו כן אשמתי . 
אני אוכלת כל כך הרבה ... 
.. 
. 
ומשמינה בהתאם . 
אני קונה בגד ים ביום שישי , אני אקנה גם מכנסי גלישה ואיזו טי שרט כי אין טעם להביך את עצמי ככה . 
המשקל שלי מראה פעם אחת 46.5 ופעם אחת 49.9 ואין לי מושג מה נסגר . 
מי מהם את רוצה להיות ? 
וכמה יחפרו לי במוח או על כמה תמונות אני אסתכל אני מסתכלת במראה ואני רואה משהו שאפשר לשפר ואני אשפר . 
- 
