ממש מקטינים לי את הציצים בחיי שאני הולכת לאכול עכשיו רק בשביל העקרון ובשבילם . 
אה , ובשביל שכולם יהיו שמחים - ווהווו הו . 
23 שעות קונרפלקס , שקית צ'יפס , מסטיק . 
לשתות הרבה הרבה . 
תסתכלי על עצמך . 
תסתכלי . 
היה כל כך יפה . 
כל המתוק הזה , כל כך מר אחר כך מול המראה . 
אוכל מאבד את הטעם שלו , הכל מאבד . 
אני אוכלת בשביל שייראו שאני בסדר , בשביל שירגיש נכון . 
הרזיתי . 
אמנם דילגתי על כמה ארוחות אבל בסך הכל ? 
אני חושבת שדווקא אכלתי יותר . 
לא , אני לא מרגישה טוב . 
אני לא מסוגלת לסבול את תחושת הרעב , אז אני אוכלת . 
ואוכלת . 
ואוכלת . 
אני יודעת שזה מה שאני אמורה לעשות . 
אני יודעת גם שזה מה שהצלחתי לעשות בקלות עד התקופה האחרונה . 
אבל ההרגשה .. 
. 
איכס . 
ובכל זאת .. 
. 
אני קופאת מקור . 
אני חושבת שזה מאנמיה , אני חייבת לבדוק את העניין . 
אני הרבה יותר רגישה לדברים בזמן האחרון - פיזית ונפשית . 
בכיתי המון בזמן האחרון , כי כולם הולכים וכי חשבתי שידיד שלי התאבד וכי השמנתי , שלוש פעמים בחודש והוא רק התחיל . 
יש המון קולות שמדברים אלי , המון צדדים . 
המון סיבות למה כן ולמה לא . 
אבל מול המראה , בלילה , רק אחת מנצחת . 
אני רזה יותר . 
אני יפה יותר . 
מהבטן כבר נפטרתי , רק צריך לפתח שם שרירים .. 
. 
מהחבלים צריך להפסיק להתעצל , ולהפטר מהם כבר . 
ברגליים לא ניכר עוד שיפור אבל אני עושה תרגילים פעמיים או יותר ביום ככה שאני חושבת שישתנה מהר . 
אני טובה יותר . 
אבל אני לא שמחה יותר .. 
. 
אני עצובה , המון פעמים . 
עצובה או אדישה . 
אני חושבת שזו מין חומה , לא יודעת . 
מין דרך לחסום את התגובות של העולם - אם לא , הייתי נשברת מזמן . 
בהכל . 
אבל הגיע הזמן להפסיק להקשיב . 
אני צריכה להשקיע בעצמי יותר : לעשות רגליים , לשים לק , לפתח שרירים , לשפר את הציונים , לאכול את כל הוויטמינים שאני צריכה . 
המון מהחברים שלי עוזבים .. 
. 
או עוברים לבתי ספר אחרים ו .. אוכ , אני יודעת שזה נורא אנוכי ורוב הסיכויים שיותר טוב להם שם אבל אני פשוט רוצה שהם יחזרו . 
והפעם : חכמה יותר זהירה יותר שקטה יותר . 
ללא מטרות אני מרגישה קצת ריקה , אני רוצה להרזות אבל אבד כל החשק אנה הפסיקה להופיע ודחיתי את הכל בשביל החברים והעתיד שלי , גם קצת בשבילי עכשיו . 
שאני לא אשתגע . 
אבל דווקא בא לי קצת .. 
. 
קצת . 
בכ"מ , לא משנה איך , אני חייבת להפטר איכשהו מהרגליים - בטן - חבלים ואם אפשר גם לחיים האלו , אפשר לומר שאני אפילו קצת נגעלת . 
כן , גועל זו התחושה . 
ובכל זאת , אני מוצאת את עצמי חוזרת כל היום למראה בתחתונים או ערומה ובודקת , אולי ? 
אולי נעלם ? 
אני מתענגת על הרגעים שאני שוכבת במיטה , הלוואי שהבטן שלי הייתה שטוחה ככה במציאות שונאת את הישיבה בכיתה , הבטן שלי בולטת למרחקים ספורט - מתמקדת , מנסה לעשות כמה שיותר לשרוף כמה שיותר חייבת לעשות ספורט גם בבית , להפסיק להיות כל כך פדלאה . 
מה שבאתי לומר בכלל זה שבעצם עכשיו אני דיי בלי מטרות , יש המון מטרות אבל אין אחת חדשה או גדולה ואני מרגישה דיי .. 
. 
ריקה . 
הייתי מורטת כל שערה ושערה מגופי ( חוץ מגבות ושיער ) , באמת . 
ספגטי , שוקולד , פופקורן שכחתי כמה זה כיף כמעט בלי ייסורי מצפון וחשיבה על שניצלים מחר נעשה כפיפות בטן , כנראה נרשמת למכון כושר בזמן הקרוב בנוסף דוד שלי נרשם למכון כושר אז אני אשאל אותו בקשר להליכון שלו לא חייבים דיאטה : ] " אני אהיה טובה . 
אני אהיה טובה . 
" אוכ אוכ אוכ אוכ .. 
. 
רותם צאי מזה רותם צאי מזה רותם צאי מזה לפני שהכל יתקלקל . 
אני מפחדת שראיתי אותך , אבל גם מפחדת לא לראות יותר אני רוצה שתלכי אבל גם רוצה להיות כמוך רזה , גבוהה , בלונדינית עם שיער ארוך שמלה ארוכה ולבנה , פנים יפות כל מה שרציתי להיות כל מה שרציתי להיות .. 
. 
אנה תעשי אותי גדולה ומאושרת אנה תעשי אותי קטנה ומתוקה אנה תחבקי אותי , אך את עיוורת עיוורת ומושלמת ורחוקה אולי עדיף שרחוקה , אבל היה לי רגע שפשוט שרתי לאנה וזה היה אחד החולנייפ כי הרגשתי כל כך נהדרת אבל גם כל כך חולה . 
אני לא אתקרב לאנה , היא לא רוצה אותי ואני לא רוצה אותה . 
אנה היא הגבול . 
כ"כ . 
אני לא אתן לזה להשתלט עלי . 
זה לא יפריע לי בלימודים זה לא יפריע לי עם חברים זה לא יפריע לי לרקוד זה לא יפריע לי איתו זה לא יפריע לי עם המשפחה זה לא יינתק לי קשרים אני לא אשבר מול אף אחד אני לא אקיא , לעולם אני לא אצום יותר מפעם בחודש אני לא אצמצם בארוחות אני לא אספור קלוריות אני לא ארעיב את עצמי אני לא אוריד במשקל אני לא אשקל אבל במידה וכן אני לא אזייף את המשקל שלי עם מים אני לא אהיה אנורקטית אני כן אשתף חברים , טיפין טיפין - כל חבר מעט פרטים על ההתקדמות אבל לספר בסופו של דבר את הכל . 
אני כן ארזה עד הקיץ אני כן אקנה בקיני אני כן אתגאה בגוף שלי אני כן אוכל ברגע שאני אהיה רעבה אני כן אשתדל לאכול בריא אבל למרות זאת אני כן אוכל חטיפים / ממתקים מדי פעם . 
אני כן אוכל את כל אבות המזון ושלוש ארוחות ביום אני כן אמדוד היקפים ברגע שיהיה לי איך אני כן אשמור על עצמי ועל הגוף שלי אני כן אעשה כושר אני כן אחטב את הגוף שלי אני כן אהיה רזה , יפה , בריאה ושפויה 
