500 כפיפות וואו , אני כל כך מלכה . 
כל כך יפה . 
כל כך רזה . 
כל כך כמעט מושלמת . 
רק צריך להפטר מהחבלים ועוד קצת בטן , לחטב , לעבור לתפריט בריא שכולל חלבונים , פחמימות , סוכרים , ירקות , מים כמו שצריך לשם שינוי שאני אפסיק להתייבש : S וזה יהיה מ ו ש ל ם . 
אני לא מושלמת , יש בי הרבה ייתרונות וחסרונות זה לא יהפוך את הכל לטוב אבל הפנים שלי יהיו רזות יותר , אני אפטר סוף סוף מהלחיים הבטן שלי תהיה מושלמת , ואם הציצים ייגדלו קצת ואני אמצא תרגילים לחיטוב התחת והרגליים הגוף שלי יהיה מושלם אני אהיה כל כך יפה כל כך כל כך יפה ואני מרגישה נהדר , באמת אני מרגישה כל כך טוב עם עצמי מחר אני מתחילה צום של 24 שעות , רק מים .. 
. 
אמרו לי שזה מנקה את הגוף מרעלים אז אני אעשה כל ראשון לחודש . 
אני אעשה לי אמבט מפנק , אשן הרבה , אתכונן למבחן .. 
. 
תהיה שבת מושלמת , כמו בסרטים ( : בוא נשב ונדבר . 
אני אדבר ואתה תשתוק , ואז אתה תדבר ואני אשתוק . 
דברים שאמרת לי ושינו לי ואז לא , איפושהו כשהכל התחיל לפרוח . 
דברים שהעבירו בי צמרמורת ועכשיו מעבירים בי בחילה , פשוט ככה , בחילה . 
שבא לי לדפוק את הראש בקיר ולהקיא ולבכות נורא . 
איפושהו כשהכל התחיל לברוח .. 
. 
אלף אלף אלף , אלפי פעמים אלף ריש אלף , מאות ואני שתקתי .. 
. 
השבתי בחיוך או בעצב . 
לפעמים החזרתי . 
עכשיו כבר לא . 
כלוב זכוכית של רגשות , אני שולטת בכל זה בכלל ? 
אני שונאת כשאני לא שולטת בדברים .. 
. 
לאלף רגשות . 
והנה הרגש מתכווץ , הנה הרגש מאולף . 
רגש כשנוח . 
מתכווץ קטן מ ת פ ו ג ג . 
לא יודעת מה נשאר בכלל למה אילפתי הכל . 
והרגש השתחרר ולכמה דקות נראה שהכל בסדר והנה , חזרנו אחורה . 
אבל לא .. 
. 
לא עבדתי עלייך . 
לא יודעת מה יש לי ולמה . 
אולי מקנאות ואולי מקנאה אמיתית , אני בכל מקרה לא הולכת לצבוע לבלונד בשביל זה . 
רגשות זה לחלשים אני רוצה להיות חלשה ולא לשלוט בכלום פעם אחת אני רוצה להיות כולי שלך בלי לחשוב מה נכון ומה לא ומה עכשיו ומה לא כ"כ רוצה .. 
. 
אבל לכי תדעי אלף ריש אלף אדוני , אלף ריש אלף אלף ריש אלף אלף ריש אלף . 
כן אוהבת אותך לא אוהבת אותך כן אוהבת אותך ? 
הלוואי . 
אני לא סובלת קוטג' . 
הפעם הזין שלי לא נשבר , כי כידוע בולבולים נשברים באון מלא וכשראיתי את הלהקה הזו הוא התכווץ - קצת מהפחד וקצת מהצחוק . 
באמת עצוב לי תופעת ההערצה הזו , גוש שחור ועיוור רודף אחרי להקה בינונית שגם ככה המקסימום שהם היו אמורים להגיע אליו זה פרסום ג'ל לשיער . 
ערב טוב . 
לא שזו מחמאה כ"כ גדולה להיות כזה . 
ונשבר הזין מכל ההורמונים המיותרים שמסתובבים פה . 
פשוט כולם מתחרפנים , ויש עם זה כ"כ הרבה גועל נפש . 
http://www.youtube.com/watch?v=nPs 7 - 5feq-M&amp;NR=1 ( : 
