just the way you are דיי כבר ! 
כל פוסט שני הוא הקפצה , אי אפשר לסבול את זה .. 
. 
רוצים רייטינג ? 
תגיבו לאחרים , תחליפו לינקים , תכתבו פוסטים מעניינים , תשכבו עם העורך . 
כי לא יודעת מה עם כל שאר העולם אבל לי , באופן אישי , כבר ממש נשבר הזין מזה . 
ביוש . 
אלוהים כל כך תודה אלוהים . 
כי ביצים לא מסביר לי הבדלים כאלו באופי , ולפעמים בא לי כל כך להיות בת - בן ופשוט לפתור הכל במכות ובירה . 
גם להפליץ חופשי נראה בילוי אלגנטי . 
ערב טוב , ואגב - מי המטורף שהמציא את היצורים שבצ'יפס ? 
דיי חולני . 
אז יופי טופי , אין לי דרך אחרת לבטא את זה ואני מרגישה מטומטמת כי כשרע לי אני מצליחה לכתוב את זה כל כך יפה וכשטוב לי .. 
. 
לא . 
אבל טוב לי , על אמת . 
סו .. 
. 
שב"ש אבריבאדי , וראבק תצחצחו עשר פעמים כל שן זה ממש מבהיר אותן בנוסף ללעוס חביתה בבוקר 20 פעם כל ביס זה משביע ובריא מאוד ביוש . 
זה לא משנה אם תפלי רק את תשמרי על עצמך אין מי שיומר ואין מה אז פשוט תחזיקי חזק , ותשכחי ממנו חתיכת פוסטמה תצטרך לומר לי את זה שוב ושוב ושוב ושוב ולצרוח את זה ולבכות את זה ולהאמין בזה ולדבר אלי כמטורפת שאין סיכוי שתבין או כאל ילד קטן שאינו יודע דבר להפוך את זה למהות הרגע ולמהות הדבר ולמהות הכל ולמהותך ולמהותי ולמהותנו ולרגע אחד מושלם המילים יתבטאו בשלמות וכנות ורצון אמיתי מהצד הנכון ובזמן הנכון כי רק כך אני אבין ואשיב בלי להתחרט ובלי להיות מובכת . 
הלוואי . 
אם בכלל והנה , שוב , אני מפקפקת עליות כירידות , העליות נחרטות טוב יותר משום מה אך האם המוח האנושי נותן את התקווה האינסופית הזו ? 
לשם מה ? 
לא יכולתי לקבל את הכאב בבת אחת , או שאולי אינו קיים בכלל כי הכל שקר הנועד להגן עלי מכאב אחר ? 
ואל תשכחו לצחצח שיניים . 
מנוחת צהריים מאושרת . 
בשוק הכרמל קניתי תחתונים . 
500 שקל היו לי היו לי 500 שקלים הם היו יפים , בכרמל התחתונים היו יפים אבל בבית ראיתי שיש מלא חורים על כל חור שקל שקל על כל חור חשוף איתם נורא מלפנים ומאחור איזה גועל נפש שקל על כל חור לא רוצה אותם אבל זו נקודת האל חזור סו .. 
. 
קניתי תחתונים בשוק הכרמל בשוק הכרמל קניתי תחתונים כי בדוכן שם הם נראו נורא יפים לילה טוב . 
כילידי מזל גדי , אם אתם מחליטים לחזר אחרי מישהו , חבל לו על הזמן : כך או אחרת , אתם תצליחו להשיג אותו וזאת גם אם הסיכויים שלכם לא ממש מזהירים . 
חה ! 
( אני באמת אף פעם לא אתייאש , הא ? 
אבל עכשיו אין יותר מה שיפגע בי . 
~ חורצת לשון ~ ) ובכל זאת , זה באמת עשה לי מצב רוח : P 
