אני מחכה וזה לא קורה . 
ואני יודעת שאני צריכה לחכות , כי אין ברירה , כי אני חייבת , אני חייבת לנסות . 
יושבת ומחכה , מסתכלת ובודקת , ועדיין - זה לא קורה . 
זה יכול לקחת חודש , חודשיים , שנה או שנתיים , אבל אני אחכה בשקט ובסבלנות , כי אני לא הולכת לוותר , ניסיתי וזה לא הלך וניסיתי שוב ושוב ושוב וכל ניסיון לא עזר . 
אז החלטתי להפסיק לוותר ולנסות משהו אחר , כיוון אחר . 
כי לא איכפת לי יותר , שומדבר לא עוזר . 
הוא לא יודע מה הגיוני ומה לא , הוא בוחר ולא עוזב , עד שהוא יבין שאין כלום . 
עד שהוא יבין שזה לא הגיוני , גם אם זה יכאב , אני לא פוחדת , אני אחכה . 
ואני בכלל שונאת לחכות . 
האופטימיות החדשה הזו שאין לי מושג מאיפה היא באה , ממלאת אותי באיזשהו אושר מוזר שכזה שגורם לי לעוף . 
אני לא יודעת , נהייתי בנאדם אופטימי , אולי אפילו יותר מדי . 
: ) מצד אחד אני יכולה לישון כל היום ולהרגיש אשמה ועייפה , ומצד שני אני יכולה להשאר ערה כל הלילה וכל היום . 
האירוניה שבשיחת הטלפון ההזויה היא שעד שהחלטתי לעשות מעשה , פתאום ההוא עם העיניים הגדולות מחליט לעשות מעשה . 
לא חשבתי על הבנאדם הזה במשך כמעט חודשיים , והוא נזכר עכשיו ? 
אולי חשבתי עליו לפני שבוע , אבל זה היה סתמי וזה בכלל היה קשור לפוץ . 
לא יודעת , זה מצחיק אותי . 
ואני עדיין מעדיפה את הפוץ . 
תמיד העדפתי את הפוץ . 
אבל נזרום , נו , אין לי מספיק כוח לעמוד נגד הזרם . 
גאש אני לא יכולה להפסיק לשמוע את הCranberries . 
ביי . 
: ) עם כל הטוב שבא עם השינוי שבי , גם רוח השטות והצחוק שהיה בי עבר , והתחלף ברצינות תהומית . 
לא יודעת מה יש לי לאחרונה , ואולי זה לא כל כך לאחרונה , אבל זה לא כל כך מוצא חן בעיניי . 
פעם , כשהייתי עוד ילדה שטותניקית , רציתי להתבגר ולהפסיק להיות כזו ... 
.. 
. 
אני . 
ועכשיו ... 
.. 
. 
עכשיו אני רק רוצה לחזור להיות ילדה צוחקת ושמחה והיפרית . 
אוף איתי . 
