מוזר שלא משנה כמה שאני אנסה כמה שאני אשתדל שומדבר לא ימחק ולא ישתנה ולא ישכח . 
אני לא יודעת אם אילו רק צירופי מקרים , או אם זה סימנים . 
בקניון , ברדיו , בפייסבוק , בדרך הביתה . 
כל הדברים הקטנים האלו , כל המקרים המסכנים האלה , זה נורא מוזר . 
אוף אוף חו"ל . 
( אני באמת מקווה שאף אחד בעולם הזה לא הבין את הפוסט הזה . 
) אני מותשת נפשית . 
אני חושבת שלטיול שלי לאילת יש שני צדדים - אחד מהם הוא ההנאה . 
נהניתי להיות שם , עם הבנות , לבד טיפה , עצמאית ואחראית לעצמי . 
מצד שני , הטיול הזה שבר אותי ואת כל מה שבניתי לעצמי . 
ההערכה והביטחון וההשלמה והידיעה שיש אנשים שאוהבים אותי - הכל נשבר ונעלם . 
יש עדיין אותי , ואני עדיין אני עם החברים ועם האנשים שאני מכירה . 
אבל חוץ מהם , אני שומדבר . 
אני כלום . 
אני אפס . 
המצב בבית כבר לא כל כך זוהר , ואני חשבתי שזה יעבור . 
אבל " אם תתעלם , הסכנה לא תיעלם " , ככה זה הולך ? 
פשוט נמאס לי ואני מרגישה לבד יותר ויותר , מותקפת מכל הצדדים , נאכלת מפנים לאט לאט . 
אני גמורה , אני מותשת . 
אני רק מחכה שזה יסתיים ויעזוב אותי . 
ובנוסף לזה , אני מחכה לך . 
אני פשוט מחכה , מותשת ושבורה , מצפה למשהו או למישהו שיחבק וינחם ויושיע אותי מהגסיסה האיטית הזו . 
האמת היא שכבר נורא קשה לי למצוא דברים לכתוב כאן , אני מרגישה שאני חוזרת על עצמי שוב ושוב ושוב , שוב אותם דברי שנאה , אהבה , תודה , ושוב אותן המחשבות והרגשות שעוברות בי . 
אני נקשרתי לבלוג הזה המון , אולי אפילו יותר מדי , והוא ליווה אותי במשך שנתיים , עוד מעט 3 שנים מחיי . 
אני לא סוגרת אותו , אני פשוט מרגישה ריקה כשאני כותבת כאן . 
אני מניחה שאני צריכה לעבור דברים חדשים ושונים , ומצד אחד אני חייבת חידוש , אני חייבת שיהיה משהו שיטלטל אותי טיפה מהשגרה הזו , אבל מצד שני - למה ? 
הרי טוב לי במצב הזה , או יותר נכון , מספיק טוב לי . 
למדתי להעריך ולאהוב ולכבד את החיים והחברים והסביבה ואפילו את עצמי . 
לא יודעת , אני מניחה שאני צריכה מישהו חדש לחשוב עליו . 
כל כך טוב לחזור הביתה , פשוט אין על החברים שלי , אין עליהם . 
3 > 
