היה לי יום הולדת שמח בהחלט , ואני אוהבת אוהבת אוהבת אוהבת את החברים שלי , ואת המשפחה והחיות ואת כל העולםםםםםםםםםםםם . 
השמנתי בטירוף היום , והכריחו אותי לאכול , אבל היה טעים ואני שמחחחחחחה . 
חיחיחיחחיחי אני פסיכית על כל הראש . 
בקיצור , אני אוהבת אתכם בטטים שמנים שלי , ואין עליכם בכל העוולללללם ! 
תודה תודה תודה תודה בננות על הארוחת ערב השוקולדית שטרחתם ועבדתם ועמלתם והכנתם לי . 
( : אני אוהבת אתכן . 
עכשיו אפשר לחזור להיות בת 15 ? 
בבקששששה ? 
ואני אוהבת את אחותתתתתתתתתתתתי . 
( : אווו ועוד פאקינג 3 ימים אני באילת עם הבנננננות ! 
! 
! 
תוספת קטנטנה : יש לי פאקינג בלון אדום ליד השםםםםםםםם ! 
אני אוווווווווהבת בלונים אדומים . 
חוחוחוחוחוחוח . 
די אני מחורפנת , אל תשנאו אותי . 
( : האמת היא , שהתגעגעתי אליך כל התקופה הזו , ורק ברגע שקיבלתי אותך בחזרה הבנתי עד כמה חסרת לי . 
אולי המשפט שאומר ש"לא ידוע עד כמה חשוב לך משהו עד שנאבד לך " , או משהו בסגנון , עובד לשני הכיוונים . 
משום מה , אתמול כולם אמרו לי דברים על החיבה המופגנת שלי , לא דברים רעים , או לפחות לא לקחתי אותם ככה , אבל אני מניחה שאני פשוט כזו , אני אוהבת להראות לאנשים שאני אוהבת אותם , אם אני אוהבת אותם , וזה גם חשוב לי להראות להם כמה הם חשובים לי . 
אני מאמינה פשוט שמעשים גוברים על מילים , ואולי זה בגלל שאני לא רוצה לתת לאנשים להרגיש כמו שאני הרגשתי בתקופה ההיא . 
לא יודעת , פשוט חשוב לי . 
חוצמזה , אתמול היה אחד הלילות היותר מצחיקים שהיו לי , פשוט הרגשתי טוב עם העולם . 
וחוצמזה , אני צריכה לנצל את גיל 15 עד תום , אני מתחילה להזדקן . 
\ : נגמרררררררררררררררררררר . 
אוף איתך טוב ? 
איכשהו אתה עוד תקוע לי בראש ולא מניח , איכשהו אתה לא נותן לי חופש , ולא נותן לי מנוחה , ובשביל מה ? 
למה אני צריכה אותך ? 
זה פשוט לא נקלט , למה אני צריכה לסבול אותך ? 
ובגללך אני לא יכולה לאהוב אף אחד אחר , או להרגיש משהו מעבר לרצון כלפי מישהו אחר . 
כל כך פתטי , כל כך מטומטם . 
ובכל זאת , אני לא יכולה להפסיק , אני לא יכולה שלא . 
