כל מה שאני יכולה להגיד על הביקור שלכם כאן זה שציפיתי והתרגשתי לכבודו מאוד , ואתם זרקתם את זה לעזאזל , פגעתם בי בדרככם , והלכתם . 
אז תודה לאל שהלכתם . 
ועכשיו אני צריכה להתגבר על האכזבה הזו , ולדעת שלפעם הבאה אין לי למה לצפות , ולחייך חיוך גדול בגלל אתמול , כי בעל העיניים הגדולות חזר לי ללב . 
( : טוב לי כזה בערך . 
^ ^ כל התחושה הטובה שהרגשתי עד לא מזמן פשוט נעלמה . 
כל ההרגשה הזו שאני שווה משהו ושעצם הקיום שלי מועיל למישהו כבר לא קיימת . 
אני פשוט מרגישה ריקה וחלשה , כמו קליפה ריקה ושקופה , כמו הצל של מישהו שהיה חי פעם , ובקושי שמים לב אליו . 
והייתי רוצה לשמח אנשים כמו שהם משמחים אותי , והייתי רוצה להרגיש מישהי שהיו רוצים להתגאות בה על זה שהיא חברה שלהם , כמו שאני מתגאה בחברים שלי . 
אני לא יודעת מה קרה היום שגרם לי להרגיש ככה , אולי זו הייתה הארוחה אצל סבתא עם כולם , ואולי זה היה הקטע הזה ששכחו אותי ובכלל לא חשבו לקחת אותי איתם . 
רק כי אני קטנה מהם , אז אני לא נחשבת , ולא צריך לפנות לי מקום , או אפילו לחשוב על לעשות לי מקום , גם אם אין . 
רק אחרי שאני עושה פרצופים , או מזכירה את זה שאני קיימת , רק אז טורחים לבוא ולהציע ולשאול ולחבק ולנשק ולכבד . 
ואני כבר לא יכולה לסבול אותה , ואת זה שאני צריכה לחיות איתה באותו בית , ואת זה שאני חייבת לכבד אותה ולהיות נחמדה ואחות טובה , בעוד שהיא יכולה להתייחס אליי כמו אל זבל מסריח שחייבים להעיף מהבית . 
פשוט קצת נמאס לי מהיחס של אנשים אליי לאחרונה , למרות שיש כאלה שבאמת יכולים להעלות לי חיוך ולתת לי הרגשה טובה , ואולי אפילו לתת לי קצת כבוד והערכה . 
והכל רק בגלל שאני הכי קטנה בבית . 
מה שאמרת לי לפני כמה דקות ספורות , או אולי זה היה איך שאמרת את זה , גרם לי לחשוב הרבה על הנושא . 
אני לא יודעת אם זה הפתיע אותי , אני לא יודעת אם זה גרם לי הלם אמיתי , אני פשוט מניחה שידעתי את זה כבר קודם , אבל אני לא יודעת בנושא הזה כלום . 
הרי אין לי ניסיון ואין לי ותק , אני חיה את הנושא הזה דרך העיניים שלכן , עוברת איתכן את המשברים וחווה הכל דרככן . 
אני גם לא חושבת שזה קשור איכשהו לבעל העיניים הגדולות , כי הרי אין שומדבר , אבל זה קשור לנושא הכללי קשר הדוק . 
אני לא יודעת אם אני אוהבת לחיות בפנטזיות , ואני בהחלט לא חושבת שאני כן , אבל אני לא יודעת , כי כמו שאמרתי - אין לי ניסיון . 
מצד אחד אני כן רוצה , אפילו מאוד רוצה , את מה שיש לכן . 
אני כן רוצה את כל מה שבא עם זה ואת כל הריבים והצעקות והעצבים , וגם את החיוך הטיפשי הזה עם העיניים הבורקות והחיבוקים והנשיקות . 
אבל מצד שני ... 
.. 
. 
וול , אני מניחה שאני מעדיפה לצפות מהצד ולקנא . 
אני לא יודעת אם אני מעדיפה אחרת , הרי לא היה לי כלום , אבל אני פשוט לא יודעת . 
זה לא פחד , אני לא פוחדת להיקשר . 
או שאולי כן ? 
לא . 
כי מה שהן עשו לי בכלל לא קשור לזה . 
המילים האלו שצעקת עליי , הם לא ממש חדרו אליי , הם לא צדקו לגביי . 
אבל היה משהו בתוכן שגרם לי לחשוב ולתהות אולי יש משהו מאחוריהן , אבל אני פשוט לא מוצאת כלום , אני לא יודעת . 
בכל אופן , זה לא כאילו שהיו לי הרבה הזדמנויות שלא עשיתי איתן כלום , בסה"כ היו לי 2 , שאחת מהן בכלל לא הייתה אמיתית . 
לא יודעת , אני פשוט לא יודעת . 
