יולי סופסוף כאן , חיכיתי לו בקוצר רוח יותר מתמיד , ולא בגלל היומולדת שלי , הרי לזה אני בכלל לא מצפה , אלא בגלל שזה מסמן לי את תחילת הקיץ יותר מכל דבר , ולקיץ השנה חיכיתי במיוחד . 
האמת , שכל מה שאני זוכרת ממך זה העיניים שלך , ורק כשראיתי תמונה שלך נזכרתי בעצם איך נראית , אבל אני לא יודעת מה אני רוצה ממך בעצם . 
זה היה קראש כזה קטן וטוב , משהו שגרם לי להבין דברים , ואני לא חושבת שזה היה יכול לקרות באמת . 
אז לא יודעת , אולי זה הקטע הזה שלא ראיתי אותך שבועיים , מאחר שרחוק מהעין רחוק מהלב , אבל אני מניחה שזה עלה מהר וירד מהר ונגמר . 
נחכה לעוד שבוע , אם אני אראה אותך , ונראה מה יקרה . 
בקיצור , אני לא יודעת מה איתי , לא טוב ולא רע לי , אבל משהו מפריע לי לחייך . 
חסר לי משהו . 
בכל אופן , חופש ! 
