הכל כמו משחק פריסל אחד ענק , צעד אחד שגוי ואת נכנסת לתוך תסבוכת ענקית של קלפים , ובשביל לנצח במשחק את חייבת לקחת אחריות ולהמשיך לנסות , גם כשהאור מהבהב ומזהיר שאת עומדת להפסיד . 
חייבים להמשיך להילחם , חייבים להמשיך בשביל לנצח , בשביל לצאת מהתסבוכת ומהמבוך הבלתי מנוצח הזה , כי אין ברירה וחייבים להמשיך לחיות . 
מה ששונה בין הפריסל למציאות , זה שאת לא יכולה ללחוץ על כפתור אחד ולהתחיל משחק חדש . 
את חייבת לצאת מתסבוכת אחת בשביל להגיע לאחרת , כי אין ברירה ואי אפשר לצאת מהמשחק הזה . 
ולכן , יקירותיי , אני חייבת תודה ענקית , על זה שהוצאתן אותי מהבועה המאושרת הזו , והחזרתם אותי למציאות העגומה שבה אני לא יכולה לסמוך על אף אחד . 
לא יודעת איך נכנסתי לזה כל כך חזק פתאום , זה רק מחריף עם הימים , כי כשזה קרה לא נסחפתי ככה וגם לא כזה רחוק . 
אבל אני מניחה שזה הטבע שלי , להיסחף עם הזרם ולהגזים עם הכל , ובטח בסוף זה הכל סתם , כמו עם ההוא מקודם , כמו עם הכל . 
אבל אני לא יודעת יותר מזה שהוא הסתכל עליי ככה בעיניים החומות הגדולות היפות שלו , מבטים עמוקים שנתנו לי הרגשה טובה . 
לא חשבתי שאני ארגיש כלפי מישהו מה שהרגשתי להוא , ועכשיו ההוא נראה לי פתטי ואפילו מטומטם , אבל בסדר הוא סובל איתה או נהנה איתה לא איכפת לי כבר . 
חחח וראיתי אותך היום , ולא הפריע לי כל כך , חוצמזה שהתחלתי לצעוק כדי שתסתכל לכיוון שלי , אבל רק זה . 
ואני רוצה לראות אותו שוב , לראות אם זה יתקדם לאנשהו , אבל אני פוחדת קצת . 
מעניין אם הוא חושב עליי גם ... 
.. 
. 
מה שבטוח , וסופסוף משהו בטוח ואמיתי ולא סתם חלומות , זה שיש לי את החברים הכי הכי בעולם , ואני כל כך שמחה מהם , וגם כשהייתי במצברוח להציק לכולם ולהרביץ לכולם ולגעת בכולם , הם צחקו איתי ושיתפו איתי פעולה . 
די די אני פשוט אוהבת את העולם היום שוב , ואני כל כך אוהבת את כולם , אני לא יודעת להסביר את זה בכלל . 
חילקתי וקיבלתי נשיקות מכולם , כל כך רציתי להראות להם כמה שאני מכירה להם תודה , וכמה שאני אוהבת אותם וכמה שאני סומכת עליהם ושאני מעריכה אותם . 
יוביק , דיצ , גלוש , דבירילה , אספוולי , דניאל , עומר ודנעלה , אין אין אין לי מילים . 
טוב לי כל כך אבל כל כך . 
געגע אני משתגעת . 
אני שונאת את עצמי , למה נתתי לעצמי לחזור על אותה טעות ? 
אני אוהבת את ההרגשה , כי בעצם הכל שונה הפעם , אבל אבל אבל זה בעצם מסובך יותר . 
אוווווווווופ אני רוצה לראות אותו שוב , אני מבולבלת . 
מה אני עושה עכשייייו ? 
חחחחחחחחחחחח אני מאוהבת שוב ? 
להה , אני לא . 
טוב , תשתקי ויהיה טוב בסוף . 
נכון ? 
? ? ? 
