אני אוהבת את זה שהתבגרנו והתקרבנו , ואני אוהבת את השיחות הקטנות שלנו , ואת התמיכה ואת האחווה הזו , את ההודעות האלו שאת שולחת לי ואני לך , את זה שאנחנו דואגות אחת לשניה , וגם אם אנחנו רבות אז זה אולי לשניה וזה גם נורא נדיר . 
את נהדרת ואיכפתית וכיף לי להיות אחותך , באמת . 
ושוב אני חולמת ומפנטזת את אותו החלום . 
רק הסיטואציה שונה ואולי קצת יותר מסובכת , הבנאדם שונה ונראה לי שטוב הרבה יותר והרגשה בהחלט שונה . 
השארת אותי היום במקום שאני בקושי מכירה , נתת לי לחפש את הדרך לבד , הסתובבת ונסעת . 
ועכשיו את מתחנפת , ממש דומים אתם שניכם . 
אז תודה לך על " הדאגה " , אבל אני התאכזבתי , כי לא ציפיתי לזה ממך , מעולם לא ממך . 
עברו עליי יומיים באמת בין הטובים , אין לי מילה לתאר כמה טוב היה לי בכלל . 
יום שישי בת"א עם החברות , סנטר , שינקין וים . 
היה באמת באמת כיף , הדברים הקטנים הם שעשו לי את היום , הם והיפות שלי . 
: ) חזרתי גמורה הביתה , דפקתי מקלחת וארוחת שישי מפוארת , ונפלתי למיטה . 
כל היום הייתי במיטה עם גיחות למחשב ולמטבח , החיים יפים כשיש חופש . 
בערב יצאתי לקיבוץ , יומולדת של חברה טובה , פיצות מסיבה ואנשים טובים כאלה . 
איןאין אני פשוט שמחה . 
: ) העיניים הגדולות שלך גרמו לי לחייך , אבל למדתי לא להפוך את המבטים האלו לביג דיל שכזה , חוויתי ונשרפתי פעם אחת , לא צריך שוב . 
ובכל זאת , גררררררררר . 
: ) לא יודעת מה נסגר איתם כבר , היום הזה פקח לי את העיניים . 
יש לנו מלא בעיות לפתור , אבל ההתעלמות הזו והרצון הזה להראות שהכל מושלם , למרות שממש לא , זה הדבר הראשון שצריך לפתור . 
חשבתי שאיהנה יותר , אבל קצת הגעילה אותי כל ההתרחשות שם . 
מצד אחד אלה חסרי הביטחון , מצד שני זאת שנעלבת מכל דבר ואי אפשר להגיד לה כלום , מצד שלישי העצבנית והבכיינית ומצד רביעי זו שמנסה לרצות את כולם . 
לפחות ההעמדת פנים הזו שלנו הצליחה לשטות בכולם . 
נהדר פשוט . 
מה שכן , הבגרויות עוד שניה כאן , ואני מתחילה להרגיש את הלחץ . 
כל השבוע הזה הרגשתי כזו הקלה שהשנה נגמרה , בלי לקלוט בעצם שיש עוד 3 בגרויות לעבור , והאכזבה הציצה לה - צריך להמשיך ללמוד , לחזור על החומר עוד פעם , ולהילחץ שוב . 
יש . 
בכל אופן , הירח מלא - מה שאוטומטית הופך אותי לשמחה , אז אין שום דבר חדש מתחת לשמש כרגע . 
וחוצמזה , שהתחזית הזו גרמה לי לחשוב מעט . 
מעניין שרק אלו שאני באמת רוצה שיקרו גורמות לי לחשוב . 
אין ציפיות גבוהות , רק תקוות קלות ורצון עז . 
