במקרה נתקלתי באתר מאוד מעניין כשחיפשתי בגוגל , והיו שם כמה משפטים שדווקא עשו לי קצת טוב גלילאו : אינך יכול ללמד דבר . 
כל שביכולתך לעשות הוא לעזור לאדם לגלות זאת בתוך עצמו . 
אני והעולםהתלונן חסיד בפני רבי וולף מסטריקוב : - רע הוא העולם , עד שאינך יכול לחיות בו ... החזיר לו רבי וולף : - אין אתה כה טוב כפי שאתה חושב , ואין העולם כה רע כפי שאתה מאמין . 
בשעה שתלמד להכיר את עצמך , תכיר גם את העולם . 
+ רבי ! 
- טען אחד בפני רבי לייב מקובלי , - ראיתי את העולם הגדול ונבהלתי , עולם שפל שכזה ... חייך רבי לייב ואמר : - מי אמר לך שראית את העולם , אולי ראית את עצמך ? 
דרכים נסתרות " לעולם אל נבזבז זמן ואנרגיה כדי לייחל להיות במקום אחר , עלינו להתרכז ולהתמקד במקום ובמצב בו אנו נמצאים . 
צריכים אנו להבין שבכל מצב ומקום בו אני נמצאים , יש עניין שאותו אנו צריכים לעשות , יש דברים נסתרים שאותם אנו צריכים להשלים . 
אם לא נייחס לכך חשיבות אנו עלולים לפספס דבר חשוב ונפלא שיתגלה לנו רק לעתיד לבוא . 
כמה נשגבים מבינתנו מחשבותיו של יוצר בראשית המסובב סיבובים עם כל נשמה כדי להביא אותה ליעודה , כמה נסתרים הם דרכיו והנהגותיו . 
צריכים אנו להבין שלכל מקום שהגענו אליו , הגענו בהשגחה פרטית , יש לנו דבר מה לעשות או לתקן שם , בכל מצב שנקלענו אליו , ננסה לנהוג בסבלנות ובאורך רוח , נהיה מוכנים לשנות ולהשתנות גם אם פני הדברים אינם תואמים את כוונותינו ורצונותינו.רק כך נוכל לעבור את הגשר צר מאוד שהוא העולם הזה ולהגיע אל יעודנו הנצחי . 
" הפחד העמוק ביותר שלנו הוא לא שמא אנחנו חלשים מדי . 
הפחד העמוק ביותר שלנו הוא שאנחנו בעלי עוצמה שמעל לכל שיעור.זה האור שבנו – לא האפלה שבתוכנו – שמפחיד אותנו יותר מכל . 
אנחנו שואלים את עצמנו – איזו זכות יש לי להיות מבריק , יפהפה , מוכשר ואהוב ? 
למען האמת – איזו זכות יש לך לא להיות ? 
אין שום דבר נאור בלהצטמק כדי שאחרים לא ירגישו חסרי - ביטחון . 
ככל שניתן לברק שלנו להאיר אנחנו מעניקים , בלי מודע , רשות לאחרים לעשות כמונו . 
ככל שנשתחרר מהפחדים שלנו , נוכחותנו תשחרר אחרים מפחדיהם . 
קונפוציוס נשאל : " מה מדהים אותך ביותר בבני האדם ? 
תשובתו היתה : " בני האדם מאבדים את בריאותם כדי לצבור כסף - ואז הם מאבדים את כספם כדי להציל את בריאותם . 
בשל מחשבותיהם על העתיד הם שוכחים את ההווה - וכך אינם חיים לא למען ההווה ולא למען העתיד . 
ובה בשעה שהם חיים כאילו לעולם לא ימותו , הם מתים כאילו מעולם לא חיו . 
" חיים ולדר , מתוך הספר " מאחורי המסיכה " : לכל אדם , פרט לאישיות , ישנה גם תדמית - הצורה בה רואים אותו בני האדם מסביב . 
מכיוון שבני אדם מתקשים לשנות לטובה את אישיותם , יש המתמקדים בדרך הקלה - בתדמיתם . 
לשפר תדמית - זה בסדר , כמו ללכת בבגדים מתאימים . 
אך כאשר אדם מתרכז רק בתדמית , הוא משקיע את ימיו ולילותיו בטיפוח פריט חיצוני במקום בטיפוח עצמו . 
אישיותו של בן אדם יכולה לעמוד מול קשיים , כאב , עינויים גשמיים ונפשיים , אולם תדמיתו של אדם היא כבלון נפוח . 
סיכה אחת והכל מצטמק . 
כל מה שעמל במשך שנים - יורד לטמיון.על האדם לזכור כל העת לטפח את אישיותו . 
במקרים מסוימים , מותר לו לטפח גם תדמית , אך חשוב שיזכור כל העת כי זו המסיכה ולא המקור . 
הרב שלמה קרליבך : חבר טוב הוא אחד שלידו אני רוצה להיות יותר טוב , אבל חבר אמיתי הוא כזה שלידו אני כבר יותר טוב . 
אוליבר קרומוול : לעולם אף אחד לא טיפס גבוה כל כך כמו אלה שלא ידעו , לקראת מה הם הולכים . 
יהודה עמיחי:מן המקום שבו אנו צודקים לא יצמחו לעולם פרחים באביב . 
אני לא יודעת מה איתכם , אבל לי כואב הראש . 
האמת היא שמאז יום שישי אני לא מפסיקה לחשוב עליך , ולא במובן חיובי , שלא תחשוב , כי אתה מגעיל אותי . 
כשהסתכלת עליי ככה במבט מהרהר , חשבתי רק על כמה שבא לי להרביץ לך . 
אני לא הבובה שלך שתוכל לעשות לה כאוות נפשך , ואני לא אסלח לך על האופן שבו ניתקת קשר , או על האופן שבו פגעת בה . 
כי לא עשית את זה רק פעם אחת או פעמיים , זו הפעם השלישית שלך , ולי לגמרי נמאס . 
בפעם הראשונה גרמת לחברה שלי לריב איתי , בפעם השניה גרמת לי לבכות . 
הפעם הזו כבר לא היה לי איכפת . 
באמת . 
ויודע מה ? 
אני לא אעבור על זה בשתיקה , כי הגעת לי עד כאן וההתנהגות שלך אליי ואל אחרים מגעילה אותי . 
ואתה עוד נכנס לי לחלומות . 
איכס , זה מה שיש לי להגיד . 
איכס . 
וחוצמזה הכל חביב , אני תוהה למה אני מתלבטת לנסוע לאילת , ואני חושבת שחזרתי למצב שבו הייתי לפני שנתיים . 
אני לא רוצה להיות תלויה באנשים אחרים . 
פתחנו בקלפים אתמול , וזה גרם לי להרהר במשך איזה חצי שעה . 
לבסוף הגעתי למסקנה שהתשובה דווקא הרגיעה אותי . 
קצת העציבה אותי , אבל באמת טיפה , אבל זה נותן לי תשובה לכל שאלה אחרת שיש לי , זה משכיח וזה גורם לי לעבור הלאה . 
האמת שאתמול כשראיתי אותך , למרות שאמרתי לך לא , הגעתי למסקנה שלא מגיע לך להסתכל עליי יותר , לא מגיע לך לעשות לי פרפרים בבטן ולשתוק . 
אז תעזוב אותי במנוחה , תישאר במרכז הדפוק שלך לנצח , ואל תעלה לכיוון האשוח יותר לעולם . 
תודה . 
מה שמצחיק זה , שעוד 37 דקות יש לך יומולדת . 
אז מזל טוב שיהיה , ביי ביי . 
סגירת מעגל , בבקשה , דחוף . 
