לאחרונה הבנתי כמה השתניתי במשך השלוש שנים האלו , מילדה קטנה ופוזאיסטית מסריחה הפכתי לילדה שהיא הרבה יותר בוגרת . 
עדיין ילדה , עוד לא בת 16 , אבל השנתיים האלו שינו אותי מהקצה אל הקצה . 
מילדה קטנה שחיה בחלום על אהבה וסוף טוב , התבגרתי והבנתי שלא הכל מושלם ולא הכל יסתדר כמו בסרטים . 
מילדה קטנה ותמימה , מילדה שקטה שבקושי פוצה את פיה הפכתי לילדה שיודעת להגיד מה היא חושבת ולא מפחדת מזה . 
מילדה לחוצה וביישנית , מאחת שפוחדת מכל פאדיחה וכל מכשול בדרך , למדתי להסתדר והבנתי שלא צריך להפוך כל דבר לכזה ביג דיל , שיש דברים שהם הרבה יותר נוראיים והרבה יותר גדולים מפאדיחות . 
למדתי לחיות את החיים ולרצות לחיות אותם מבלי לפחד . 
האמת היא , שלא הייתי מצליחה לעבור כל כך הרבה בשנתיים מבלי לקבל עזרה . 
קודם כל , יוביק , שבלעדיה אני חושבת הייתי עוד נשארת אותו כלי שבור ומת מבפנים , שבלעדיה ובלעדי ההרגשה הנוחה שהיא גרמה לי להרגיש סביבה לא הייתי נפתחת ככה , לא הייתי מי שאני היום ולא הייתי מבינה שאפשר לאהוב אותי . 
אז תודה לך , יפה שלי , אניאוהבתאותך עד סוף העולם . 
: ) ואז גם יש אותך , מה שמך , שבלי המבטים היפים האלו ששלחת לי , בלי ההרגשה הנעימה הזו בבטן שגרמה לי להרגיש בעננים , לא הייתי מרגישה נוח עם מי שאני ועם איך שאני נראית היום . 
אז תודה לך , רק אל תראה את פניך שוב . 
ויש גם את החברים הכי טובים בעולם כולו , שגרמו לי להרגיש הכי טוב עם עצמי בעולם בתקופה האחרונה , שהיו שם בשבילי בתקופות הקשות , והחמיאו והחניפו וגרמו לי להסמיק , עזרו לי להיפתח ולהשלים עם עצמי . 
אספול , גלאלי , דיצית , נוגי , עוזיק , דביר , גל . 
תודה תודה תודה , אוהבת מלא . 
: ) ואז יש את הבנות שהצחיקו אותי וסובבו לי את הראש , שבאמת לא שפטו ולא עקצו , ונתנו לי להרגיש הכי נוח בעולם עם מי שאני ועם איך שאני מתנהגת , לימדו אותי לעשות פאדיחות ולצחוק על זה בלי להרגיש מושפלת , לצחוק , לאהוב את עצמי . 
הן היו שם בשבילי ותמיד עזרו והקשיבו וחיבקו וניחמו . 
יסמין , נטע , ים , רוני , גפן , ענבל , גלוש וברוש , רותם , ורדה וטל , תודה לכן , אני אוהבת אתכן כל כך , מדהימות שלי . 
: ) טוב לי קצת כזה . 
3 > גיליתי אתמול את האמת , והבנתי שלא איכפת לי יותר . 
מישהי אמרה לי לפני כמה ימים שזו רק אובססיה , מאחר ויש דחף ואין רגשות . 
אני חושבת שאני מתחילה להאמין לה , אבל השאלה היא - איך נפטרים מאובססיה ? 
המוח שלי מותש , אני חושבת שאחרי המתכונת בהיסטוריה מחר , הוא פשוט יחליט לשבות וינטוש אותי לטובת מישהי שתתנהג אליו יותר יפה ולא תדרוש ממנו לזכור איזה 100 עמודים של היסטוריה . 
