יותר מדי זמן זה נמשך ! 
! 
בא לי לצעוק למישהו שיפסיק הכל למישהו שיעזור לי לשאת את הבלבול ואת הרגשות מה יש לייייייי ? 
! 
מה לעזאזל נסגר איתי ? 
מה יש לי ? 
? 
כבר לא איכפת לי מכלום , נמאס לי מהכל ... 
.. 
. 
אני לא יודעת יותר כלום , אני פשוט חיה בבועה אחת גדולה של בלבול , ואני לא יודעת אם זה קשור אליך או לא . 
אני אפילו לא יודעת אם משהו בכלל קשור אליך כבר . 
אפילו המוסיקה כבר לא מנחמת ולא מרגיעה , אני פשוט רוצה ללכת לישון . 
לא , יותר טוב - לדעת מה אני עושה פה כרגע . 
אני מתחרפנת ! 
אתם תראו , עוד כמה שנים אני אהיה בבית משוגעים לפרות זקנות ומרירות . 
בתקווה שמחר אני אדע הכל , אני הולכת לישון . 
לילה טוב . 
חשבתי שזה ישמח אותי יותר . 
חשבתי שכשזה יקרה אני ארצה לקפוץ , אני ארצה לצרוח מרוב אושר , אבל לא רציתי . 
רק חייכתי חיוך גדול וטיפה צחקתי , אבל זהו . 
זה בעצם לא שינה הרבה , כמעט שומדבר . 
אולי זה באמת סימן שזה נגמר והכל עבר ? 
או שאולי בעצם אני השתניתי , אולי דרך המחשבה שלי השתנתה , אולי התבגרתי , אולי הבנתי כמה דברים חשובים ? 
לא יודעת כבר כלום , גם לא ממש איכפת לי יותר . 
נשארתי מבולבלת . 
