לאחרונה אני מוצאת ששינויי מצב הרוח שלי מתחילים להתחלף במהירות , ועד שאני מצליחה להגדיר מה אני כרגע , המצב משתנה והעולם מתהפך ואז אני מוצאת את עצמי במצב שלא הכרתי , ואני מנסה להגדירו שוב . 
אני אפילו עוד לא החלטתי אם זה טוב או לא , כי מצד אחד זה מעולה , ככה החיים לא משעממים והכל משתנה כל הזמן ואין יותר מדי שיגרה , אבל מצד שני הכל יותר מבולבל ועובר לי יותר מדי מהר , או אולי יותר מדי לאט ? 
גם הזמן הוא כבר לא ממש אופציה בשבילי , מאחר ואני לא שמה לב מתי יום חולף , מתי השעה משתנה , מתי כל דקה עוברת . 
והאמת היא , שהזמן מאוד קריטי בשבילי בתקופה הקרובה , מאחר ואני צריכה לארגן אותו ולעשות אותו למועיל . 
אני צריכה לצאת מההלם הזה , אני צריכה לצאת מהמצב המבולבל הזה , לפחות לחודש וחצי הקרוב . 
הפתיעה אותי מאוד ההזמנה , אני בכלל לא מבינה למה זה צריך להיות ככה . 
החודש רק התחיל , ואני כבר מתה שהוא יעבור . 
לחץ , לחץ ועוד המון לחץ . 
אבל בסדר , נעבור את זה ויהיה טוב , תמיד יש הזדמנות שניה , מועדי חורף , ואפילו גם השלמה יותר מאוחר , למרות שעדיף לעבור את זה בהזדמנות הראשונה . 
לא חשוב . 
יוביק הביאה לי היום כזאת נגחה בראש שהרגשתי אשכרה את המוח שלי זז , מה שנורא הפתיע אותי , כי עד אז בכלל חשבתי שהוא ברח לעזה . 
סקס והעיר הגדולה זה אחלה סרט , המון קיטשיות , המון בנות שבוכות על בנים וגם המון לקחים . 
רק חבל שאין לי על מה ליישם את זה , מה ? 
לא נורא , נחיה . 
אני מתגעגעת אליך ולמה שגרמת לי להרגיש , מתגעגעת לתחושה הזו שהכל אפשרי , שהכל נכון , שהכל אמיתי . 
מישהו אמר " ממתינה לאשתקד " ? 
לילה טוב . 
( : 
