וול , אני לא יודעת מה להגיד לך יותר , חירפנת לי את השכל כבר , את והשטויות שלך . 
אני אחת כזו שנמאס לה מהר מאנשים , ואני שונאת את התכונה הזאת שלי , אבל אני לא מסוגלת לשנות את זה , אני בכלל לא חושבת שזו תכונה . 
( מה ? 
? 
? 
? 
? 
) לא יודעת , בקיצור , בילבלתי את עצמי , ואני עייפה , והשבועיים הקרובים הולכים להיות עמוסים , מצד אחד בכיף וביציאות ובחברים , אבל מצד שני בכל כך הרבה מבחנים שאפשר למות . 
ואני כל כך לא רוצה לנחש מה יהיה שנה הבאה . 
\ : בקיצוררר , מה שבאתי להגיד זה שהפסקתי לתת לך להשפיע עליי בכזו קלות , כי הרי מי אתה בכלל ? 
האאאאא ? 
אז טווווווווווב לי , אפילו ממש טוב לי . 
ואני עדיין אוהבת את יוביק . 
D : 33 > עריכה [ 21:36 ] : אני חושבת שהמוח שלי נפל כרגע לריצפה . 
וברח . 
היה לי ערב מדהים , פשוט מנות קטנות של כל דבר , כיף , אהבה , צחוקים , פאדיחות , עצבים , כמעט מכות עם איזו ערסית , ומבט אחד קטן , שלא עשה לי כלום . 
כלום . 
גרמתן לי להרגיש הכי טוב שבעולם , כל אחת בדרך שלה , כל אחת והאהבה שלה . 
איןאין על מה שהיה היום , אין לכן מושג בכלל כמה אני מעריכה את זה , וכמה שקשה לי להבין את זה . 
מה הבעיה שלי ? 
אני פשוט לא מסוגלת להבין שיש מה לאהוב בי , זה לא נקלט אצלי למה , אני לא רואה את זה . 
עשית בשבילי כל כך הרבה עם כל כך מעט מאמצים , פשוט אין לי מה לומר יותר , זה נסגר . 
לילה טוב . 
אני עייפה ממך , עייפה מהלימודים , עייפה מהכל . 
פשוט נמאס לי לחשוב בלי הפסקה , נמאס לי מכל המסקנות שיוצאות החוצה , ואחר כך מתבדות , מכל השקרים ומכל העצבים . 
אני רק רוצה לישון הרבה , בלי חלומות , בלי הפרעות , פשוט לישון שינה עמוקה וטובה שיהיה אפשר לקום ממנה מסופקת . 
כזאת שינה כבר מזמן לא הייתה לי . 
פשוט התעייפתי . 
