רק רציתי להגיד תודה לכל מי שהקשיב לי לאחרונה , לכל החפירות שלי על אותו נושא שוב ושוב , על העזרות , העצות , הדיבורים הארוכים . 
על הדאגה , האיכפתיות , הרצון לעזור והאהבה שאתם מראים כלפיי . 
באמת , מעולם לא היו לי חברים שדאגו לי ככה , ומעולם לא הייתי רגילה לכל זה . 
ובכלל , עד לא מזמן מעולם לא ידעתי שיש אנשים שאוהבים אותי , לא יכולתי להאמין לזה , לא נתתי לעצמי לחשוב ככה , כדי לא להתאכזב ולהישבר שוב . 
אבל בתקופה האחרונה , ובזכות פקיחת העיניים שדאגו לעשות לי , בזכות שיחת הנפש הכי טובה שהייתה לי בחיים , ובזכותכם , בעיקר בזכותכם אני מרגישה הרבה יותר טוב , הרבה יותר שלמה . 
ויהיו שיגידו שאתם השפעה רעה , שאתם לא מתאימים לי , אבל אני יודעת ובטוחה שאתם החברים הכי טובים שהיו לי בחיים , ואני מדברת על כולם , אני לא יכולה להגיד על מישהו אחד שלא הראה לי טיפה של אהבה . 
אז תודה , פשוט תודה ענקית , כי אתם החברים הכי טובים שיכולתי לקוות שיהיו לי , אני לא צריכה יותר מכם אף אחד , אפילו לא אותן . 
אני אוהבת אתכם הכי בעולם , גם אם אני לא מראה , גם אם אני לא משתדלת , למרות שאני באמת מנסה לשנות את זה , וזה דווקא די מצליח , נראה לי . 
אז אין אין עליכם בעולם , באמת . 
תודה על כל רגע ועל כל שיחה ועל כל חיבוק וכל נשיקה וכל טיפה של אהבה , כי גם אם אני לא אשמור על קשר עם כולם בעתיד , אני לא אשכח אתכם לעולם ואני אזכור הכל לטובה . 
3 > זה נשמע כל כך הגיוני מה שאמרת , אבל אני לא יכולה שלא . 
גאד למה הכל צריך להיות כל כך מסובך ומטומטם בחיים ? 
כי צריך ללכת לישון , זה למה . 
( נוגי אני חולה לך על התחת ) בקיצור , שיהיה לכולם ברור , נמאס לי סופית מהסיפור ( החרוז לא בכוונה , נשבעעעת ! 
) אני כבר לא יודעת מה לעשות , וכן , אפשר לסגור את זה בלי לדבר , אבל המה אם הזה יכול להרוג מישהו , באמת . 
אני לא רגילה לזה שאני צריכה לשמור על קשר עם כל כך הרבה אנשים , ואני גם לא רגילה לזה שאוהבים אותי , ואני בכלל לא רגילה לזה שאני יודעת את זה . 
אז תפסיקו להזכיר לי את זה כל הזמן . 
יוביק אהמ יוביק ! 
די די פשוט בואו נהיה בשקט ובשלווה לאיזה יום אחד כזה , אי אפשר ? 
אי אפשר איזה יום בלי לחשוב על המחר ועל איזה מבחן , ועל איזה בחור שחופר לך בשכל ? 
אי אפששששששששששששששששר ? 
די , התחרפנתי . 
- _ - הפוסט הזה התחיל דווקא נורמלי איך זה קרה ? 
הזוי כמה שהזמן עובר לי מהר , כמה שאני לא שמה לב לשומדבר יותר . 
ודווקא כשאני צריכה שהזמן יאט , שיהיה לי זמן לנוח וגם ללמוד וגם להיות עם חברים , הוא מאיץ ובורח לי מבין הידיים . 
אני עייפה ואני רוצה שקט , אני רוצה שניה אחת לעצמי , שניה אחת בשביל לדעת שאני בטוחה בהכל , בטוחה לגמרי . 
... דווקא כשאני מצליחה במשהו אחד , בדבר השני אני רק נכשלת . 
