דברים שלא עשיתי עד היום אף פעם : 1 ) סחבתי בחורה במעלה גבעה 2 ) ... טוב , היה עוד משהו ... אה , רדפתי עם האוטו אחרי שועל רוב תודות ל Azure Ray שסיפקה לי את הבחורה לסחוב והתלבשה כמו נקבה . 
בהמשך הערב היה מימד חמישי , ויקי שלא ראיתי שנים , חברתה בעלת הגוף , אתר בעלת הפנים היפות ולא מעט אלכוהול שהתיישב לי איפה שצריך . 
[ From , and now playing : My Dying Bride - Black Voyage ] לפעמים בא לי להרוס . 
דברים . 
לשבור עפרון . 
לרסק בקבוק זכוכית לשלושים ושמונה חתיכות . 
להשמיד נקודות התיישבות קטנות . 
לשחרר עליהן מטחי ארטילריה רקטית . 
לראות נפילות של גדוד תותחים שלם . 
להציף ערי ענק בנהרות נפאלם . 
להפעיל בתנועת אצבע קלה תגובת ביקוע גרעיני שתמחה כוכבי לכת . 
להיות , אני , בלאדי , מוות , משמיד עולמות . 
