את לובשת שמלה לבנה , עומדת על קצה המים . 
החול מכסה את כפות רגלייך , והגלים מלטפים אותן בקרירות . 
הם באים והולכים ממך כמו אומרים " לכי תעשי משהו , כי החיים לא יחכו לך , לכי תחיי " . 
אבל את לא יודעת על מה הם מדברים . 
או שאולי את יודעת ? 
אבל מאיפה יהיה לך את האומץ ? 
ובכלל , עכשיו כבר מאוחר מדי . 
ואז את מפנה את הגב לים , הגלים מרגיזים אותך . 
ואת רואה זוגות זוגות של אנשים , ורק את לבד . 
ואת גם רוצה שמישהו יחזיק לך את היד , ויגיד לך שלוש מילים שתנצרי לעד . 
אני לא אכנע לך שוב , אני לא . 
עם כמה שאני רוצה להיכנע , עם כמה שאני רוצה אותך , אסור לי , כי יש לך חברה ואני צריכה להתרחק . 
ואסור לי כי אני לא רוצה להכנס שוב לחלום שלעולם לא יתגשם . 
אז די , תפסיק להסתכל , תפסיק לחייך אליי , תפסיק לקדוח לי בראש ולפרפר לי את הבטן . 
... ממ , אני לא יודעת מה אני רוצה יותר , לחזור לדבר איתך כמו פעם , או להראות לך כמה כעס יש בי עלייך . 
אני יכולה להשתגע ממך , באמת . 
חירפנת לי את השכל , ועכשיו אני לא יודעת מה עוד לעשות . 
אני כבר לא יודעת מה לחשוב , מבפנים אני בוערת , הכל נראה לי כזה בלאגן עכשיו . 
נמאס לי ממך , כל כך נמאס לי ממך . 
אני נואשת כבר . 
רק מבט אחד ואני שלך , זה לא יאמן בכלל . 
