היה לי את החופש הכי טוב בעולם , אני פשוט אוהבת את החברים שלי , ועשה לי טוב לפרוק הכל בבכי ובבעיטות . 
אסף , לך אני חייבת את התודה הכי ענקית בעולם , כי בזכותך גיליתי שאני עדיין שבורה . 
אתה מדהים מדהים מדהים , ואחד האנשים היותר חכמים שאני מכירה . 
אז תודה ענקית , כי אתה מלך . 
ויוביק , אני מאוהבת בך יפה שלי , יצא לי להגיד לך תודה , אבל אני פשוט מרגישה שהיא לא מספיקה . 
אין , את הצלת אותי כל כך הרבה פעמים , את מדהימה ! 
דיצית שפיצית יפה שלי , אין אין אין , זה לא יאמן כמה שאת שיפרת לי את התקופה האחרונה , כמה שהתקרבנו , וכמה שאני אוהבת אותך . 
תודה שאת כאן תודה על הכל . 
נוגי כפרעלייך , אני אמרתי ואת השתנית ב 180 מעלות . 
זה רק מראה כמה בנאדם מיוחד את . 
אני אוהבת אותך מתוקה שלי , גם אם אני לא מראה תמיד . 
כל השאר , כל מי שאני עוד חייבת לו את החיים שלי , אני לא יודעת אם הם קוראים כאן , אבל אני פשוט אוהבת אתכם , כי אתם נותנים לי להרגיש שאיכפת לכם , גם אם זה בקטנה , גם אם זה מעט , אתם מתקשרים , אתם דואגים , אתם פשוט איתי . 
וזה מעולם לא קרה לי , מעולם ! 
אני אוהבת את כולם ואת העולם ואת היום המושלם הזה , ואת החופש , אני אוהבת לאהוב ואני אוהבת אתכם . 
3 > כנראה שמישהו לא רוצה שאני אשכח אותך לעולם , כי עד שסופסוף יצאת לי מהראש , נכנסת חזרה בבעיטות . 
מקווה רק שזה יעלם שוב מהר , כי כבר כל כך נשבר לי ממך . 
הזוי , באמת הזוי . 
אני שונאת את ההרגשה הזו שאני רוצה לעשות משהו כל כך אבל אני פשוט לא יכולה . 
אני שונאת את המחשבה הזו שעוד רגע , ואני חוזרת למקום שאליו אין לי כוח לחזור אבל אין לי ברירה . 
ואני הכי שונאת את הדיכאון הבודד הזה שאליו נכנסתי , את המקום הסגור , הקר והמחניק הזה שממנו אני לא יכולה לצאת . 
כרגע אני לא רואה טיפת אור , שום כוכב שמחייך ואומר שיהיה בסדר , ועוד שניה יום חדש יתחיל . 
אבל מישהו חכם פעם אמר , שניה לפני שהאור יפציע יהיה הכי חשוך . 
