איך אתה גורם לכולן ליפול לרשת שלך , אני לא מבינה . 
ועכשיו גם הפלת אותי . 
מה אני אעשה עכשיו ? 
אני חייבת לשכוח . 
... האמת היא , שקצת נגמר לי הכוח . 
אני חושבת שחופש לא עושה לי כל כך טוב . 
השינויים במצבי הרוח הורגים אותי , אבל מה שאני יודעת להגיד כרגע זה שאני אוהבת , אוהבת , אוהבת את כולם . 
אני מטורפת על שניכם במיוחד , אין אין אין אין עליכם בעולם ! 
לילה טוב . 
( : כרגע הבנתי שהחיים שלי נחצו לשניים . 
אני חושבת שהשבוע שבועיים האחרונים הם שגרמו לי לעבור מתקופה אחת לאחרת , והאמת היא , שהכל בזכותכן . 
אני תמיד אתגעגע לתקופות מסוימות , לשנים הכי יפות שהיו לי - ליסודי ולשנה שעברה . 
אבל אני כאן בשביל ליצור עוד שנים יפות , ולא בשביל להתקע שם . 
אני לא אשכח אותך לעולם , כי בזכותך פרחתי . 
לא אותך , לעולם לא אותך , כי אותך הערצתי , ואני אפילו עדיין . 
וגם לא אותך , כי את תמיד תהיי כאן , בשביל להזכיר לי . 
החיים עוד ארוכים , ויש אנשים שעוד לא גיליתי , ומקומות שעוד לא ראיתי . 
ואפילו ממש טוב לי , משוחררת סופסוף . 
