נמאס לי מהפחד לזוז , מהפחד לנשום , מהפחד לחיות . 
אני לא רוצה להתעורר יום אחד בגוף של אישה בת 60 , לתהות איך הגעתי למצב הזה , ולשאול מה עשיתי בחיים האלה ולגלות שלא עשיתי כלום . 
אני רוצה להתחיל לחיות עכשיו , אני רוצה להתחיל לנשום . 
אבל אני , כרגיל , דוחה הכל . 
אולי כי אני פוחדת . 
אבל נמאס לי לפחד , ואני לא יודעת איך לאזור אומץ . 
אני פשוט לא יודעת כרגע כלום , הכל חשוך מבחינתי . 
... ממשיכה לחייך , למרות הכל . 
האמת היא שכרגע הכי טוב לי בעולם . 
3 ימים רצופים של צחוקים , חיבוקים ואהבה . 
אני אוהבת את העולם ואת כולם ואת הכל וכל כך כיף לי . 
בלי עין הרע , טפוטפוטפו . 
& # 9786 ; & # 9786;☺☺☺☺☺☺&#9786 ; אני חושבת שסופסוף השתחררתי ממך סופית . 
התנערתי , ועכשיו אני מרגישה נקייה . 
אני מרגישה שהשתניתי מבפנים , והתחלתי להשקיע ולפנק את עצמי . 
אמנם עוד קשה לי בלימודים , אבל גם זה יבוא בסוף , נכון ? 
אני פשוט צריכה להתאפס . 
השבוע הזה היה אחד הטובים בזכותכם . 
אני אוהבת אתכם . 
3 > 
