אני כל כך עייפה מהלימודים , מבית הספר , מהאנשים , מהבית , מהמקום הזה , ממני , מהמחשב והטלוויזיה , מהחדר , מהרדיו , מהמוזיקה , מהחיות והשערות , מהראש , מהמחשבות , מהרגשות , מהכאבים , מהבטן , מלצחוק , מלבכות , מהכל . 
כואב לי כל הגוף , שיעור ספורט הרג אותי מצחוק מעייפות , ואין לי זמן לישון , אני מרגישה חנוקה , לחוצה . 
אני יותר מדי מבולבלת , מצד אחד אני לא מפסיקה לצחוק , מצד שני כואב לי הראש כשאני צוחקת , כואב לי הגרון כשאני צועקת , אני רוצה קצת שקט מההיפריות הזאת שלי , אני רוצה להפסיק לעשות רעש , זה אפילו כבר מפריע לי . 
אני רוצה ללכת מכאן , ממני , רחוק , לאיזה אי בודד , בלעדיי , בלי הגוף הזה והמוח הזה והרגשות והצחוק והבכי והכל . 
אני מתה לברוח . 
ככל שאני חושבת על זה , אני מאמינה לזה פחות . 
אני לא יודעת אם אני חושבת נכון , בדרך כלל אני כן , אבל הפעם זה שונה . 
זה פשוט נראה לי לא נכון . 
אולי בגלל שאני מקנאה , אבל אני לא יודעת . 
הפעם אני צריכה לשתוק . 
זה הסימן שלי לצאת מכאן , מהמסגרת הזאת . 
די לפחד , די לדמעות . 
די . 
