אני קצת שיכורה בזמן כתיבת שורות אלה , אבל אני רק רוצה להודות לכמה אנשים , ולהגיד להם כמה אני אוהבת אותם כרגע , וכמה שאני מצטערת שאני כזאת חרא : גל , רוזי , יוביק , עומר , דנה קירש , דביר , דיצ , גרי , שחר , מאי , עוז , אסף וגלאל . 
חלק מכם מחו לי את הדמעות שבכיתי היום , חלק ממש גרמו לי לצחוק , לחייך , אמרו לי כמה שהם אוהבים אותי , למרות שלפעמים אני מרגישה שממש לא , אבל זה רק בגלל שאני לא אוהבת את עצמי , ואני רוצה רק לעשות טוב , ומכל הטוב הזה יוצא לי רע . 
אני מנסה להיות נחמדה ואוהבת , אבל אני לא יודעת מה אני עושה . 
אני לא שולטת במה שקורה מסביבי , ואני ממש מצטערת שאני פוגעת באנשים , וחשוב לי שיגידו לי שהם אוהבים אותי , כדי שאולי אני ארגיש קצת טוב עם עצמי . 
אבל לא אוהבים אותי , ואני מאלצת אנשים להגיד לי את זה , אני לא יודעת למה . 
אני מצטערת שאני כזאת אני , ושאני כזאת חרא , ושאני לא יפה ושאני גם לא יפה מבפנים . 
אני הולכת לישון . 
לילה טוב . 
מצאתי בנות שעושות לי טוב , שנותנות לי להרגיש שאני חשובה להן . 
שאיכפת להן באמת מה איתי ומה אני עושה , שאוהבות אותי . 
אבל זה לא מספיק לי . 
אני אהיה חייבת להרוס את זה כדי שאני אהיה מאושרת , כדי שלא ישעמם לי . 
כי אני דפוקה ומטומטמת , ואני כנראה אוהבת שרע לי . 
... אני חייבת ללמוד לשלוט במה שיוצא לי מהפה , אחרת אני לעולם לא אשיג עבודה . 
אוי איזו טיפשה יצאתי . 
| : ... זה כאילו את רק מציינת עובדות , לא יוזמת ולא מנסה ולא כלום . 
אפילו כשאני מנסה להתקרב , תמיד יש לך עיסוקים אחרים ואנשים אחרים להיות איתם . 
ואז אני מרגישה דחויה . 
אז אל תתפלאי למה אחר כך אנחנו מתרחקות . 
