אז את היום בת 21 , ואני לא יודעת מה להגיד . 
בשבועות לפני שטסת , היחסים בינינו התערערו , כל כך כעסתי עלייך , כל כך נפגעתי ממך . 
רק רציתי שתעופי מכאן כבר , שאולי באמריקה תמצאי קצת היגיון ובגרות . 
ועכשיו ? 
עכשיו אני לא יודעת מה אני מרגישה . 
הייתי רוצה שתהיי כאן , כי את חסרה לי , למרות הכל . 
כי כל שבוע שני , אני לבד בבית , ואין מישהו לריב איתו , ולצחוק איתו , אין מישהו שקרוב אליי בגיל . 
אבל אני לא יודעת אם אני מעדיפה את המצב הקודם , עם כל הריבים והצעקות . 
בכל מקרה , רק רציתי להגיד שיהיה לך אחלה יומולדת , והמון המון מזל טוב . 
אני אוהבת אותך . 
3 > * הגעתי למסקנה שאסור לי לראות או לקרוא סיפורים עצובים וקשים . 
אני פשוט מזדהה יותר מדי עם הסיפור , ואני נכנסתי לדכאונות , לפרנויות וללחצים . 
ובהחלט אסור לי לראות סרטים כאלו כשאני במצב רוח טוב , אחרי סופשבוע מצוין , ובפתח של שבוע חדש ומעיק . 
אני צריכה אוויר . 
פברואר , סופסוף . 
