שטפתי כלים . 
פעמיים . 
ועשיתי כביסה . 
וגם זרקתי הכל למייבש . 
וקיפלתי הכל . 
ולשמיכה עשיתי קיפול 16 . 
כמו בכלא 6 . 
וניקיתי אבק . 
ושתיתי 4 קפה . 
והשקיתי את הגינה . 
וגירפתי את הגינה . 
וניקיתי את העלים . 
של כל הפרחים . 
שיהיו נקיים . 
כולם . 
והסתכלתי על התקרה , וניקיתי קורי עכביש שמצאתי בפינה . 
את העכביש העברתי החוצה . 
פירקתי את השעון מעורר . 
והרכבתי אותו בחזרה . 
את החלקים המיותרים , אלה שנשארו לי ביד , החבאתי במגירה . 
ובאותה הזדמנות גם סידרתי אותה . 
וכשהתיישבתי , הקיפול של השמיכה התקלקל . 
אז קיפלתי שוב . 
והזזתי קצת את העציץ , שבבוקר יקבל עוד קצת שמש . 
פירמטתי את המחשב . 
והתקנתי הכל מההתחלה . 
מחר אני אגיד לגלעד שהדיסקים שלו עקומים . 
כי עכשיו המחשב עובד יותר לאט . 
הסתכלתי החוצה , וראיתי שצמח אחד טבע . 
שכחתי לסגור את ההשקיה . 
נעלתי את המגפיים וסגרתי את הברז . 
חזרתי הביתה , וניקיתי את הרצפה . 
שוב . 
אני חושב שאין ברירה - יש לי מבחן . 
אני חייב להתחיל ללמוד . 
ככל שאני עובד יותר - אני גם משקיע יותר . 
אני משקיע יותר - הם רוצים יותר . 
הם רוצים יותר - הם גם מתלוננים יותר . 
הם מתלוננים יותר - הם מקבלים פחות . 
ככל שאני עובד פחות - עוד פחות בא לי לעבוד . 
( ' ולילד הזה משעמם עכשיו' ) וזה - זה משמר המפרץ זה . 
אַיְי אֵם פֶּסִימִיסְטִיק אִין אֵן אוֹפְּטִימִיסְטִיק וֶוי ְ , אַיְי גֶט וֶוט אִיבֵן אִין א ָ סָאנִי דֶיְי . 
אַיְי סִי בְּלֶק אִין אֵנִי וָויְיט , אַיְי פְּרֶפֵר קוֹלָה אוֹבֵר סְפְּרַיְיט . 
אַיְי סִיט אִין זֵה אוֹפִיס אֵנְד רָיְיט סְטְיוּפִּיד רָיְימְז - זִיס אִיז וָואט אַיְים דוּיִנְג דְיוּרִינג ווֹרְקִינג טַיְימְז . 
'אֶנְד זִיס סְטְיוּפִּיד קִיד אִיז מִי - זֶה אִינְגְלִיש וֶורְזְיוֹן' מצטער על האנגלית - אני במחשב בלי עברית . 
( איי אולמוסט פורגוט זה ליין : אנד זה ברייק וויל סטרט פרום נ .. או ) 
