להתגבר על העצבים שלי , ובדרך להתבגר , או להתעצבן ולהתרחק ? 
להיות אינטרסנטית , ולדאוג לעצמי קצת יותר , או להיות חברת אמת ? 
לשמור בבטן ולאגור עצבים , או להוציא הכל עכשיו , ולסיים הכל ? 
- שהחודש המעצבן הזה כבר יעבור . 
אתם פשוט כאלה מדהימים . 
טוב לי להיות אתכם , ממש טוב לי . 
אתם תמיד גורמים לי לחייך , ותמיד נותנים לי הרגשה טובה , וגורמים לי להרגיש טוב עם עצמי , ואת זה רק אנשים מאוד מעטים יכולים לעשות . 
אתם כאן כשאני הכי צריכה מישהו שיחזק אותי , ואתם עושים את זה בלי לדעת . 
אני לא יודעת איך להודות לכם על זה . 
אני פשוט כל כך אוהבת אתכם . 
תודה . 
באמת . 
3 > נמאס לי מההעמדות הפנים האלה , מהמסיכות , מהמגנים , מהחומות . 
זה מתיש מדי , זה לוקח ממני יותר מדי כוחות . 
נמאס לי מהלימודים , נמאס לי לקום כל בוקר ולהיות בלחץ , מלהיות עייפה כל הזמן . 
אני רוצה לישון לאיזה תקופה ארוכה . 
בא לי פשוט לברוח , אין לי כוח יותר להתמודד . 
אני רוצה כבר לסיים ביצפר , אני רוצה להתחיל חיים אחרים . 
גאד , אני כל כך רוצה שזה יעבור כבר , וכמה שיותר מהר . 
איכ . 
* " את מאוד חכמה . 
רק חבל שאת לא מאמינה בזה " . 
