אני אוהבת את איך שהחיים שלי מתנהלים בתקופה האחרונה . 
לא יותר מדי לבד , אבל גם לא יותר מדי ביחד . 
אולי חסר לי משהו קטן , לא משמעותי גם , אבל כבר הפסקתי לצפות למשהו , זה פשוט יגיע . 
איכשהו . 
אני רק נורא מתגעגעת אל כמה אנשים , אל כמה תקופות ואל כמה מבטים . 
אבל שומדבר לא יחזור להיות כמו פעם , כי השתניתי מאז , השתניתי כל כך . 
ואני די אוהבת את השינוי הזה , עם כל החסרונות . 
* התאכזבתי טיפה , חשבתי שזה זה , חשבתי שזה ברור . 
אבל בתכלס ? 
פשוט לא איכפת לי . 
רק נותר לברר משהו , ויאללה ביי . 
( : הפעם אני באמת לא יודעת מה לחשוב . 
מצד אחד , ממש לא מזיז לי מה ששמעתי , מה שאומר שבכלל לא נכנסתי לזה , אני בכלל לא אוהבת אותו . 
זה סתם ... 
.. 
. 
כלום . 
אבל מצד שני , משהו מציק לי . 
אני לא יודעת מה זה , אבל כשאני חושבת עליו , מתווספת לי איזו צביטה בבטן . 
וזה לא מקנאה , באמת שלא . 
אבל מה שאני כן יודעת , זה שאיכזבת אותי ממש . 
זהו . 
נמאס לי כבר מהמשחקים המטופשים האלה . 
מבט , חצי מבט , שני מבטים , עשרים אלף ושמונה מבטים , על הזין שלי . 
מהחיפושים , מהרצון הזה לראות אותך , פשוט די . 
זה פשוט כבר כל כך לעוס ומאוס . 
פאקינג מבטים . 
אבל ממך למדתי שדווקא כן יש לי ביטחון עצמי , ושדווקא לא איכפת לי מה אחרים חושבים , אולי רק מעטים מההמון , אבל מהרוב ? 
ממש לא . 
אני זו אני , מוצא חן בעיניך ? 
אחלה . 
לא ? 
בעיה שלך . 
ולמרות שאני יודעת בביטחון שיש משהו , שאני לא סתם הוזה , נמאס לי . 
נמאס לי לקוות שתפעל ואז להתאכזב , ונמאס לי לשמוח משומדבר , ובכלל , הכי נמאס לי להרגיש מטופשת בגללך . 
רוצה ממני משהו ? 
בכיף , אני כאן . 
לא רוצה כלום ? 
יאללה סלאמת , לך לדרכך , להתראות בהמשך הדרך . 
או שלא . 
