למדתי להעריך אתכם הרבה יותר , אתם לא מבינים כמה אתם חשובים לי . 
כל השבוע אני פשוט מחכה לסופש , כדי שאני אוכל לפגוש אתכם . 
וזה מוזר , לחשוב שפעם חשבתי שאתם כאלה חראות , אבל עכשיו אני פשוט אוהבת , אוהבת להיות איתכם . 
אתם גורמים לי לצחוק ולחייך , ואני ממש מעריכה את זה . 
כיף לי . 
באמת שכיף לי . 
( : אני חושבת שמיציתי את ההרגשה הזו , מיציתי אותך , כבר ממש נמאס לי מכל הסיפור . 
אבל זה לא בשליטתי , אין לי מה לעשות בנידון , רק לחכות למשהו אחר , חדש . 
אז בינתיים נשתדל ליהנות ממה שנשאר , וזהו . 
( : יש לי כל כך הרבה דברים לכתוב , אבל אני פשוט לא יודעת איך להעביר את זה לכתיבה . 
הראש שלי בבלאגן רציני , די בגללך , וקצת בגללם . 
הרגע קלטתי איזו מילה מוזרה זו " בגלל " ( וכל נטיותיה ) . 
אבל , בעיקרון , חזרתי לאהוב הכל שוב . 
( : היא שוכבת על הדשא הירוק מדי , מסתכלת על השמיים מבעד הענפים של העץ שמתחתיו היא נחה , הכוכב הראשון רק הנץ , והיא עוצמת את עיניה בכוח ומבקשת משאלה , משאלה שהיא מבקשת כבר יותר מדי זמן . 
כל לילה היא רק מתפללת שמחר יהיה היום , כל היום היא מקווה , וכל ערב היא מתאכזבת מחדש . 
ובינתיים הוא מבלבל אותה , שולח לה רמזים סותרים , היא לא יודעת כלום יותר , היא רק חיה בסרט שלה . 
ואף אחד לא באמת מבין אותה , אפילו לא החברה הכי טובה שלה , אף אחד לא מבין שהיא נואשת . 
היא מתביישת להודות , היא מתביישת לדבר , היא מפחדת . 
מרגישה טיפשה ופתטית , כי הכל חלום , הכל אשליה . 
אבל היא מרגישה שזה אמיתי , היא מבינה משהו מהמבט שלו . 
ואז היא מגיעה הביתה ומסתכלת במראה , והיא צוחקת על עצמה , כי למה שהוא יסתכל עליה ? 
למה שמישהו אי פעם יסתכל עליה ? 
