החלום נסגר , הדלת נטרקה . 
כבר לא נשאר מקום לכלום , חוץ מלעייפות . 
ובין הפוסט האחרון לפוסט הזה כבר הספקתי לרדת ממך , אולי לא לגמרי , אבל בהחלט יש איזה התחלה . 
אהבתי להרגיש אותך , אבל זה היה חלום , ולא יותר מזה . 
ולכל חלום , הרי , יש סוף . 
כל כך טוב וכל כך רע בו זמנית . 
* ואני עייפה , אני צריכה את השקט שלי , וכבר לא נותר לי זמן בין ביצפר , לנדנודים של אמא ולרצונות והשאיפות שלי . 
לאחרונה את מעצבנת אותי , את מגעילה אותי , ולפעמים גם מעיקה עליי . 
את מרגישה יותר מדי טוב עם עצמך , לפעמים זה טוב , אבל לרוב זה לא . 
מפורקת מרוב געגועים . 
געגועים לכלום , געגועים לאשליה . 
הקטע הוא שחשבתי על כל מיני דברים , רציתי להאמין באמת . 
אבל אחרי 3 שבועות קלטתי שוב שאני חיה בעולם משלי , כי מי ירצה ? 
זה מעולם לא היה כמו שרציתי , סתם דמיינתי . 
ועכשיו הגיע הזמן לשכוח ולעבור הלאה , להתגבר ולהיות חזקה ובעיקר להתבגר . 
לצאת מהסרט הקיטשי הזה שאני חיה בו ולחזור למציאות , כי מעולם לא התעניינו ולא רצו ולא שאלו . 
מאז ומתמיד אני אוויר בשבילם , לא שמים עליי . 
אז למה שדווקא הפעם זה יהיה שונה ? 
רק כי רציתי ? 
באסה , לא מקבלים תמיד את מה שרוצים . 
רק שאני אף פעם לא קיבלתי את מה שרציתי , אלו תמיד היו הן . 
אז ביי . 
שאלות כלליות : שם : טל גיל : 15 יומולדת : 24.7 לזכור ולא לשכוח . 
^ ^ גובה : תשתקו . 
צבע שיער : חום כהה צבע עיניים : כנ"ל דברים אהובים : להקה : אין אחת מועדפת זמר/ת : כנ"ל שחקן / ית : כנ"ל אוכל : הכל , וכמה שיותר . 
^ ^ בגד : סריגים סתם חפץ בחדר : המיטה . 
דיסק : אין סרט : אין בנאדם : תלוי חדר בבית : האמבטיה מתי בפעם האחרונה ... 
.. 
. 
דיברת עם מישהו : לפני חצי שעה שמעת מוזיקה : עכשיו נפגשת עם חברים : שלשום הסרט האחרון שראית : חומות של תקווה הריח האחרון שהרחת : ריח של אוכל . 
^ ^ הרעש האחרון ששמעת : את המוסיקה הספר האחרון שקראת : מר ורטיגו . 
המחשבה האחרונה שעברה לך בראש : חם לי הבנאדם האחרון שחשבת עליו : ( : תושיט יד הכי קדימה שאתה יכול . 
במה אתה נוגע ? 
במסך . 
תושיט ידיים לצדדים , במה אתה נוגע בשתיהן ? 
באוויר ובקיר קח את הדיסק שהכי קרוב אליך . 
של איזה דיסק הקופסה ואיזה דיסק נמצא בתוכה ? 
אין לידי דיסקים קח את הפלאפון שלך , לאן היתה השיחה האחרונה ומי האחרון שהתקשר אליך ? 
התקשרו : אביב התקשרתי : אמא קח את הספר שהכי קרוב אליך , איזה ספר זה ? 
אין לידי ספרים מה אתה לובש כרגע ? 
פיג'מה . 
מה אתה מתכנן לעשות כשתסיים את השאלון ? 
ללמוד . 
| : name it השם של החבר/ה הכי טוב/ה : יובלי השם של הבנאדם שאתה הכי שונא : אף אחד השם של החבר/ה הראשון/ה שהכרת : מאיה , נראה לי שם של קרוב משפחה אהוב : ליאור , but of course השם של חבר - אינטרנט אחד : עדידי . 
( : השם של המורה השנוא/ה עליך : רונית . 
> < השם של הבנאדם שאתה הכי מרחם עליו : ממ השם של חיית המחמד שלך ( אם יש ) : יש אפילו שניים ! 
גריי וקרים איזה ... 
.. 
. 
מסטיק אתה בד"כ לועס : עוד לא הבנתי איך בדיוק קוראים אותו . 
^ ^ קפה אתה שותה : נו , הזה של עלית ואיזה תה : איזה אחד של וויסוצקי משחק מחשב שאתה בד"כ משחק בו : לא משחקת במשחקי מחשב , למען האמת . 
יומן יש לך לבצפר ( אם יש ) : יומן כלשהו , נו מחשב יש לך : די מצלמה יש לך : Canon 640 פלאפון יש לך : Nokia 3220 סתם משהו שיש לך ואתה רוצה להשוויץ : שקט כרגע . 
עם מי אתה מדברת בתוכנות המסרים ? 
דיץ עם מי אתה מדבר בטלפון ? 
אף אחד מה אתה שומע ? 
plain white t's - write you a song איזה חלונות פתוחים לך במחשב ? 
Deezer , הבלוג ודיץ מה עשית לפני שענית על השאלון ? 
ניסיתי לישון נהגת : לא התנשקת : כן . 
טסת לחו"ל : כןכן ביזבזת את כל הכסף שלך : כן . 
| : עשית פעילות ספורט כלשהי עד שטבעת בזיעה : אני נראית לכם כמו מישהי שעושה ספורט ? 
נשארת ער לילה שלם : הו , יס עבדת במשהו והרווחת כסף : אני בטטה שמנה ועצלנית , אז לא או/או . 
יס או הוט ? 
הוט . 
מסנג'ר או אייסיקיו ? 
מסנג'ר . 
קיץ / אביב או חורף / סתיו ? 
חוררררררררף שחור או לבן ? 
לבן מחשב או טלויזיה ? 
מחשב . 
ספה או כורסה ? 
ספה . 
ארנק או קופה ? 
ארנק . 
המקום שאתה גר בו כרגע או מקום אחר ? 
הבית . 
כסא מסתובב או כסא רגיל ? 
מסתובב . 
כסא עם ידיות או בלי ידיות ? 
עם . 
בשר או חלב ? 
לאחרונה בשר . 
פסטה או סלט ? 
פסטה . 
שניצל טופו או שניצל רגיל ? 
שניצל רגיל כמובן אמריקה או אנגליה ? 
אמריקה . 
ישראל או מקום אחר : ישראל . 
רוק או פופ ? 
רוק . 
פוסטרים או קירות חלקים ? 
חלקים דיסקמן או אמפי 3 ? 
אמפי 4 לשמוע מוזיקה במערכת / טייפ או במחשב ? 
במחשב . 
יש לך איזשהו כינוי מיוחד ? 
שם שבו קוראים לך בתוכנות מסרים / מציאות ? 
טול . 
יש לך חבר/ה ? 
לא . 
מה אתה אוהב לעשות בזמנך הפנוי ? 
לישון . 
יש לך חשבון פלאפון גבוה ? 
לפעמים למה ? 
כי ככה יוצא מה אתה מעדיף , שיחות או SMSים ? 
לא יודעת אתה עושה גבות ? 
כן . 
אתה מוריד שיערות באיזשהו איזור אחר בגוף ? 
לא . 
אני אוהבת להיות שעירה ! 
! 
11 אתה מרגיש יפה ? 
- למה ? 
- אתה ביישן או פתוח ? 
תלוי . 
מה הצבע האהוב עליך ? 
אין אחד כזה אתה מאושר ? 
אני עייפה מדי בשביל החרא הזה היית פעם מאוהב ? 
לא כיף ? 
שיחקת פעם בסימס 2 ? 
כן מה אתה חושב על העם הבריטי ? 
קולי שמולי מה אתה חושב על להתגייס/לא להתגייס ? 
יש לי הרבה דעות על זה ימני / שמאלי / כותב בשתי הידיים : ימנית . 
אוכלכל / צמחוני / טבעוני : אוכלת הכל . 
למה ? 
כי הכל טעים מאמין ב - אלוהים ? 
כן רוחות ? 
כן . 
חיים שלאחר המוות ? 
כן . 
גלגול נשמות ? 
כן . 
פיות ? 
לא . 
מלאכים ? 
לא . 
ערפדים ? 
לא . 
אהבה ממבט ראשון ? 
אני עדיין בודקת את העניין אהבה וירטואלית : ברור . 
לא . 
גאד , אני משועממת 
