לאחרונה יש לי דחף לכתוב . 
אולי ההרגשה הזאת של החורף נותנת לי השראה . 
אבל הפעם באמת שטוב לי , החורף הקרב מרגיש טוב . 
הכעס שהיה בי פשוט נעלם , זה כל כך מוזר . 
התרגלתי אליו כבר , השלמתי איתו . 
עכשיו אני הרבה יותר רגועה , ואני יכולה לדבר איתכן בלי טינה , בלי כעס . 
כל כך טוב לי ככה , כל כך . 
רק טיפה מוזר , אבל מוזר טוב . 
* תחפש אותי , אני מתגעגעת . 
שהעבר ישאר בעבר , לא לשקוע במרות שחורות , לשמוח בחלקי , להעריך את החיים , לשמוח , להוציא את עצמי , לשתף בלי להרגיש פגיעה , לעזור , להיפתח , לחזור לטוב , לא לשמור בבטן , לאהוב באמת , חברות , לא לנטור טינה , לא לשפוט , ביטחון עצמי , לצעוק כשאני כועסת . 
זה הדף החדש שאני פותחת . 
אתמול סגרתי מעגל אחת ולתמיד , המועקה השתחררה , הלחץ עבר . 
בהחלט הגיע הזמן לעבור הלאה . 
סופסוף . 
D : מחקתי את הכל , לא נשאר שריד אחד לשלוש שנים האחרונות . 
עכשיו רק להתרכז בשלוש שנים הקרובות . 
רק בהן . 
