כאילו שלראות את שון ג'ונסון ויאנג יילין לא עושה לי שום דבר . 
כל התנועות היפיפיות האלה והשרירים ברגליים , השיער הבלונדיני שאסוף בהמון המון סיכות כסופות וגומייה אחת אדומה , העיניים המלוכסנות הנקיות , ה 31 קילו האלו , למען השם . 
האנחות האלה שיוצאות לי מפעם לפעם אולי מבטאות עשירית ממה שבא לי לצרוח . 
אני לא יכולה עם המשטר הזה , אני לא יכולה עם האיום המלחיץ הזה , אני לא יכולה עם ההסתגרות הזאת . 
ובאמת שאני רוצה לצאת , באמת שאני רוצה לראות אנשים , אני מתגעגעת , אני מעט אנושית למרות הכל . 
אני לא יכולה . 
אני לא יכולה לצאת ולשמוח ולעשן ולצחוק ולאהוב ולהיות מי שאני כי אני לא . 
ההטמנה , ההחבאה הזאת שאני עושה כל כך טוב ועם זאת בכזאת רשלנות , היא לא שמבטלת את כל מה שאני באמת חושבת ( מרגישה ? 
) . 
המונוטוניות משגעת אותי . 
אנטיתזה . 
אני דואגת לנדודי שינה של הזולת , לכן אני לא יוצאת מהבית . 
סרט עצוב , מוות שעובר לסדר היום , שקרים שקרים שקרים , עוד שיר של REM , שוב האמת הזאת שמכה והבכי שלא נגמר , הרוח שמייבשת את הדמעות עוד על הלחי , שכחתי להתקשר לאלינה , טישו ועוד טישו ועוד אחד אחרון כדי לנגב גם את האף , 100 שקל שנשכחים מאחור , ניחומים ומתנות , הרבה מתנות , " תעזרי לעצמך " אחרון לפני השינה ו 3 כדורים שונים שיורדים בגרון . 
אני בולעת הכל . 
אי אפשר לומר שאני אדם שלם . 
אני חולמת על זרי בלונים ועל עגילים לאף בצורת מיני מאוס ועל הומואים ועל גבינה או פירה ועל אבנים שחורות במקום שיניים ועל אתי אמבוס ועל כדורים כחולים גדולים שקופצים לידי במדרחוב ועל בריכה ועל דגים בלי ראש אבל עם הרבה עור מדלדל אפור כזה ועל כל כך הרבה סמים שאני כבר לא יודעת למי להאמין ולמי לירוק בפרצוף . 
אני אדם פתטי ועלוב ואני לא קולטת איך נזכרתי להבין את זה רק עכשיו . 
אני תוהה לעצמי אם אני באמת אמורה לבקש עכשיו סליחה על זה שאני אוכלת מה שאני רוצה לאכול ולא מה שרשום לי , למרות שהמצרכים הבסיסיים הם כעקרון אותו הדבר . 
מעניין , כי אמא נורא רוצה לדבר עם בריג'יט ולדווח לה או משהו על ההרגלי אכילה המאודדדדדדד לא תקינים שלי כמובן , למרות שלדעתי ( ששווה כרגע לקקי של סוסים ) אני אוכלת מעל ומעבר לכמות הנדרשת , ורוב הניע שלי הוא בין המטבח למחשב כך שבהתחשב בעובדות , מישהו חייב לתפור לאמא שלי את הפה . 
הסופ"ש הזה היה בתכלס אחד המסריחים , יום שישי בערב היה בנזונה , כן , אבל כל השאר היה יבש כמו הטבעול במחלקה , הכל מסתבר היה סגור בגלל תשעה באב או משהו וכשרציתי לראות סרט כל המשפחה ביחד כדי לנצל את ההזדמנות שכולם בבית מתים משעמום , ההורים נורא התלהבו בפתאומיות מוחלטת ( מאיפה הסרט הזה הגיע בכלל ? 
) מאביבה אהובתי . 
אוקצור עכשיו עוד לא 1 ואני שוקלת ללכת לישון כמו איזה גיי אומלל . 
החיים האלה בזבל של הזבל . 
