I ' m looking for the well Have been forever - " ילדה , אפשר להשתדך לך ? 
" - " תגידי , לאיזה בית כנסת את יוצאת בשבת ? 
" Bloody , מחפש אחר דרכים להתחיל עם בחורות דתיות לאחר התגלות שהייתה לו היום ( בדמות בחורה דתיה באוטובוס ) . 
אם למישהו יש עוד , אתם מוזמנים לתרום , אני נואש : ) נסעתי לתומי ברחוב טצ'רניחובסקי לכוון יער חולדה לעשות קצת בשר חרוך , כשפתאום , פורצת מכונית ( כן , עם אישה מאחורי ההגה ) לנתיב שלי , ונכנסת בי חזיתית . 
What are the odds ? 
בכל אופן , כולם חיים , רק הפרונט הלך ולא אכלתי בשר ביער היום . 
היו עוד דברים , אין לי כוח עכשיו . 
לא נסעתי להופעה אתמול . 
אה , ובקשר לזה , שמעתי שאינפקציה מחממים לפני היהודים בהופעה בשבוע הבא ( ? ) ( או משהו כזה ) ואני שואל איזה חוסר פרופורציה זה , שכן הרי אינפקציה היא הלהקה היותר טובה מבין השתיים . 
כמעט חטפתי מאיילה עם סיגריה בעין על השאלה הזאת , אבל עדיין , היא שם : ) Bloody , לילה . 
