אז היום היה לאמא יומולדת והיא באה לפה , לא יודעת למה בכלל , תכננתי שהכל יהיה כל כך יפה וורוד , ממש ביקשתי מנופר להעיר אותי ב 3 וחצי ונכנסתי להתקלח ולחפוף ( למרות שחפפתי כבר אתמול , פעמיים ) לכבודה , לבשתי את השורטס החדשים שלי , שמתי אייליינר מחדש ובאמת התרגשתי אבל איכשהו הכל הלך הפוך . 
הם איחרו בחצי שעה , והתחלתי לבכות כמו מטורפת , ואני לא יודעת מה בכלל נכנס בי . 
היא שאלה אם אני לפני מחזור או אחרי או אם לא אכלתי בצהריים או אם מישהו עצבן אותי או אמר לי משהו , אבל כלום לא נכון . 
אני באמת לא יודעת מה קורה לי , אני באמת מפחדת להשתגע פה . 
