! 
! 
! 
לכולן יש . 
הן מדברות איתה , הן משחקות איתה , הן קונות איתה , הן מסתובבות איתה , הן אוהבות אותה , ( ונאהבות על ידה ) , הן מרכלות איתה , הן משתפות אותה , הן מכבדות אותה , הן מקשיבות לה , הן צריכות אותה , הן מבלות איתה , ורק לי אין אחת כזאת שעונה על כל זה . 
באמת שאני כבר לא מכירה את עצמי , בכלל . 
אני באמת חושבת שמשהו פגום אצלי . 
אני נשמעת כל כך פתטית אצלי בראש , כל האומללות הזאת , וכאילו באמת יש לי על מה להתבכיין . 
אז היום בבוקר פשוט ישבתי ובכיתי כי המהשמה הדפוקה ההיא קדחה לי במוח . 
ואין לי שום סיבה להתעצבן כל כך , כי בתכלס אני בסך הכל באמת משתדלת להפסיק עם כל הפרפקציוניזם הזה , ואני עושה את כל מה שלא העזתי פעם , אבל כל המחשבות האלה חוזרות לי לראש ואני מרגישה כל כך טיפשה שאני נותנת להן ככה להכנס ולהשפיע ולגרום לי לקרוס תחת כל הלחץ הבלתי קיים בעליל שהבאתי על עצמי . 
אני אדישה וקרה לכולם , ואין לי עצבים להתמודד אפילו עם עצמי אז אני הולכת ובולעת ספרים מתחת לפוך העצום שלי בחדר הקפוא שסידרתי לי , או נכנסת להתקלח 3 פעמים ביום כי אני לא יכולה להסתכל , אז אני בורחת . 
קניתי לפני שבוע ספוג חדש , מהמכאיבים האלה , ורוד כזה ונחמד . 
אני לא מפסיקה לקרצף את עצמי מהגועל וגם הוא כבר כולו קרוע והחורים הקטנים בו מתחילים להמתח ולהתפורר עליי מרוב שימוש . 
אני מתגעגעת כל כך , והספר מחזור כל הזמן פתוח ואני כל כך גאה בחברים שלי שכבר לא מתקשרים , ואני קוראת את הסיפורים ואת הכינויים , ואת הרוסטמרין של בוגדן ואת העמי ותמי של אדם ואת הפיצות של דנצ' והתמונה המתוקה של לובל , ואני מתגעגעת כל כך . 
לרגע אני חושבת שאולי לא היה כדאי לעזוב את הכל ולחזור , אבל אז אני תופסת את עצמי ומבינה שאולי היה לי טוב בחוץ אבל מה היה קורה בבית ? 
אני שונאת את הרגל הימנית שלי . 
