מי מקריא לך ? 
מי מספר ? 
מה הבעיות שלך למען השם ? 
מה העניין הזה של כל הפסיכוזה המומצאת הזאת שלך ? 
את בכוונה מנסה להכעיס ? 
מה , להדאיג ? 
להרגיז ? 
אני פשוט לא מבינה את זה . 
ככה , פשוט לא מצליחה לקלוט . 
אולי תמיד היית ככה ופשוט בחרתי להתעלם שלא במודע . 
את מנסה לאיים ? 
זה לא מצליח , את יכולה להדפיס ולהראות למי שתרצי . 
אני לא בכת השטן , אני יודעת שהמצאת את השיחת טלפון הזאת . 
פשוט אין לי כוח להתמודד איתך יותר , בגלל זה אני פה . 
אז יש לי כבר עיגולים אדומים בתוליים שכאלה , וכולם נורא גאים בי שאני מרשה לעצמי , ואם זה מה שנדרש , אני מוכנה להקריב . 
זה הכל . 
אני ממש שמחה שחזרתי : ) יש עלי עוד קצת סבון מהמקלחת . 
אני מתה משעמום וכבר עוד מעט 11 בלילה אז אני נשכבת על המיטה ומעבירה ערוצים . 
הייתי בטוחה שזה יוסי וג'אגר אבל לא מצאתי את יהודה לוי אז הבנתי שזה בכלל הבועה . 
מסתכלת ומסתכלת ומנסה להבין מה הבעיות עם כל האנשים שמסביבי , כל הימנים האלה , שסעמק אין לי כוח לכתוב עכשיו כמה שזה מטופש כל השנאת חינם הזאת , אבל למה כשמדברים על להרוג ערבים אני שותקת ומסתכלת הצידה ולא מתחילה לצעוק על כולם שיסתמו קצת ת'פה הדפוק שלהם ויעשו קצת חושבים עם עצמם לפני שהם מדברים כזה בולשיט חלול . 
וכוסעמק אני רואה את האחות של האשרף הזה כולה עומדת במחסום ופותחת את המזוודה עם השמלת כלה שלה שמתלכלכת מהרצפה בגלל איזה חיילת שכולה מטר וחצי של פוסטמה טהורה שלא יודעת להגיד אפילו " סליחה " בלי שזה יראה כאילו היא מחזיקה דף עם טקסט ומקריאה כמו בטקס בבצפר יסודי , ובא לי ללכת לשם ולירות בכל החיילים האלה שמעמידים אותם בשורה ככה ואומרים להם ללכת או לשבת או דוחפים אותם או בכלל לא נותנים להם לעבור , כי למה מי אתם בכלל ? 
אז כל הסרט אני צוחקת מהיופי שבמיזוג של אשרף ונועם ההוא וכמה ששניהם יפים ואיך הם מזדיינים בפוטוגניות מושלמת ובסוף בא לי לבכות אז אני יוצאת מהחדר והולכת לשטוף פנים באמבטיה כי סליחה שהוא חי באמת , ועדיף לו באמת להתאבד עם מי שהוא אוהב מאשר שיהרגו אותו חמאסניקים מסריחים . 
כוסעמק עם העולם הזה כבר , נמאס . 
ארזתי את הבגדים שלי ומיינתי את הג'ינסים הצבעוניים האלה שלי , הוונאבי אינדי לונדוני ווטאבר ופתאום הבנתי שאני באמת עפה מפה . 
אני אדם מאושר , מזה הרבה זמן . 
