הלוואי שיכולתי לכתוב את מה שאני מרגישה עכשיו . 
לפעמים בא לי לרצוח אותה , עם סכין חדה חדה , ולראות את כל המעיים שלה נשפכים החוצה , ככה , עם כל המרקם הרירי הדביק הזה שלהם שימרח על הפרקט המסריח שלה , את העיניים הייתי מוציאה לה עם קופיץ קטן וחותכת את היריכיים לאורך בהמון חתכים , ככה כי בא לי . 
בחיי שאני לא עושה כלום כי אני אוהבת אותו הרבה יותר מדי . 
אני לא סובלת אותה , די כבר שתצא לי מהחיים . 
למען השם , אני מפחדת מהצל של עצמי . 
אני אוהבת אתכם , אבל זה הדבר הנכון בשבילי לעשות כרגע . 
הם רוצים לאשפז שוב , אלוהים יודע למה . 
אני לא הולכת להכנס למקום הטפשי הזה שוב . 
נכון שרע כאן ונכון שנמאס מהאנשים בבית , ונכון שהמחלקה עזרה בהתחלה , ונכון שאני מתה על סבא דני , אבל יש לי את החברים היפים שלי , ויש לי את אלינה ואת דן וליטלי שלא אוותר עליהם בחיים , ויש לי מחשב שרוב הזמן פנוי , ויש לי המון סודוקו לעשות , ויש לי הרבה פרקים של משפחת סימפסון ונמלטים על DVD , ויש לי את החדר שלי עם המערכת הקטנה שלי , ואת הדובים הגדולים שלי , ואת אביתר בנאי , ואת הקירות הכתומים , ואת העצמות ששוב קצת בולטות , ואת התשוקה המטורפת הזאת לכפר סבא . 
ובכל מקרה , אני לא הולכת לאכול שוב כל שעתיים , 6 ארוחות ביום . 
מחריד . 
