כל הכותרות שלי יהיו מעכשיו 'סקס' כי ככה בא לי . 
חוסר מעש - דברים שלא ידעתם עלי וטוב שכך : 1 . 
כשהייתי קטנה בזבזתי המון ריסים על המשאלה להיות נסיכה . 
2 . 
אמרו לי שכינים הן חיות קטנות אז חשבתי שהן היפופוטמים וג'ירפות ופילים קטנטנים בכל מני צבעים . 
3 . 
אמרו לי שאם בולעים מסטיקים יצמח לי עץ מסטיקים בבטן וממש בכיתי בגלל זה ימים שלמים . 
4 . 
לאחותי היה דיסק של קורן אז יום אחד שמעתי אותו כשהייתי לבד בבית והתחלתי לבכות מפחד . 
5 . 
בכיתה ג' היה לי מבחן בחשבון ( זה עוד היה חשבון אז ) ולא למדתי , אז בערב שלפניו ניסיתי לשבור את הרגל ע"י קפיצה מהשידה לרצפה . 
זה לא עבד . 
6 . 
בגן הייתי מאוהבת בטל מוסרי וכשהייתי רואה בפליירים למשל את המספרי טלפון כתובים כך : " טל ' : 956496 " הייתי בטוחה שהתכוונו לטל מוסרי . 
7 . 
לחלק שמאחורי הברך קראתי " הבית שחי של הרגל " . 
8 . 
הייתי מחקה את המפקד בצבא של אחותי עד שההורים לא יכלו לנשום מרוב צחוק . 
9 . 
הייתי לובשת המון בגדים מעפנים , מסתובבת בבית בפוזה מעוכה ומבקשת נדבות . 
והביאו לי . 
10 . 
חשבתי שאני מדיום . 
11 . 
חשבתי שאני נזירה . 
12 . 
הייתי עושה הופעות בסלון ושרה שירים של אמה שפלאן . 
13 . 
כשהייתי תינוקת שנאתי לרקוד אבל כשהייתי שומעת משינה הייתי קופצת משמחה כמו פסיכית . 
14 . 
אהבתי ללטף אנשים עם קרחת . 
15 . 
ידעתי , פשוט ידעתי שיום אחד אני אלך ברחוב ויעצור אותי סוכן שחקנים ויכריח אותי להצטרף לסוכנות שלו . 
זה לא קרה ( עדיין ) . 
16 . 
בעקבות הארי פוטר , נשארתי ערה כל יומולדת 11 שלי כדי להיות ערה כשיבואו לקחת אותי להוגוורטס ( ככה כותבים את זה ? 
) גם זה לא קרה , אגב . 
17 . 
שנאתי חצילים , עגבניות , חומוס , טונה , מיץ פטל , קולה , לחם , אבטיח , בננות וכאלה . 
אני עדיין שונאת את הרוב . 
18 . 
הייתי שותה את המיץ של הסלט בקשית . 
19 . 
הייתי אוכלת מרגרינה של מזולה ( זה בריא . 
קצת ) בכפית . 
20 . 
יש צילום וידיאו שלי , כשהייתי תינוקת , אוכלת לחמניה ואחרי כל ביס בודקת אם היא לא נגמרה . 
21 . 
כשהייתי בשירותים לא הייתי מזמזמת שירים כדי שלא תצא לי התפילה שמביאה את כל המקקים , שלא יתקפו אותי ( בעקבות פרק של בנות הפאוור פאף ) . 
22 . 
אמרתי לבת דודה שלי שֵפוֹת זה סוכריה והיא הלכה לבקש מאמא שלה פות . 
23 . 
לא נשמתי ליד ערבים כדי שהערביוּת שלהם לא תגע בי ( ? ! ) . 24 . 
ניסיתי לאלף את הכלב של אחותי ע"י גבינה צהובה . 
לא עבד . 
25 . 
לימדתי את הכלבה של דודים שלי לרקוד איתי ואח"כ לרקוד בלי עזרה . 
26 . 
שרפתי 40 דקות בניסיון לפתוח קופסת שימורים . 
אני עדיין לא מצליחה לפתוח קופסאות שימורים . 
27 . 
כשהייתי תינוקת הייתי מתחבאת בתוך הסל כביסה . 
28 . 
חשבתי שהשם של אלי יצפאן הוא אליצפאן ולא הבנתי מה הבעיות שלו עד כיתה ד' בערך . 
29 . 
אחותי אמרה לי שבאנגלית כותבים הפוך ( יענו משמאל לימין ) ואני תרגמתי ילד לדלי , ילדה להדלי ורותם למתור . 
30 . 
בכיתה ג' עשיתי עבודה על סמים קשים . 
הייתי פסיכית כשעוד הייתי תינוקת . 
לא מבינה איך לא עלו על ההפרעת אכילה שלי כבר אז . 
מרגרינה עם כפית ? 
תעשו לי טובה . 
יוּצוּר קטן תמונה מזעזעת , היא היחידה שיש לי על המחשב מהעבודת שורשים , אינלי כוח לסרוק אז שקט , אז מה אם אני נראית פה כמו גמל שלמה שוויצרי מתקופת השואה בכיסא פלסטיק סגול ? 
כשאת שומעת כל כך הרבה הבלים , תצטרכי , יקירה , לבנות לך שריון קטן שיכסה עליך . 
את יודעת לא לבלוע אלא ללעוס ולירוק בחיוך מבויש את מילותיהם השמנות , המלאות מוגלה נוטפת המלכלכת את כבודך העגום . 
את מסתובבת ושומעת אותיות ועוד אותיות מתחברות לכדי משפט מסורבל ומופשט , אותיות שנבנו וחוברו בכדי לסמל , לפרש . 
את חושבת ובודקת מה לא בסדר ומדוע את היחידה ששמה לב לפער הדעות המוטרף הזה , את בטוחה שאת רחוקה מהם , מאותם יצורים מלאי גועל , מלאי בושה , אלפי שנות אור . 
במחשבותייך הכל נראה זוהר ונפלא ועטוף בד זמש שחור בוהק , קלוע בחוטי משי אדום , רכים . 
קלפי את שכבות האיבה העוטות את גופך הדק , השקוף , היי חשופה לעיני כל , היי חסינה . 
את מתנפצת פעם אחר פעם אל מחוזות רחוקים , אפורים , אפופי עשן תעשייתי מאובק , שוב מתעוררת אחוזת בהלה , שטופת זיעה קרה , ונרגעת כשהכל במקום . 
כלום לא זז , כלום לא השתנה . 
מפתיע , מה .. 
. 
? 
היא אומרת שלמדתי להרגיש סוף סוף , אני לא רוצה . 
" מֶתוּשֵלָח , מֶתוּשֵלָח , ידידי החביב לספסל הלימודים ! 
אמור לי , הכיצד יתכן שמשפחתך הראויה , בעלת היא ממון כה רב ? 
" " הו , חברי התמוה , כמובן מפני שאבי מפרנס את אמי , אחי ואותי ע"י הכנסת כלכלתו הנובעת מן המקצוע הזוהר והמתוחכם שבחר . 
הוא מדען מוכשר . 
" " האמנם ? 
במֵה אביך עוסק ? 
" " הוא המציא את הטמפון . 
" היום הזה ללא ספק נשלח לקטגוריית " ימים טובים " . 
