בא איתי מחר לבארבי כפ"ס לראות אינפקציה ? ! ? ! ? ! ? ! טוב , היה לי הרבה לכתוב , אבל בטח תשמחו לשמוע שאני מספיק שיכור כדי לא לזכור את זה . 
יש המון נקבות יפות בטכניון , לא משנה מה אומרות הלשונות הרעות למה לא התחפשתי ? 
לאלכס מהתפוז המכאני לנסיכת הנילוס למלכת סאדו למגדל בבל לשוטר למה כן התחפשתי ? 
לקוניפת ביצות . 
כן כן אוי , שתקו , ראיתם קוניפת ביצות פעם בכלל ? 
אז איך אתם יודעים שלא . 
בפורים הבא , אני יודע למה אני מתחפש Roma Victa ! ! ! אוף , אני רוצה את המסיבות עם המוזיקה טובה שלי , הנקבות עם השחור והניטים או את מועדון הסוטים , שאפשר להיזדהות , את הרעש החיובי ולא מוזיקת כושים . 
היה נחמד , אני שמח שלא נשארתי בבית לעשות עצמי לומד ומביא ביד . 
היו עתודאים , היו אנשים מוכרים , היה ביימל , היו מתמטיקאים עם חזה גדול . 
היה טוב חג פורים שמח . 
המקום : האודיטוריום בפקולטה השעה : שעת הרצאה משעממת ביסודות המבנה השותפים : עבדכם הנאמן ויבגני הבלונדיני ( הידוע גם כ " ג'ניה " ו " לָחמָטיי " ) מסיבה שלא זכורה לי כרגע , הפנתי לעברו את סרגל המתכת שלי , הוא תפס בצד השני שלו וניסה למשוך , אני משכתי יותר חזק , ואז שוב הוא , ואז אני ... 
.. 
. 
תוצאות : הסרגל אצלי ביד , שלושה חתכים מדממים אצלי בין האצבע לאמה , חתך ענקי אצלו על האצבע . 
שנינו מתפעלים מהתוצאות . 
הוא אומר " יו , עכשיו אפשר לחתום בדם " נאמר - נעשה . 
בצחקוקים של ילדים מפגרים , אני מעטר את שולי המחברת שלי בכתובת Blloody , כן , בדם , כן עם שני L , הוא רושם לעצמו על היד " מוות לפוסטר : ) " ( שישב לידינו , וכן היה שם סמיילי ) ואז , עייפים אך מרוצים , המשכנו לבהות בהרצאה הלא מרתקת בכלל . 
בעניין הסרגל מתכת , היה לי סיפור משעשע אחר , הלכתי לי לתומי יום אחד לביטוח הלאומי לסדר שם עניינים כאלה ואחרים , בכניסה , אחרי שאלת ה"יש נשק " המסורתית של מאבטח , ישבו שתי בחורות נחמדות ליד גלאי מתכות . 
הן התעקשו לבדוק את התיק שלי ולהוציא ממנו את האולר שלי ( זה עוד מילא ) , את הסכין היפנית ( ציוד משרדי תמים לגמרי ) ואת שני סרגלי המתכת שלי ( נו באמת ! 
) . 
נאמר לי שאקבל אותם בדרכי חזרה . 
טוב . 
סיימתי את ענייני , בא לצאת . 
ניגש לכניסה . 
הבחורה אומרת לי " היציאה לא מכאן , מהדלת שם בצד . 
השארת כאן משהו ? " " כן " - אני עונה " אני רוצה את כל הכלי משחיט שלי בחזרה " . 
מושיט לה את הכרטיס שנתנה לי מקודם , היא מחזירה לי , את הסכינים והסרגלים , בעודי בתוך הבניין ( ! ) . שקלתי לרגע לצאת במסע הרג מטורף סטייל קולומביין/אל קאידה , בסוף נזכרתי שצריך לחזור לעשות שעורי בית , אז ויתרתי על הרעיון . 
וזהו . 
עד כאן , Boody , ולילה טוב דוד הליקופטר . 
[ np : מופע הארנבות של הדר ' - תראו אותי ] 
