" כשתגדלי , תהיי נסיכה . 
" אין בך כל צורך להיות כזאת . 
אין בך רצון בכתיבת מילים ושורות , לבטים והמיות אשר נפעמים בך ונבלעים באין אונות בתוך קשר של סיבות מתכלות . 
לפעמים תצטרכי לאכול , מדי פעם תיעלמי , אך אל דאגה , נפשך תשוב חזקה וכואבת מתמיד , מכווצת ושותתת דם מלוכה כחול . 
התמימות תשכח , עינייך יכבו ותהלכי לך , סגורה בדלתות פלדה כבדות , מצד לצד , כאובדת עצות אומללה . 
שבי על גבהות הרים , בכי על צמרות עצים , טיילי בעולם משל עצמך כמי שחוותה נפילות וקימות , כמי שלא תוכל עוד יותר לאהוב . 
בנשמתך הסתורה נחבאים פנים של תמימות בתולית . 
תכתבי עד שלבך לא יוכל להכיל את רגשותייך ההולכים וכבים . 
" יום יבוא ותהיי נסיכה . 
" יום יבוא ומוחך ינקז מגופך וגפייך יעמדו משותקים כנגד עינייך הבורקות . 
אי שם , מעבר למקום שלא תוכלי לראות לעולם קיימת ארץ השיכחה , היגון , הכלימה . 
כשתפלי למשכבך תיזכרי בה , חלשה ורועדת , תיתני בה את אמונך התפל ותשתייכי לה , פעם אחת ולתמיד . 
אקנה לי תוכי ושמו יהיה יוסי . 
עמו אשוחח עת איש לא ישמע . 
ואז אומר לו , אומר : העצבות כמו כוס היאובה יין מרמענבי הנשמה . 
התדע , תוכי יוסי , אתה ילד לירי . 
צפוי לך מוות שקט , כה שקט . 
ואז אנוכי בתוגת המאיריאלחש לקירות : יוסי מת , יוסי מת . 
וישוב אפרך מהכלוב למולדת - מן הכלוב הלבן לעפר הצהוב , ערירי , בלי אישה תוכיה ויולדת . 
לתוכי שכמוך אסור לאהוב . 
אתה לא תאהב , יוסי , יוסיאף פעם . 
כמוך נולדו להנעים פטפוטיםעם כל משורר , שלבו אש וזעם , בין לבבות אדישים וחוטאים . 
כמוך הם רק צעצוע בבית , למען יוכלו ילדים לשחק . 
פטפט , תוכי יוסי , נחמני כזית , ליבי היום ריק . 
4 לפנות בוקר , שקט אני אעדכן מחר שוב . 
כשאני אהיה גדולה יקראו לי יוסי ואני אהיה ירוקה ואני אגור בשוודיה ואני אהיה הודית ואני אסגוד לבודהה ואני אהיה חקלאית ואני אגדל עשבים ויהיה לי טרקטור ואני אסיע את כולכם עליו ויהיו לי 100 ילדים 98 יהיו בנים ו 2 בנות לבנים יקראו אריק 1 , אריק 2 , אריק ג'וניור וכ ו' לבנות יקראו אנה ואלה כולם יעשו חשיש בלילות נאכל פלאפל הום מייד ויהיו לי 14 בעלים שלכולם יקראו מוחמד עלי ולכולם יהיה זין באורך 31 סמ ' בדיוק הלו הלו תיכנסו לפה זה חשוב מאודמאוד ! 
דן כפרה : ) " רותם , לא הספקתי לאכול אתמול ארוחת צהריים ולא הייתי רעבה עד 7 בערב . 
את חושבת שאני אנורקסית . 
? 
" עוד חודשיים ימלאו להפרעת האכילה שלי 4 שנים . 
אולי יום אחד אני אכתוב עליה כמו שצריך . 
איך היא התחילה , לאן היא גלשה , על ששת האשפוזים שחוויתי . 
על דבר אחד אני לא אכתוב , איך היא נגמרה . 
היא לא תחלוף לעולם , זה היופי . 
אני אוהבת אותה , היא אני . 
פעם הייתי רזה ב 16 קילו , היום אני רק רותם . 
מה שעברתי איתה , זה העיקר . 
היא כל חיי . 
היא באה והולכת ופוגעת וחוזרת , ואני אוהבת אותה יותר מכל דבר אחר בעולם . 
היא תלות , ואני תלותית . 
אני עוד לא בריאה , וכל חיי הם סבך מסורבל ושכוח אל של שקרים עבים ומאסיביים . 
אני עדיין צריכה שיעודדו אותי אחרי שאכלתי , לפעמים אני לא יוצאת מהבית כי אני מרגישה נורא עם עצמי , אני עוד מסתכלת על גרמי השומן במזונות . 
מישהו , אי פעם , תיאר אותי טוב יותר ? 
