אני שוכבת בחדר בחושך , בשקט , שומעת אותך שרה ומנגנת אינדי - סול עצוב . 
אני שומעת אותך מנגנת בשקט מתון , קולך עולה - יורד בקצב לא אחיד בעליל , אצבעותייך פורטות על מיתרי גיטרה קלאסית שנקראה בשם בריטי כלשהו , כזה שתמיד הזכיר לי זן חמוד נורא של כלב . 
את שרה קצת איימי ווינהאוס , בשקט , לאט הרבה יותר מהמקור , את מנגנת את you know im no good , ובאמצע back to black קולך רועד , מתעמעם , נחלש , נעצר , נגינתך נפסקת , אני שומעת אותך בוכה . 
אני זוכרת את עצמי בוכה כך , כואבת כמו ששמעתי אותך , בשר מבשרי , עושה . 
נזכרתי שעוד לא קניתי לך מתנה ליום הולדת . 
הסתובבתי , פני לקיר , והיה לי חם . 
אני לא חושבת שאי פעם יהיו לי מספיק ביצים כדי להודות בכל מה שעשיתי . 
סליחה . 
כשאני אהיה גדולה אני אהיה לסבית . 
או שאתחתן עם דני . 
כן , אני אתחתן עם דני . 
אני חושבת שהוא הזכר היחיד שאני אוהבת . 
איזה מהמם הוא . 
חלמתי שהוא נורא רזה ושהוא קורא עיתון באנגלית , בזמן שאני ואנה מבריחות את יעלי דרך ארובה של איזה בית כדי שלא תתאשפז . 
אני ויעלי נוסעות באופנוע , יש לי שפם שהדבקנו עם דבק מגע צהוב ( ? ) ומעיל בלשים ואנחנו רואות המון שוטרים סמוים שמנסים להכשיל אותנו בדרך , אבל אני נסיכה ( ! ) ויש לי את האנשים שלי שיסוו אותנו אז אנחנו מגיעות לאיזו גבעה ומכניסות את יעלי לתוך ארובה , כאמור , והיא מטפסת על סולם כשבתחתית הארובה יש תהום עם המון צעצועים ודני הרזה מגיע ובודק מה אנחנו עושות . 
אני ואנה נותנות לו עיתון ( למעשה חוברת נייר ריקה עם 2 שורות כתובות ) באנגלית , הוא קורא אותן והולך . 
כולם שמחים שהצלחנו לתחמן אותו ולהציל את יעל מהאשפוז ואז יש לעידו יומולדת על הגבעה הירוקה השמחה . 
אני לובשת את הסקיני הסגול שלי ואיזה חולצה ורודה ופתאום אני מגלה שזה לא מתאים אז אני נורא כועסת , הולכת הביתה ומחליפה לחולצה לבנה ולסווטשרט עם המשבצות וחוזרת . 
שאקי בוכה , החלום נגמר . 
עריכה : שיחה טיפוסית שלי ושל קוקי - " אני צריכה סמים " " אני צריכה זין " " בואי נתאבד כבר " " אני אוהבת אותך " כוסעמק עם העולם המסריח הזה ב 4 לפנות בוקר אני מפלרטטת עם חיילים בפייסבוק אלוהיםםםםםםם תהרגו אותי כברררר כשאמות , אני רוצה מוות איטי וכואב , אני רוצה שיחתכו אותי לחתיכות , לפרוסות , לעיגולים , לקוביות . 
אני רוצה לשכב תחת פסי רכבת . 
אני רוצה שהיא תסע ותסע ואני אשכב על המסילה הכסופה הקרה , אעצום עיניים , אחייך , והיא תחלוף ותערוף את ראשי . 
אני רוצה לירות לעצמי בראש , ברקה הימנית , אני רוצה לראות את השפריץ הזה של הדם , אני רוצה לראות מוח נשפך החוצה . 
אני רוצה לקחת אלף כדורים , לסבול ולכאוב שעות על גבי שעות , להתפתל ולצרוח מהחולשה והפסיכוזה המתעצמת . 
אני רוצה לעשות תאונת דרכים , לנסוע מהר ולהכנס בחומה . 
אני רוצה שההגה יכנס לבית החזה , שהצלעות ישברו ויקרעו את הריאות , שהלב יתפוצץ ודם ישפריץ מהעיניים והאוזניים והפה . 
אני רוצה לקפוץ מגג של בניין , לצעוק 'שמע ישראל ' ולהמרח על האספלט כשכל הקרביים שלי נשפכים החוצה . 
אני רוצה לתקוע סכין בבטן , לנעוץ ולסובב ולהוציא ולנעוץ שוב . 
אני רוצה לתקוע מסמרים בעיניים ולחתוך את כל האצבעות . 
אני רוצה למרוח דם על המראות , אני רוצה להקיא על הסדינים , אני רק רוצה שיעזבו אותי עכשיו . 
התחרפנתי . 
