you shot me down bang bang i shot you down bang bang אני נוראית . 
" אני אוהב שאת מתאפרת ככה . 
" " איך ככה ? 
" " זה עושה לך להיראות אצילית , כמו שאת באמת , הגיע הזמן שכולם יראו את זה . 
" שתיית שליש בקבוק אימפריאל ב 10 דקות זהו מעשה טפשי המוביל לחתיכת האנגאובר עצבני עד הצהרי - ערב שלמחרת . 
מה שאני זוכרת זה ששיחקנו גיטר הירו , אח"כ הבאתם נסטי ושתינו עם הוודקה ואח"כ קצת את הדרך הביתה עם אדם וסנדלר ואת המעלית . 
ואיך שרקדתי לבד בחדר ונשכבתי ככה על המיטה עם איימי ווינהאוס באוזניים והקאתי על עצמי כמו מטומטמת . 
בעיקר אני זוכרת שהייתי פוסטמה והשתיה היתה רעיון שלי ושזאת הפעם האחרונה שאני שותה . 
היום אמא העירה אותי ב 10 בבוקר והוכרחתי לבוא עם ההורים לטייל בחיפה ועכו . 
כל הנסיעה ישבתי עם האנגאובר מטורף והייתי על סף הקאה , ורק שמעתי את הסטריטס וצחקתי מהמילים המטופשות וזה גרם לי לבחילה עוד יותר גדולה . 
חזרתי הביתה לפני שעה , ב 7 בערב ועוד לא התקלחתי אפילו . 
אני עייפה . 
לא הבנתי חצי מהתחפושות , היה יבש ומשעמם ומפוצץ פרחות , היה מעפן ( כולם הזיעו והיה נוראי ואני ולטקו כמעט התאבדנו אבל לא היה איך כי יש סורגים בקומות 2 ו - 3 ) ואתי רקדה והיה מפחיד . 
והכי גרוע זה שלא קיבלתי מתנה במשלוח מנות סעמק . 
היה ממש יום מאושר כי אח"כ הלכתי לקוסמטיקאית והיה כואב מן הסתם , ואז החלטתי ללכת עם זה עד הסוף ולעשות שעווה אבל בגלל שהיה חורף ולא עשיתי מלא זמן ( והרגליים שלי נראו כמו של חלאבין ) , לא ידעתי כמה זמן לשים את השעווה במיקרו אז שמתי דקה וחצי ואני גאון והוצאתי את זה ממש מהר אז נשפכה לי שעווה רותחת כמו פריס הילטון על האצבע וזה הדבר הכי כואב אבר . 
ואמא עכשיו גילתה שאין מחר חופש ואני צריכה ללכת לבצפר . 
כיף כיף כיף . 
שיו סופסוף רואים את העגילים באוזן כמו שצריך . 
