אז היה לי באמת יום נחמד מאוד היום , חוץ מהקטע ההוא של יד ושם , כן ? 
בכל זאת , יום שמתחיל שמח גם נגמר ככה . 
מוקדם בבוקר הוצאתי את הקפה שלי , אז דיברת לעצמך ואמרת שוואו , כזאת פסיכיוּת על הבוקר , אני צריכה להשאיר משהו לשאר היום . 
ואז פתאום זה הכה בי , שאת אומרת את זה לי . 
חשבתי על הכוחות : ילדה בת עוד-לא - 15 , הולכת לבצפר , לומדת , נפגשת עם אנשים , עושה דברים עם החיים שלה בלהבלהבלה . 
מול ילדה בת 30 שמפחדת ללכת לעבודה וכשהולכת גולשת באתרי רכילות , גרה בבית של ההורים , לא מדברת עם 3 אנשים מתוך 5 מהמשפחה , מתנהגת כמו בת 4 ( תסתכלו פוסט קודם , למשל ) ואני באמת יכולה להשבע שיש לה הפרעת אכילה לא מאובחנת . 
בחיי , היא אולי לא יודעת עליה אבל היא שם . 
אז זה נורא הצחיק אותי שאת חושבת שאני פסיכית , וחשבתי שזה היה כ"כ מטומטם שעשיתי כזה סיפור ממה שאמרת לי בשבת , כי את טפשה : ) בדרך לירושלים נסענו על איזה שביל בגבול של תהום יפיפיה , ואז חשבתי איזה מגניב היה יכול להיות אם האוטובוס היה מתדרדר לתהום ( כשאני לא בתוכו מן הסתם ) . 
דימיינתי איך דובים באים ואוכלים את שי ובאמת שהתחלתי לצחוק ויפה הסתכלה עלי ממש מוזר . 
סליחה שיש לי דמיון מפותח . 
ואז חשבתי איזה עצוב זה היה אם הייתי בתוכו כשהוא נופל , ועל איך זה היה ממש הורס את כל מה שבניתי . 
בכל מקרה , ראיתי תמונות מההתחלה של האשפוז ופתאום היה לי נורא שמח שכל זה מאחוריי . 
איך שהייתי פעם , שהייתי בוכה מכל שטות , ישנתי יותר מ 12 שעות ביום ולא עשיתי כלום עם עצמי , ואיך אני היום , וכמה שטוב לי עם האנשים שאני כל כך אוהבת וכמה שטוב לי עם עצמי : ) לפני 4 וחצי חודשים , זוועות עולם . 
אתמול חחח אני מרגישה כל כך טוב , אני כל כך אוהבת 3 > כמו בכל יום שבת בבוקר חיפשתי את החוברת הדקה ההיא , עם התשבצים והתשחצים והסודוקו . 
כמו בשבוע שעבר היא לא היתה בשום מקום . 
כמו בשבוע שעבר ידעתי שלקחת וזרקת אותה . 
ישבתי במטבח והתחלתי לבכות . 
אבא עלה מהר למחשב והתחיל להדפיס המון משחקי היגיון , הוא אמר שאני יכולה לעשות את זה ככה , שלא חייבים את החוברת . 
המשכתי לבכות בשקט עד שנמאס לי ואמרתי לך שאת חתיכת בת זונה מטומטמת ונמאס לי מהמקום הדפוק הזה . 
אז עלית למעלה וצעקת שאת לא יודעת מה נסגר איתי ושחייבים לטפל בהתקפים הפסיכוטיים שלי . 
קמתי ובעיניים מטושטשות מדמעות חתכתי תפוח , לקחתי קצת ברנפלקס ועליתי לחדר להיות לבד . 
כשעוד הייתי במדרגות שמעתי את אמא צוחקת . 
זה נורא נחמד לי עכשיו , כשכל יום אני מוצאת מישהו חדש לרכל איתו עלייך . 
זה באמת מפתיע למצוא כל כך הרבה שונאים , כל כך הרבה אויבים לאדם אחד . 
בכל מקרה , אנחנו כמו שמן ומים , רק שאני לא רוצה בכלל להתערבב איתך . 
עדיף שנשמור על מרחק , וטוב שזה מה שאנחנו באמת עושים . 
היום נשארתי בבית כל היום וישנתי . 
קצת להשלים פערים פה ושם , אתם יודעים . 
אבא שלי יפה שלי חולה אז בישלתי לו עד שאמא חזרה מים המלח . 
פסטות ורטבים והמבורגרים ושניצלים וחביתות ומה לא . 
נראה לי שנדבקתי . 
אני אוהבת את אבא שלי יותר מכל דבר אחר בעולם . 
הלוואי שיכולתי לעשות משהו בשביל שיהיה לו באמת טוב . 
נפלא לדעת ששברתי אותו לרסיסים . 
שנאמר - love is a losing game 
