אני באמת באמת מפחדת . 
הגבול פה בין אהבה ושנאה ככה דק , ואצלי לא באמת אפשר לדעת . 
אז אני אוהבת אתכן , ושונאת קצת אותך ָ , מה עכשיו ? 
אני לא מאמינה בעצמי יותר , וזה הכי גרוע . 
כי יש לי ביטחון לבוא ולהגיד " שלום , אני רותם . 
תפעיל אותי . 
" , אבל אין לי את הכוח או הרצון ליישם . 
אני בעיקר מחכה שהיום יגמר ואני אוכל לקום מחר בבוקר לייאוש חדש . 
כי כמה שאת אומרת שאת אוהבת ושאני חשובה , אני מצטערת , אבל אני לא רואה את זה . 
אז אתמול בסביבות 2 בלילה פשוט ישבתי בחדר - הריק - לשעבר שלי ובהיתי במראה . 
אפילו לא עשיתי פרצופים מפגרים כמו שאני כל כך אוהבת . 
פשוט ישבתי והסתכלתי , ורציתי לראות איך אני נראית בעיניים של מישהו מבחוץ . 
הגעתי לכמה מסקנות , שלא נראה לי חכם לכתוב פה . 
מזל תאומים עד הסוף . 
אין לי כוח ללכת עם זה לגמרי , ואני גם לא כזה רוצה , כי יומיים בחיים לא יספיקו . 
כרגע נורא מתחשק לי לקבור את עצמי משהו כמו 18 ק"מ מתחת לאדמה בבוליביה , ליד איזה אקליפטוס מרקיב . 
סתם כדי לא להיות יותר . 
עכשיו אני די מכריחה את עצמי , 5 פעמים ביום , ובא לי לישון ואני בכלל לא רוצה את כל זה . 
במחלקה היה לי הרבה יותר טוב . 
נפשית ? 
ברור שכן . 
באמת שכן , ברצינות . 
שלי - - טוב , הוא עכשיו מסודר - כבר לא שלי - אני יוצאת הרבה יותר מבואסת פה מאיך שאני באמת . 
אני שונאת ישראבלוג . 
אני לא באמת ככה , באמת שלא . 
ראיתי ג'ונו קודם , עם ליטלי . 
ואז חשבתי עלי , ועל כל מה שהיה . 
עלינו , וכמה אני מצטערת שזה קרה בכלל . 
כמה אני מבינה שמה שהיה שם היה רק דחף של הרגע , ששום דבר לא היה צריך לקרות , בטח לא איתך . 
ואז אני נזכרת כמה גרמת לי להרגיש מיוחדת , כמה שזה הכל היה מזויף , ובכלל לא אהבנו . 
שהיה לי קר ורציתי כבר הביתה אבל גם להיות איתך . 
אתה זוכר איך התחמקתי ? 
אני עושה את זה תמיד . 
עושה ועושה ומגיעה ל 97 % ואז עוזבת ומשתחלת החוצה . 
אני כבר לא מתאמצת . 
אני כבר לא מאמינה שזה קיים , זה הכל משחק , ואתם שוטים שנופלים לפח שהוא טומן לכם . 
זה מגעיל אותי . 
הרבה יותר טוב לי עכשיו , כשאני לא חושבת עליך יותר . 
כשאתה לא מתקשר ועזבת אותי סוף סוף . 
כי מה שהיה שם רק פגע והרס , באמת שלא הייתי צריכה את כל השנאה והתועבה שזרעת בי . 
כשהבנתי שאני לא צריכה להודות לך שטרחת ובאת להגיד לי שלום , או אז זה נגמר לחלוטין . 
ויודע מה ? 
בזכותך אני לא אפול בפח הזה . 
אני שמחה שלא יצא לנו להתקדם יותר מדי , אני שמחה שלא נקשרנו רגשית . 
אני שמחה שלא אמרתי אי פעם שאני אוהבת , לאף אחד , אני שמחה כי אני יודעת שגם לא אומר . 
אני הרבה יותר יפה בלעדיך . 
