ואיך פעם כל כך השתדלתי למנוע את זה . 
איך שכל מני דברים קטנים מציקים ומפריעים לי סתם . 
איך שאני אוהבת לצחוק עלייך ולרדת עלייך ולאהוב את המבטים שאת נועצת בי . 
והכי קשה זה להסתיר . 
להסתיר רגשות ותחושות ומצבים , ולא לדעת אם מה שאני רואה בך זה אהוב . 
ויודע מה ? 
אני מעדיפה גם לא לדעת . 
אני לא רוצה להכיר אותך , אני לא רוצה שתדע מי אני . 
אני לא ראויה למבטים שלך , אני לא ראויה למילים שלך , אני לא ראויה למגע שלך , אני לא ראויה לך . 
אני לא אוהבת אותך , מעולם לא אהבתי . 
קצת נמאס לי מכל המשחק הזה שלך , את יודעת ? 
זה ברור ומובן שאינך מסוגלת להתמודד עם כלום , שלא נדבר על יחסי חברות בסיסיים , ופה השאלה המרכזית היא האם את יודעת , כמובן , למה . 
אני יודעת למה . 
זה כי את שקרנית , בואי נאמר , די טפשה . 
את לא חושבת שעולים עליך ? 
, אני לא מבינה . 
את לא , את לא , את לא . 
את לא יפה או חכמה או מוכשרת . 
לא אוהבים אותך , זאת אשליה , כל החיים שלך , זה הכל אשליה . 
את לא יודעת כלום . 
מגיע לך שאת בוכה כל יום , מגיע לך שרע לך . 
מגיע לך שאת לא מסתדרת אפילו עם עצמך , מגיע לך שלא היה לך אף אחד כבר שנה , מגיע לך שאת לא מקבלת את מה שאת רוצה , מגיע לך שנפלת במקום הזה , מגיע לי . 
כל כך כל כך מגיע לי . 
מטומטמת . 
רוב הפעולות שאני עושה לאחרונה הן , איך לומר , בלתי רצוניות בעליל . 
עיני מתרוצצות , חסרות מנוחה , חסרות רוגע , מביטות , נעצרות , מתמקדות , ננעצות , בוהות . 
אני לא יודעת לבטא תחושותיי בכתב , אני לא יודעת לומר מה מציק וכואב . 
אני אוהבת דם . 
סוויני טוד זהו הסרט האולטימטיבי בשבילי , חווית צפייה שכזו , לכל המשפחה . 
כשאני עצבנית , כעוסה או פגיעה אני אוהבת לשמוע את M.I.A או את הסאונדטראק של The Fountain , אבל זה כבר לא עובד עלי . 
אני צריכה . 
אני צריכה וצריכה וצריכה ולא מספיקה . 
אני כועסת על עצמי , שלא מסוגלת לנהל מערכת יחסים כמו בנאדם . 
אני כועסת על החורף שהגיע בדיוק כשחזרתי הביתה . 
אני כועסת כי אין אנשים שאפשר לסמוך עליהם . 
אני באמת מרגישה טוב יותר עם עצמי , אם כי לא כל כך טוב , אבל יותר מלפני שבוע לערך . 
תראו כמה משפטים אחד אחרי השני פה מתחילים במילה אני . 
אני שמחה והכל , אני מרוכזת בעצמי יותר מדי . 
כבר הזכרתי שהפרופסור ( לפעמים נדמה כאילו אני היחידה שבאמת טורחת לקרוא לו כך ) , אמר שאני קצת יותר מדי נרקיסיסטית ? 
