כל הדרך הזאת שעשיתי נראית לי עכשיו כל כך אפסית . 
אני באמת מסתכלת 4 חודשים אחורה ולא רואה שום שינוי . 
חיצונית , כמובן , לא חסר , אבל בתכלס ? 
כלום . 
לפעמים אני חושבת שאם אז , לפני 4 חודשים , הייתי מעיפה מעלי עוד 1 או 2 , אולי הייתי סוף סוף מגיעה אל ההרס ההוא שכל כך חיכיתי לו . 
אז , כשהלב כבר קרטע , והכליות לא באמת עבדו , אז עוד יכולתי לקרוס . 
אני שקרנית . 
אני בת זונה שקרנית שעובדת על כולם בעיניים . 
אני נשברת , כבר אין לי כוח לבכות . 
אין בי עוד כוחות לכל זה , זה לא נגמר . 
את שלב הצומי עברתי לפני שנתיים , עכשיו זו רק זעקה לעזרה . 
למה היא לא מגיעה ? 
הגעתי לבי"ח שעה מוקדם מדי , אז עליתי לגג . 
ישבתי לבד בשמש הקולחת המדהימה הזאת שהיתה היום והקראתי לעצמי את " השחף " . 
הקראתי והמחזתי כמו מטומטמת , ובחיי שהרגשתי כמו חולת נפש . 
דמויות ואירועים , מקומות ולחשושים נגלו לעיני , לאוזני , חוויתי , נשמתי מחזה כל כך ישן ונוגע . 
השחף , שוכב מת , כמו מצורע על הרצפה , מדמה לי כל כך את עצמי לרגע . 
אני עייפה מלחוות את הרגעים האלו שוב מחדש , עייפה מן הנסיונות להצליח . 
אני לא חייבת להיות מושלמת , למה זה לא נקלט ? 
טרפלייב : את לבדך כאן ? 
נינה : לבדי . 
מה זה אומר ? 
טרפלייב : הרגשתי מספיק אכזרי בכדי להרוג היום את השחף הזה . 
אני מניח אותו לרגלייך . 
נינה : מה קרה לך ? 
טרפלייב : בצורה דומה אני אהרוג בקרוב את עצמי . 
נינה : אני כבר לא מכירה אותך . 
טרפלייב : כן , מאז שאני הפסקתי להכיר אותך . 
השתנית כלפי , המבט שלך קר , הנוכחות שלי מפריעה לך . 
נינה : בזמן האחרון קל מאוד להרגיז אותך , על הכל אתה מדבר באופן כל כך בלתי מובן , בכל מני סמלים . 
וגם השחף הזה הוא כנראה סמל , אבל תסלח לי , אני לא מבינה ... 
.. 
. 
אני פשוטה מכדי להבין אותך . 
בא לי לדפוק לעצמי רובה ברקה . 
אז כמו שחשבתי , לא הייתי צריכה להשתחרר . 
בכמעט 25 שעות אכלתי שלושת - רבעי תפוח , משום שבשאר הזמן הייתי עסוקה בלבכות או לישון . 
אמאבא היו בקניות ושכחו לקנות לי משהו שבאמת רציתי , אז צעקתי קצת ובכיתי הרבה . 
כמעט 3 שעות אחותי ישבה לידי ושמעה אותי מגדפת את הבית , את עצמי . 
בשלב מסוים ביקשתי ממנה ללכת , וברגע שהיא סגרה את הדלת וכיבתה את האור , כמו מתה נפלתי למשכב , וישנתי 14 שעות . 
אמא העירה אותי , וכשהיה לי כוח לפתוח את העיניים , צחצחתי שיניים , שטפתי פנים וירדתי לאכול , כועסת על עצמי ששכחתי . 
זאת הבעיה שלי . 
אני שוכחת לאכול כשאני כועסת או מתוסכלת . 
באמת שלא ככה רציתי לחזור הביתה , באמת שלא ככה רציתי להשתחרר . 
אמא ואבא רוצים לשנות לי את החדר , לקנות לי מיטה חדשה , ארון . 
לא יודעת , אני רק בוכה כשמדברים איתי , ואין לי מושג אפילו למה . 
ביום ראשון מצטלמים לספר מחזור , אני מקווה לא ללכת לבית ספר . 
אני לא רוצה שככה יזכרו אותי , כבויה . 
אני לא רוצה להתחיל ככה מחדש , אני באמת רוצה להיות כמו שהייתי שם . 
בפרידה אמרו שאני מגניבה , חבל שבבית הכל נעלם כלא היה . 
אני חושבת שאני פשוט מרחמת על עצמי הרבה יותר מדי , תתעלמו מהכל , זה פשוט פריקה , זהו . 
אני אוהבת אותך . 
