בהעדר חדשות משמעותיות משלי , אשעשע בחדשות של אחרים : ככה"נ אישתו האפלטונית של פוסטר כבר לא אפלטונית . 
איחלתי לזוג בהצלחה . 
טוב , עוד לא , אבל אני אאחל . 
או משהו . 
ואצלי - טיפת מרמור של " למה לא אצלי " . 
אבל יעבור לי . 
כמו המבחן במרוכבות , שאולי אעבור . 
[ np : In Flames - Only For The Weak ] בהתקף של זעם קולינרי חתכתי לעצמי את האצבע . 
עכשיו אני יושב מוצץ לעצמי דם מהאגודל וסבבה לי . 
הלשון כואבת לי מסיבה לא ברורה , הראש חם מהכוס קפה והחדר מלא רעש רמקולים . 
הבוקר נפתח ( מוקדם מדי כרגיל ) עם סדנת פר"ח , אחריה טיול קצר בעיר בנסיון ( כושל , " אז זהו זה . 
אם אתה מבין למה אני מתכוון " - מאבטח בשער של הנמל ) לראות את הספינות האמריקאיות מקרוב והמתנה ארוכה - ארוכה לאוטובוס . 
רק רציתי שתדעו . 
מה שלא רציתי שתדעו זה שאני מרגיש עכשיו מטומטם , מה מטומטם , וכלום לא נכנס לי לראש . 
ואיך מחשבים אינטגרל ממשי ע"י שימוש במספרים מרוכבים ? 
