אני רוצה לשתות ולהשתכר ולקלל ולהרוג וזה מצחיק . 
כי אני לא כזאת . 
מה שהכי מפחיד אותי זה שאני מתה להשתחרר כדי לחזור לעשות טרור בבית . 
חזרתי להיות אותה רותם . 
וכולם קרובים אלי מדי , ואני עדיין לא יודעת איך מתמודדים עם כל זה . 
והלב שלי דופק מהר מדי , אני לחוצה ולא יודעת מה יקרה . 
אני בעיקר רוצה להעלם לקצת זמן . 
קצת בגלל שנמאס לי וקצת בגלל שאני עייפה נורא . 
קצת בגלל שאני שונאת אבל אוהבת , מעריצה . 
קצת כי אני לא יודעת מה קורה בינתיים , מה קורה איתך ָ , איתי . 
אני קוראת ספרי שירה , והרבה . 
אני לועסת ובולעת מילים , רגשות , תחושות . 
אני לא מבינה מה קורה פה . 
אני לא אוהבת לכתוב , אני לא יודעת לכתוב . 
אני שומעת קצת מאיר בנאי , קצת פיונה אפל ובוכה . 
לא יודעת אפילו למה . 
אולי כי טוב לי מדי ואני לא רגילה , אני לא אוהבת כשטוב . 
אולי כי אני בריאה ועוד לא מבינה את זה , ואולי כי אני מרגישה נאהבת ואני לא רוצה . 
זה מצחיק , אני טפשה . 
" ים הדממה פולט סודות " - ח.נ ביאליק ים הדממה פולט סודות , וכל העולם כולו שותק ; ומאחרי הרחים שאון הנחל אינו פוסק . 
שחור הלילה הולך כובש , מרכיב צל על צל וכופל ; דומם אל ים המחשכים כוכב אחר כוכב נופל . 
ובהשתתק כל העולם , ארגיש : לבי ער ומדבר ; ארגיש : מעין טהור אחד הומה אט שם ומתגבר . 
אומר לבי לי בחשאי : " בני ! 
חלומותיך באו ; נפל כוכב מרקיע - האמינה - לא שלך הוא . 
עוד שלך קבוע איתן ובמשבצתו יזרח שמה ; שא עיניך - הנה שם הוא קורץ , רומז לך נחמה . 
" ובהשתתק כל העולם אשב אביט אל כוכבי ; לי אין עולם אלא אחד - הוא העולם שבלבבי . 
( סכיזופרני משהו , אבל אני אוהבת אותו . 
) 
