אני מרגישה יותר טוב , באמת . 
הבצפר עושה לי להרגיש כ"כ טוב . 
כשאני יכולה לאהוב אותה ואותה ואותו , ולצחוק על שניהם . 
להתחרפן ולעשות שטויות , ובכלל לראות את האנשים שאני כל כך אוהבת . 
ועכשיו אני יכולה לשבת ולחשוב ולהבין מה כל הזמן הזה עשה לי . 
המון השתפר והמון נהיה עוד יותר גרוע , אבל הכל לטובה בסופו של דבר . 
מה למדתי ? 
להעריך דברים , להעריך אנשים , את עצמי . 
אני מברכת על אוכל . 
מעשנת פעם ב - . לא שותה , לא מקללת . 
אומרת תמיד תודה ובבקשה . 
לא משקרת , לא מקניטה . 
אני הרבה יותר שלמה עם עצמי ועם ההחלטות שאני מקבלת . 
אני הרבה יותר מחמיאה , לאחרים ולי . 
אני שומעת מוסיקה טובה : ) ( היום באוטו אני ואבא צרחנו את blowing in the wind של בוב דילן ) וזהו , בתכלס . 
אני שמחה שאני משתחררת ככה , כי באמת השתניתי . 
אשכרה 2 קצוות שונים . 
ואני כלבה וזונה ואמיתית וישירה וככה תמיד הייתי . 
נראה אתכם באים ומשנים את זה , נראה אם תצליחו . 
מה שאני שמחה שקרה ? 
שאני רוצה לראות אנשים שוב . 
אחרי תקופה כ"כ ארוכה שסרבתי לצאת , ורק הסתגרתי . 
אני באמת מאמינה שכל השינוי הזה , החיצוני והפנימי , הוא רק לטובה . 
ובאמת שאני הרבה יותר אוהבת את רותם כמו שאני עכשיו ולא כמו לפני 3 חודשים , שהייתי כזאת מעוכה ומעפנה . 
דף חדש וזהו . 
אני שמחה , ואוהבת : ) סיימתי מהר להתקלח כי הייתי חייבת לכתוב . 
הקאתי מילים , אותיות , משפטים . 
הן יצאו לי בשצף קצף והציפו אותי עד שלא יכולתי יותר להיות לבד . 
אני לא אעשה את זה . 
אני לא רוצה לראות , לא רוצה להרגיש . 
אני רוצה לטעום . 
אני רוצה ללקק וללגום את הטעם הנורא הזה . 
הטעם החד , החריף , האדום , האיום , המדהים הזה . 
אני צריכה חופשה , בכלל , מהכל . 
אני צריכה ללמוד להכיר אותי מחדש . 
שמרתי על עצמי כ"כ טוב , דאגתי שלא ישתנה בי כלום , והנה בא איזה שבוע . 
שבוע אחד , והרס את הכל . 
שבוע ארוך , שבוע אכזר , שבוע כ"כ משמעותי עכשיו . 
שבוע מיותר . 
התחלתי לבכות קודם , על כלום . 
התחלתי לבכות כי כבר אין בי כוחות . 
כי כבר אין בי רצון , אני לא יודעת אפילו לֵמה . 
אני כועסת . 
אני כועסת על מה שאמרת לי . 
אני כועסת על איך שהגבתי ועל מה שהיה . 
אני כועסת . 
אני כועסת משום שזאת התקופה הכי טובה שהיתה לי אי פעם , ואני בכל זאת מתעקשת לעשות גם ממנה אסון . 
חיכיתי , ציפיתי , קיוויתי או ידעתי שזה יקרה , וזה קרה . 
יותר מדי דברים בחמישה ימים . 
אם אני לא על סף שיגעון , אני לא יודעת מי כן . 
אני רוצה לדעת דברים , אני רוצה לראות עולם . 
תכלס , מה אני מזיינת את השכל ? 
אני כולה רוצה חבר . 
מה נסגר איתי ? 
