אני אוהבת לבוא לבית הספר . 
אני אוהבת להיות לבד . 
ובבצפר , כמה שאני לרגע לא לבד , אני אף פעם לא ביחד . 
יש לי בעיה אחת . 
אני לא מסוגלת לספר את האמת במלואה . 
לא , אני לעולם לא משקרת , רק לא מספרת את כל האמת . 
וזאת הסיבה שאני לא יכולה להיות כולי שלכם . 
לגמרי מרוכזת , לגמרי נתונה . 
אני נהנת להאשים אחרים בזה , להאשים שאתם גרמתם לי לחוסר האמון המטורף הזה באנשים , אבל יודעת שזה לא נכון . 
מודעת לזה שזאת לגמרי אשמתי , מודעת לזה שאני חייבת לשפר את זה ומהר . 
תמיד משמיטה איזה פרט , תמיד שוכחת איזה משפט קטן שמקשר ומחבר רצף נשפך של מילים נפרצות . 
לו יכולתי לשפר הכל , הייתי עושה זאת מזמן . 
כמו גף קטוע , שיער שנשר , אני אף פעם לא שלמה . 
אף פעם לא מחוברת , תמיד חלקית . 
תמיד כ"כ אחרת , מיוחדת . 
זה מה שיפה בי . 
אני עובדת על זה ממש עכשיו . 
עיצבתי מחדש ויצא נורא נורא מכוער אבל פשוט אין לי כוח לעצב מחדש אז אני אשאיר ככה בינתיים . 
אני מרגישה כ"כ הרבה יותר טוב שזה קצת מטורף . 
אני אוהבת הרבה אנשים , כאלה לא אדישים , כאלה שאכפת להם והם מתעניינים ועושים את מה שהבטיחו . 
האימיול שלי מסרב להוריד כמה דיסקים , כבר יומיים , לעזאזל . 
וואו כבר שכחתי איך זה לכתוב , באמת . 
אפילו שירים אני כבר לא כותבת , לא קטעים או שומדבר אחר . 
אוי . 
שיו כן , רציתי באמת לכתוב שהיה נוראא משעמם בסילבסטר . 
כאילו , מה זה משעמם ? 
ישנתי . 
לא היה לי מישו כבר כמעט שנה , ואני מזה גאה בעצמי D : באמת , אני שואפת להגיע ל 3 שנים עד שאני אתחרפן , בשיא הרצינות . 
מה עוד ? 
אה חחח כן קניתי נעלי עקב . 
אני . 
באמת . 
בכל מקרה , אני מקווה שיצא לי לכתוב עוד פוסטים כאלה ארוכים ונורמליים של יותר מ 4 מילים , ובקרוב . 
אדיוס אמיגוס . 
הימים האחרונים כ"כ טובים , הלוואי שזה ימשיך ככה עד אין קץ . 
היה כ"כ טוב לראות את כולם ביום שלישי .. 
. 
אני כבר מתגעגעת . 
3 > 
