פותחת את הדלת ובוהה במראה . 
לא טורחת אפילו לנעול . 
מסתכלת וחושבת שמשהו בטוח השתנה , אבל מה ? 
אילו יכולתי לשנות משהו , זה היה משהו גדול . 
זה היה משהו שאני רוצה לשנות כבר הרבה זמן , זה היה משהו עמוק . 
מתי הייתי באמת חולה ? 
תחזרו אחורה חודש וחצי . 
עכשיו אני כ"כ אחרת , עכשיו אני כ"כ בריאה , או לפחות בדרך . 
אני רוצה שוב . 
אני רוצה שוב ושוב ושוב ושוב עד שימאס לי ואני אבעט ואתעצבן ואצרח ואזעק שיפסיקו . 
אני מחכה לזה ואני אחכה לזה , והלוואי שמחר אני שוב אקבל את זה . 
והיה לי טוב והיה לי רע והיה כל כך שונה ומוזר ולא הכרתי ולא הסתגלתי , ופתאום זה לא נראה בכלל כמו פעם . 
אני כל כך משתדלת . 
