ביום שבת אני אהיה בבית . 
תתקשרו אם אתם רוצים , אולי נראה אתכם . 
אוף נמאס כבר מהכל , רבאק . 
אין לי כוח להחלטות האלה יותר . 
אוףףףףףףףף אני לא צריכה שתבואו יותר , אף אחד . 
אני רוצה להיות לבד . 
אני לא רוצה לדבר איתכם , אני לא רוצה שום קשר . 
מה שיש לי זה לא משהו שאפשר לברוח ממנו , זה לא משהו שאפשר להדחיק , להתעלם , לשכוח . 
אני בנאדם אחר , שונה , מיוחד תקראו לזה . 
לא רוצה להיות פה יותר , אני לא יכולה לסבול אותם . 
ויש כאן כל כך הרבה . 
אין דבר העומד בפני הרצון , ככה אומרים . 
היא עומדת שם , היא עומדת וצוחקת והורסת והורגת . 
אותי . 
שקרנית . 
