תודה שבאת וצעקת והשפלת ולקחת סכין כזאת גדולה , ואחזת ותקעת לי אותה בלב וסובבת אותה אין סוף פעמים עד שכבר לא יכולתי יותר , וככה אני נשברת משטויות קטנות , כי אני כבר לא יכולה עוד לסבול את המקום הזה יותר . 
אני כבר הרבה זמן יודעת שאני משוגעת , אבל אני חיה בהדחקה . 
למה להזכיר לי את זה עכשיו ? 
אני רוצה להראות ולחלוק ולהרגיש ולחבק ולתת ולהבין ולהרגע ולאהוב ולרגש ולשתף ולרמות ולעלות . 
אני רוצה ללכת ולא לחזור . 
זה חסר לי וזה יחסר לי וזה יתפוס חזק ויכווץ וימתח ולא ירפה או יעזוב עד שאני אשיג את זה , ואני אשיג את זה . 
שלום . 
זה המצפון של רותם שכותב לכם . 
אם אתם תוהים לאן היא נעלמה , היא בדרך חזרה . 
קצת לא נעים לה , וגם קצת קשה אבל היא מסתדרת . 
היא לא באה לבצפר כבר שלושה שבועות , אני יודע . 
היא גם לא תחזור בקרוב אני חושב . 
היא קצת חולה . 
כליות . 
בכל מקרה , היא קצת לבד עכשיו , וקשה שלא אכפת . 
קשה כשלא מתקשרים , קשה כשלא מתעניינים , ככה היא אמרה לי , באמת . 
אולי אם מישהו ידבר , יגע , יחבק ויאהב היא תרגיש יותר טוב . 
אתמול , שלשום וגם יום אחד לפני היא רק בכתה וצעקה ורצתה החוצה , אבל אי אפשר . 
אולי שבוע הבא . 
אני באמת חושב שאם תגיבו , תדברו איתה במסן , תתקשרו או תראו ששמתם לב שהיא לא פה כבר מלא זמן זה נורא יעזור . 
אני מוחק לבקשתה חלק מהבלוג כי הוא מזכיר לה תקופות רעות שכדאי לשכוח . 
היא תכתוב פה הרבה עכשיו , אז תיכנסו . 
שלכם תמיד , וגם קצת שלה , המצפון , שקצת מתחפש עכשיו לרגש . 
