יש ! 
מיהו חזרה למגטוקיו . 
אני שמח . 
כמו כן בענייני מגטוקיו , מצאתי את הפלטפורמה המושלמת ללימודי הגרמנית שלי : www.megatokyo.de במקביל למקור . 
המבחן בפיסיקה היה לאכזבה . 
מטענים חיוביים ארורים . 
למה אתם לא יכולים ללכת לפינה כשצריך ? 
טוב , נו , יהיה עובר כנראה . 
הגעתי להחלטה עקרונית שקורסי מתמטיקה ושטויות כאלה אני מסתפק בלעבור , אבל על קורסים פקולטיים אני מתאבד . 
כי רק זה חשוב . 
" חמוד " אישתו ה(עדיין ) אפלטונית של פוסטר , תוקעת את האצבע שלה במעיל שלי . 
דוגרי - כן , אחלה מעיל שבעולם . 
עד כאן , Bloody , בקרוב - פוסט על שנאתי להשתמטות ( ומשתמטים ? 
) . 
( np : Bauhaus - Bella Lugosi ' s Dead ) היום עבר בנסיון ( לא מוצלח מדי ) ללמוד פיסיקה , שתיית מים רותחים מכוס בירה גרמנית בליווי אכילת ממתקים טורקיים בטעם ומרקם סבון , ושיחות איטרנט על סטיות . 
האף שלי דולף בלי הפסקה , מרוב להתעטש כבר נשכתי לעצמי את הלשון והשפה , והמים החמים לא עוזרים מספיק . 
לסוף השבוע נכנסתי מצוייד בהמון ופלים , גרעינים ושוקולד , ואני בדרך לחיסול טוטאלי של המלאי שלי . 
מילאתי את ההארד דיסק שלי ב MP 3 ים מהדיסקים שלי ועכשיו לפחות נעים לי באוזן , עם Cradle , InFlames , Breaking Benjamin , Lacrimosa , Laibach , Paradise Lost , Melotron ורבים טובים אחרים בלופ אינסופי . 
כרגע , תיאור של הבחורה שאני מחפש שמסרתי למישהי ( גירסה ראשונית , כן ? ) : אף סולד , עיניים כהות , לא רזה מדי , לא שמנה מדי , בריאה כזאת , צריכה לחייך הרבה , אבל לא יותר מדי , ניבים ו/או אוברבייט יתרון , אוזניים עגולות . 
ושתרשים אותי , שאני אתפוס ממנה . 
[ היה כתוב פה משהו אחר ] מישהי עם טעם טוב בלבוש ומוזיקה [ / היה כתוב פה משהו אחר ] וגם אני שואל את עצמי אם אני מוכן להתפשר ועד כמה . 
נערך 15.3 , 20:56 , ביום שאחרי יום פאי . 
