היא אטומה היא שלילית היא הורסת היא צועקת היא מעצבנת היא מרחמת על עצמה היא אנוכית היא שתלטנית היא כוחנית היא נגד היא שונאת אותי היא שקרנית היא ווכחנית היא מטמטמת היא חייבת לי 200 ש"ח היא חופרת היא אנטי היא כועסת היא אמא שלי , ואני עדיין אוהבת אותה . 
ראיתם שהגבתי לתגובות למטה ? 
נו אני כן משקיעה פה כוסעינאלרבאקקקק טוב אינלי מה לכתוב . 
קנו לי מיטה חדשה לאָלי יש יומולדת עוד 3 ימים ( מזל טוב כפרות . 
אני בעצם פה אצלה אז אני כבר אגיד לה עכשיו הנה ) מחר אני בתלאביב יום רביעי בסופרלנד יומשישי אני כנראה לא באה O : : : : אני יודעת זה נורא אבל נו אני ממש אשתדל . 
נמממ אנחנו קונים מצלמה נורמלית שתהיה רק שלי ולא של כל שאר הבית תודה לאל באמת ויום חמישי יש מבחן קיץ . 
כיף כיף כיף . 
טוב נו יאללה אינלי כוח לעשות פה חפירות עמוקות ואני בכלל בבית של אלינה אז תגיבו ויאללה ביי D : גייז . 
