ביום רביעי אנחנו עוברים ליס . 
זה היה רעיון שלי , נו . 
אמרתי לאבא שאני רוצה לעבור ליס רק בגלל שהם מחלקים יס מקס למי שמצטרף ואחרי 40 דקות הוא כבר קבע עם טכנאי שיבוא להתקין . 
זה קצת עצוב עכשיו כי לא יהיה לי ערוץ ביפ או הממלכה הקטנה , אבל היי , יהיה פמילי גאי . 
בכל מקרה , עשיתי עוד פעם סיידליפ וצבעתי את השיער לאדום ( לא בוהק . 
לא . 
בוהק . 
) וזהו , אני אקנה עדשות צבעוניות מתישהו , וחופש גדול אז מותר . 
תתקשרו אלי , אין לי אינטרנט נו . 
3 > אני הכי כועסת עכשיו . 
על זה שמאונס זה הפך לנשיקה . 
אני לא אכתוב על זה יותר מדי כי אני מדסקסת על זה הרבה גם ככה . 
אני פשוט כל כך עצבנית שאולי עדיף שתשמרו קצת מרחק בימים הקרובים . 
