תכלס , בא לי להוציא עצבים . 
מה תעשו ? 
נמאס לי שאני תמיד כזאת בסדר אתכם ונותנת לכם כסף חופשי , ואז צריכה לחכות לפחות 4 חודשים ( שכוללים לפחות פעם - פעמיים בשבוע שיחות להזכיר לכם להחזיר לי , כי פשוט כבר אין לי כסף ) עד שאתם בכלל נזכרים שלקחתם ממני כזה סכום , ומתלוננים שאין לכם להחזיר לי אבל הולכים להופעות ולקניון ומוציאים בלי סוף . 
אני שונאת את העובדה שכשאתם חולים , לא מרגישים טוב או מאושפזים בבית חולים , אפילו אם זה ביום שבת אני הולכת וחורשת את כל העיר , יושבת על התחת כמו ילדה טובה ומכינה לכם כזאתי ערכה שלא תבייש שום אמא פולניה בדרום ת"א , בזמן שכשאני הייתי השנה מאושפזת לא פחות מ 4 פעמים , בכל פעם לא פחות משבועיים , דווקא אלו שכל כך השקעתי בשבילם , אפילו לא טרחו להתקשר ולשאול בשלומי . 
כבר אין לי כוח להכין לכם מתנות לפעמים גם בכמה מאות שקלים ליומולדת , לנסוע בשבילן עד לת"א , הרצליה , רעננה או הוד השרון , לקנות לגזור להכין ולצייר ואז כשמגיע היומולדת שלי ואני מודיעה לכם עליו שבוע - שבועיים מראש , אתם מגיעים ואומרים שפשוט לא היה לכם זמן לקנות שום דבר , ובסוף גם לא להביא כלום . 
ואני מצטערת , כן ? 
אבל לקפוץ ל 10 דקות ל " צליל " ולהוציא 50 שקל עד הדיסק של אריק ברמן לא נראית לי כזאת משימה מסובכת . 
נמאס לי להשאיל לכם דברים בלי לקבל אותם בחזרה , ולפעמים אפילו בלי לבקש סליחה על זה שאיבדתם לי , שברתם לי או פשוט נתתם את זה למישהו אחר והוא לא מוכן להחזיר . 
אני שונאת את זה שאני נותנת לכם לנצל אותי למרות שכולם אומרים לי פעם אחרי פעם שאתם עושים את זה , ואני רק חושבת לטובתכם ונותנת לכם להשתמש בי ולסחוט אותי עד טיפת המיץ האחרונה ואז לזרוק אותי מסמורטטת לפח . 
כשאני שוכחת אצלכם בגדים - תחזירו לי אותם . 
יש לי בגדים אצל אנשים עוד משנה שעברה , ולא משנה כמה אני מזכירה וכמה אני מנדנדת - הם לא מחזירים ותמיד טוענים ששכחו . 
נמאס לי ללוות אתכם לכל מקום כשאתם צריכים אותי , אבל כמובן שכשאני מבקשת שתבואו איתי רגע לאיזה חנות קטנה פה בוויצמן או בקניון , תמיד זה " אולי מחר . 
. ? " או " טוב אבל ממש זריז , אני לא מרגיש טוב .. 
. 
" . 
אני ממש שונאת את זה כשאתם אומרים לי שתקפצו אלי ממש - עוד - כמה - דקות כדי להביא לי משהו , אני נשארת בבית ומחכה לכם , ובסוף אומרים שהייתם עייפים אז הלכתם לישון ולכן לא באתם וגם לא עניתם לטלפון . 
אין לי עוד חשק להקשיב לכם בוכים לי בטלפון על כמה שהחיים שלכם גרועים ועל כמה שאתם מסכנים , וכשאני רק מוציאה חצי מילה , פתאום אתם נזכרים שאמא שלכם קוראת לכם לאכול . 
אני לא כועסת , רק קצת מאוכזבת . 
לפעמים זה מה שעושה לי לשנוא אנשים . 
בבקשה תפסיקו להתקשר ולשאול מה שלומי . 
רע , בסדר ? 
