קצת נדמה כאילו יש מן בסיס לרגשות שזז במחזוריות כל שבוע , פעם טוב , פעם רע . 
וזה בסדר כי כבר התרגלתי ואני יכולה להתמודד עם זה , אולי אני עדיין נשברת מדי פעם , אבל לעתים נדירות יותר . 
הסמיילי כבר לא כואב כמעט בכלל , וכבר אין לי זין לשטוף את הפה אחרי כל ארוחה מסכנה , כי אני לא אוכלת אשכרה ארוחות , אני כל הזמן אוכלת קצת כי אני בנאדם שמתמלא בשניה אבל חוזר להיות רעב אחרי שעה . 
אז מצטערת , אבל אחרי 3 ענבים כשכבר כואבת לי הבטן אני לא אתחיל לשטוף את הפה אם עוד שעה וחצי אני יאכל עוד משו . 
חוצמזה מאז הספקתי לעבור מצמחונות לטבעונות , מה שאומר לא ביצים לא מוצרי חלב ולא חיות . 
אם אמא באה איתי הלך עליי , כי גם ככה היא שונאת אותי ומנסה לאשפז אותי למרות שאני לפעמים לא בתת משקל ( בשבוע אני יכולה לעלות או לרדת כמעט 2 וחצי קילו . 
וזה קרה . 
) והיא תספר לרופאה הכל וגם היא מנסה להעיף אותי משם כי אני עושה בעיות . 
אבל אבא בסדר . 
אני אוהבת את אבא : ] ואין לי כבר מה לקנות בזה חחחח אני אקנה עוד DVD או משו . 
קיבלתי 4 עוגות , אף אחת מהן לא טעמתי כי משום מה אנשים חושבים שאני יכולה לחרוג מהעקרונות שלי ( חהחה לא . 
) ולאכול ביצים ומוצרי חלב , בגלל שזה היומולדת שלי ובגלל שזה אפוי אז זה לא נורא . 
קיי , זה כן . 
אני שונאת כשאנשים בוהים בי , ועוד יותר כשאני לא אוהבת את האנשים האלה . 
ובכלל , פעם היו לו כאלה ביצים לבוא ולעשות מה בא לו , לאן כל זה נעלם ? 
קייטי קייט 3 > לא היתה שקילה , אני כולי חולה פה ועומדת למות . 
יש לי חום 35.4 שזה מתחת לנורמה , אמא לא ממש מדברת איתי , ביטלתי את הנסיעה לת"א ואת הארוחת צהריים במסעדה , חזרתי על משהו שקיוויתי בכל לבי להפטר ממנו , אכזבתי את עצמי בטירוף , ובתכלס אצלי הכל סבבה . 
רגיל כזה , אתם יודעים . 
