הטמבל : " ציירי בית . 
" אני : " הפעם האחרונה שציירתי בית היתה בגיל 3 וחצי , בגן . 
" הטמבל : " אז תשתדלי . 
" * מציירת להלהלה * הטמבל : " טוב עכשיו תסבירי לי את הציור . 
מה זה ? 
אה נכון דלת טוב . 
ומה זה ? 
עיניים ? 
למה הן לא ישרות ? 
" אני : " זה חלונות . 
" הטמבל : " אה טוב ומה זה למה יש לבית שלך וופל בלגי על הגג ? 
! 
" אני : " זה לא וופל בלגי זה רעפים . 
" הטמבל : " אה נכון נכון . 
רגע רגע וזה מים פה מתחת ? 
זה בית על הים ? 
" אני : " זה דשא . 
" הטמבל : " אהההה כן כן נכון סליחה . 
עכשיו , אם הבית היה יכול לדבר , מה את חושבת שהוא היה אומר לנו ? 
" פעם אחרונה שאני הולכת לשם כוסעמעמק . 
המוצא הישר מתבקש להחזירו לבלוגו ואז לשלוחו אליי כי יש פה רותם אחת שממש חייבת לדעת מה נסגר בסוף עם בן . 
זהו . 
תחזור כבר . 
אתה כל הזמן נעלם . 
אוף . 
עכשיו משהורדתי את המסכה שעטיתי על פניי , הסודות גלויים והפצעים פתוחים , כל שנותר הוא להחביא את הצלקות מימים טובים יותר ולחכות לך ָ . 
לו רק יכולתי , הייתי מסבירה הכל ונותנת לך לראות את שעל לבי . 
לו רק יכולתי לא הייתי פותחת דלתות כבדות ומאובקות פלאים . 
הצפיה הזו לא תמשך לנצח , כנראה . 
הפגישה נדחית יום אחר יום אחר יום , ונדמה שנצח מפריד ביני לבינך . 
פסיכי יקר , משתוקקת אני לפרוק את עולי בפניך בתמורה לאוזן קשבת ולו רק לשעה תמימה . 
הייתי רוצה לגלות לך סודות ישנים ופחדים שהגלידו מפינת ההדחקה שבלבי המצומק . 
פסיכי יקר , מעולם לא ראיתיך אך מצפה אני בכליון עיניים לשיחתנו המתקרבת ובאה . 
