מישהו אמר פעם שכשאתה שונא מישהו , אתה שונא בו משהו שיש בך . 
אני שונאת ימי ראשון . 
ודמאט , באנגלית זה נשמע כל כך הרבה יותר טוב . 
אה כן . 
כל מי שאמרתי לו שאני עושה יומולדת ביום שישי הבא , אז זה מבוטל . 
בעיות עם ההורים וכאלה . 
נורא רציתי לעדכןעל איזה משו שמח כמו החג קן עוד שבוע או על היומולדת החודש אבל אני לא כל כך בקטע . 
הכל בי נהיה כל כך מזויף שזה מדהים איך אנשים מאמינים לזה , כנראה שאני לא שחקנית כל כך גרועה אחרי הכל . 
או שאתם פשוט מעדיפים להתעלם , מה שכל כך אופייני לכמה מכם . 
מחר אני אדע אם זה הולך להשתנות לגמרי , ובזמן שאני הכי צריכה אתכם מאי פעם , אנשים פתאום נהיו כ"כ גועליים שזה מקסים . 
כנראה שזאת עונת המעבר או משהו , כי גם אני נהייתי דוחה כלפי אנשים , וזה ממש לא אישי . 
דווקא כשחשבתי שמצאתי מישהו בדיוק כמוני , אני מבינה שזה כ"כ לא . 
דווקא בזמן הזה אני צריכה חברה - הכי - טובה וחבל שאין לי . 
דווקא עכשיו אני צריכה ידיד או חבר , או סתם מישהו שיוכל להקשיב לשטויות שלי ולא לרוץ לצרוח את זה ברמקול של הבצפר . 
אני מניחה שמחר אחרי שאני אדע את התשובה לשאלה שרודפת אותי כבר יותר משנה אני ארגע והכל יחזור להיות כרגיל . 
בינתיים תנו לי להתרפק ולהירגע על השבוע הכמעט רע הזה , גם כתוב בהורוסקופ שהתקופה הזאת צריכה להיות מסריחה , אז למה לא להנות ממנה ? 
נו עד שגם לי מגיעה הזדמנות להרגיש חרא , לכם זה כל הזמן קורה . 
חיכיתי לזה כ"כ הרבה זמן , אתם לא מבינים כמה שזה כייף : ] והפעם אני רצינית : ] היה מדהים היום , אני כל כך אוהבת אתכם , התגעגעתי 3 > אתם בדיוק מה שאני צריכה כדי להרגיש טוב כל כך עזרתם לי , תודה ענקית 33333 > 
