משעמם לי , והברזתי מהטיול לסטף ( דאמ איזה שם תקוע ) אז אני עושה שאלון . 
שגנבתי . 
פושעת . 
צבעים : צבע שיער : חום . 
בלאט . 
צבע ציפורנים : עכשיו שחור . 
לפני יומיים כחול ואדום . 
צבע קיר בחדר : 3 מהם כתומים ואחד כחול . 
אין קשר . 
צבע מצעים : צבעוניים כאלה . 
צבע מקלדת : כזה ב ז' עם אפור או משו . 
צבע טלפון : בחדר ? 
היה עד לפני חודש אדום עם כוכבים מנצנצים וממש אהבתי אותו אבל הוא מת אז יש לי זמנית אחד בצבע שחור , מכוער כזה . 
צבע פלאפון : גוונים של אפור , עוד לא החלפתי פאנל . 
צבע בלוג : חחחחחח ורוד צבע חולצה : תכלת עם ציור של פופאי D : צבע מכנס : שחור עם קצת לבן . 
צבע תחתונים : לבן עם נקודות ורודות . 
גרביים : אין האם יש לך : אח / ים / יות : 3 אחיות גדולות כאלה XD דיסקמן : יש איזה 6 אבל אני משתמשת רק באייפוד . 
חיית מחמד : אין O : אבל תקנו לי ליומודת D : טלוויזיה בחדר : יש מחשב בחדר : לא . 
המחשב שלנו סיסי ויש לו חדר משלו . 
ועוד אחד אצל ההורים שלי בחדר . 
מחלה סופנית : חחחחחח כן טמטום חברים סטרייטים : נו כן חברים הומוסקסואליים : כן מערכת סטריאו : אהא 
