גוש הבכי בגרון עוקב אחרי לכל מקום . 
לא קורה שום דבר , אבל אז פתאום אני מתחילה לבכות . 
אני שונאת את עצמי . 
אני לא במצב להתמודד עם כל זה , אין לי כוח אליה . 
הלוואי והייתי יותר קיצונית , הלוואי ויכולתי להגיד משהו אחד ולהיות מאחוריו תמיד , בלי במקרים מסוימים , או תנאים מיוחדים . 
נמאס לי כבר לרצות ולחשוב שכל מה שאני אומרת חייב להיות נכון . 
אז אני זורקת משפטים , שהם הכי רחוקים מלהיות נכונים , סתם כי הם עלו לי בראש , והם מכאיבים לי יותר . 
ואז אני שותקת וחושבת ולא מגיעה לשום דבר שלא הגעתי אליו כבר קודם . 
כל כך מגעיל פה . 
אין לי כוח . 
הכל חולה , וזה נראה אבוד . 
האפשרות היחידה היא ללכת בעקבות אבא ולעזוב , מה שאני יודעת שאני פשוט לא מסוגלת לעשות . 
אני לא מסוגלת להתמודד עם עצמי , יותר מדי חסרת עמוד שדרה . 
אני מפחדת לכתוב . 
מפחדת מהכל , בעצם . 
קשה לי עם היומיום , אני מרגישה בתוך חלום רע , אני שונאת את עצמי , אין לי כוח יותר והכל נובע מזהות פתאטית . 
