הדירה מצוחצחצת ונקיה , כאילו עומדת למסדר צבאי . 
טוב , בעצם כן , ככה זה כשיש שני קצינים בדירה ושרידי הסג"מת ממענים להעלם לחלוטין , וטוב שכך . 
הפעם הגענו עד כדי נקיון המקרר ומאחוריו , ומי שלא ראה מה היה מאחורי המקרר שלנו לא ראה לכלוך מימיו . 
הכיורים לבנים מבריקים , הרצפה מדיפה ניחוך רענן של אקונומיקה והחיים יפים . 
ולא משנה שכנראה אכשל במבחן בדינמיקה ( מועד ב') . בפגישת סגל של אחרי ! 
היום הייתי קצת לא מחובר , לפחות פחות מהאחרים , אני מקווה שזה רק בגלל שאני חדש . 
ואה ! ! ! הסמסטר התחיל ! ! ! רבותי , אני כבר 3/8 מהנדס אווירונאוטיקה וחלל , רבותי . 
לא הולך ברגל . 
בכל אופן , הטכניון התמלא פרצופים חדשים ומחייכים ( בתולי חדוו " א ) , פרצופים עגומים ( אלה הנמצאים , כמוני , במחצית הדרך ) ובאלה העייפים אך מרוצים שכבר רואים את הסוף מבעד למעבדות הבחירה . 
אני ניצלתי את ההזדמנות הזאת כדי לבקר בחנות הציוד המשרדי , לעמוד בתור המגוכח שנוצר שם ולהתעשר בשני עטי Uniball משובחים . 
פטיש הטושים שלי מימי הצבא התרחב גם לתחום העטים . 
תאחלו לי בהצלחה . 
לכשאסיים את מועדי ב' ( בעוד כחודש ) יהיה לי יותר ברור האם אני יותר קרוב לסמסטר 4 או בחזרה בסמסטר 3 . 
אבל זה בסדר . 
אין לי לאן למהר למען האמת . 
כשניקינו היום , מצאתי הארד דיסק עזוב אי שם בין ערימות הלכלוך . 
הוא שוכב עכשיו על השולחן , ואני חושב , איזה סודות הוא מכיל בתוכו ? 
משחקים ישנים ? 
דוא"ל אהבה שלא נשלח ? 
פורנו קטינות ? 
לא לגמרי הפוסט שהתכוונתי לכתוב.לא נורא . 
הפוסט של מפרט טכני לבחורה המושלמת יחכה . 
וגם הצהרת כוונות שלי ללמוד טוב . 
לילה טוב לכולם . 
פוסט ארוך מאד עם המפרט הטכני של הבחורה המושלמת ופרטים על הפטיש החדש שלי לעטים נמחק כלא היה . 
התערבות אלוהית ? 
