הזריחה כבר לא ממש עובדת עלי . 
מהנקודה הזאת , דרך אותם התריסים , זה די עושה לי רע . 
לא ברור אפילו למה . 
כל פעם מחדש אני נזכרת בו , אני מניחה שבקרוב זה יעבור , כי זה רק בגלל החופש , שעוד מעט יהפוך לשגרת החיים שלי וכבר לא יהיה " חופש " . 
לא כזה מלהיב , למען האמת.לא אמור להעשות לי רע כשאני נזכרתי בו , ולמרות שאני ממש מנסה לחשוב למה זה עושה לי רע , אני לא מצליחה . 
אני רק זוכרת שהוא זה שהביא את הצד הרע שלה . 
אני הייתי מאוהבת בה עד שאיכשהו זה דעך לדחייה.זה לא באמת משנה . 
וגם זה מרגיש קצת מטומטמם להזכר ולחשוב כל כך הרבה על מישהו שלא חשבתי עליו אפילו לרגע במשך שנה שלמה . 
אני מנסה לשרוד את היומיום בתעסוקה כלשהי , לא כזה הולך לי . 
זה חוזר להיות בדיוק כמו החופש הגדול , וזה אפילו לא מרגיש רע . 
שזה רע , כי הרבה לפני שזה הרגיש בסדר נזכרתי בחופש וחשבתי שהרבה יותר טוב לי ככה ושאסור לי לחזור להיות כמו אז.אז אסור יצא חרא . 
אני יכולה עוד לשפר את זה טיפטיפה , להוסיף אפקטים ולתקן את הצבעים והקונטרסט , אבל אין לי ממש כוח כרגע וזה במילא לא יהפוך את זה לטוב . 
http://www.youtube.com/watch?v=SXyNVaU3I0c 
