אני אורזת את עצמי מכאןבעזרת כפות רגליי;עשר אצבעות , שני עקביםוהאיזור שבאמצע , ממנו נוזלים הפחדים הכי כמוסים שלי , מסתדרים בשלוליות קטנות של חרדה . 
אכנע לרוח ולו רקשתבטיח שהכל יתייבש . 
גרגירי החול התישו אותי , ברשעותם הם ניצלו את יחפוּתי - באכזריות ודרך כפות רגליישתו בשקיקה מסערת ליבי . 
מחשבה מבעיתהמציפה את מוחי - אני מתרוקנת עם כל לגימה . 
נלכדתי בהוריקן של חוסר ודאותכקרוסלה המלופפת סביב עצמהבתוך סופות ענק שניזונות מהרס;זה מתחיל באוקיינוסשלוגם ממני את כל הכוחות , מעביר אותםאלענני סופות רעמיםשמפחידים אותי בלילות . 
הרוח מנסה ללמד אותי לקח - מלטפת גרגירי חול אל מקום רחוק , בו אין צורך להסתובב סחור סחוררק בכדי להגיעאל אותה הנקודה . 
לעת עתה אני שקטה , מהלכת לאיטיבין עצים רעולי פניםשנתפסו במחול הדומם הזה . 
בלי ששמתי לב , המונולוג החרישי שליכבר הפך לדיאלוג;הרוח הקרירה עושה פלאים , עוזרת לילנשוף את עצמי , בחזרה . 
אשקלון 2007 . 
( אחד מתוך שני אירועים שנחרטו חזק בזכרוני . 
יש הרבה דברים שאף אחד לא יידע ) רוצים לראות את הלהקה המדהימה הזו , שלקחה רק בחודש האחרון 2 פרסים נחשבים על הופעות לייב - בארץ?פה אתם נכנסים לעניין - זה יכול להתגשם , אך ורק בזכותכם ! 
הירשמו לאתר EVENTFUL ( הלינק מצורף מתחת ) , אתר שידוע בהעברת העצומה לגורמים הנכונים אם היא מצליחה!אל תכנעו לאדישות , MUSE יגיעו לארץ עם השקעה מינימלית . 
רק להירשם וללחוץ ! 
אין לכם מושגגגגג כמה זה חשוב לי , אז יאללה , לחתום ! 
תודה מראש לכל החותמים http://eventful.com/demand/D 0 - 001-000977064-2 
