- - - - - - - ( יש לי מלא קטעים מפולין , אבל אני נורא לא סגורה על עצמי כרגע אז זה יצטרך לחכות ) . 
אנדרטת השואה בוינה - רציתי לשתף אתכם במשהו שקרה לי ליד האנדרטה הזו . 
טיילתי שם עם המשפחה שלי , פתאום הגיע אדם מבוגר ושאל אם יש לנו זמן לראות משהו .. 
. 
בהתחלה היינו קצת המומים אבל אח"כ הוא הסביר שאבא שלו , אדולף פרנקל , היה ניצול שואה . 
הלכנו אחריו אל תוך חדר שהוא בעצם גלריה שבה מופיעים כל הציורים שאבא שלו צייר אחרי שהסתיימה המלחמה . 
שם הוא הסביר לנו על אבא שלו , על מה שהוא עבר בשואה ועל המטרה של הגלריה שהוא הקים לכבודו - להמשיך את הזכרון שלו . 
המשכנו בתוך חדר ארוך וצר , החלק הנורא לא היה התמונות המוחשיות עד מוות , אלא ההבנה שאני באמת מציצה אל תוך המוח של אדם שעבר זוועות בשואה . 
אני לא יכולה לתאר איך הרגשתי להסתכל על התמונות שם כי בציור הכל נורא מוחשי . 
אתם לא מבינים כמה עוצמה יש במקום כזה , כמה עוצמה יש בהקרבה של הבן של אותו ניצול שואה להקדיש את חייו לזכרון אביו . 
בכלמקרה , הנה קצת תמונות משם : הבן של אדולף פרנקל בתוך הגלריה - חלק מהמוצגים שבגלריה . 
לא הרגשתי בנוח לצלם יותר מדיי , למרות שהוא הסכים ואפילו הביא לנו גלויות : ) הרגשתי צורך לשתף . 
בכלמקרה , אני עוד לא קולטת שב - 15 אני טסה לפולין , ולמען האמת , אני נורא מתרגשת . 
