אנא עזרו לפרסם ( גם אם אתם לא מגיעים ) , למען עתיד טוב יותר לילדינו ! 
! 
! 
( או לחילופין - בשביל לעשות אותי מאושרת , שזו מטרה עילאית בפני עצמה כמובן ) . ממ , לכל המגיבים בפוסט הקודם - טסתי לאוסטריה , הונגריה וצ'כיה , והיה פשוט מדהים ( ( ( : תנו לי נופים יפים , אנשים שאני אוהבת , אוכל טוב ומוזיקה - ואני מאושרת לנצח ( : אעלה תמונות מתישהוא , אם יהיה לי כח . 
טוב , ניפרד בברכת יום ראשון הקדוש ( הא ? 
? 
# % @ # ) ללכת על בטוח זה להתחפר בעבר " , אמרתי בקול מטאלי תוך כדי קימה , שולפת את הסכין שהוא תקע בליבי ומניחה אותה על הרצפה . 
התקדמתי לעברו , הבטתי בעיניו ונשקתי לו עם הלשון המתכתית שלי , היה קצר לא קטן בינינו ומייד הוא הדף אותי , מרים שוב את אותה הסכין הטעונה בחשמל סטטי ותוקע אותה בבית החזה שלי . 
שוב הדפתי אותה מתוכי , מביטה בבית החזה שלו שעולה ויורד מרוב ניסיונות להדוף את המפלצת המתכתית שהוא יצר . 
מבט נוסף , הפעם לעבר בית החזה שלי , גילה לי שהוא מחורר , ושהלב שלי הוא אך ורק מנוע מקולקל . 
שמן מכונות בצבע לבן עמד בעיניי למראה האמת המרה . 
" מה מניע אותי מלבד הרצון להתעלות על אכזבות ? 
מלבד זכרונות כואבים שחרוטים בהארד - דיסק סוג ג' ? 
מלבד כוחות שמספקות לי בטריות זמניות ? 
" , שאלתי ולא ציפיתי לתשובה . 
הוא רק הסתכל על הסכין שהתעקמה מרוב הפעמים שהוא תקע אותה בליבי . 
על הסכין הוא ראה את ההשתקפות העקומה שלו , את המציאות העקומה שלו , בה הוא נמשך אל מפלצת מתכתית ובו זמנית הודף אותה ממנו - תוקע בה סכינים ומרטש את בית החזה המטאלי שלה , אך מצד שני חושק בה . 
התקרבתי אליו , נוגעת בבית החזה העולה - יורד שלו , מעבירה ידי במורד גופו ומרגישה את זיעתו ניגרת על ידי , שונה מכל נוזל שומני אחר שאי פעם נגע בי , מרגישה את חומו , שהיה נעים יותר מכל חום אחר שחשתי . 
נשימותיו בצווארי המתכתי , גרמו לחלודה שבצווארי להרגיש נעימה מעט . 
בחלומי דמיינתי את איבר מינו כאיבר שביר , ממש כמוהו , אבל במציאות הוא היה בשרני ושרירי . 
אצבעי המתכתית עברה לאורכו , נוגעת בנקודות התורפה שלו , והוא מתענג מהלשון המטאלית שלי כמו שאני מתענגת ממגע אנושי . 
לכולנו יש צרכים . 
והוא חצי - מאוהב וחצי - שונא , עם אותה הסכין העקומה בידו , שוב נכנע ליצריו . 
" ללכת על בטוח זה להתחפר בעבר כמו שלהפסיד זה להיכנע ליצרים שלך " , אמרתי בקולי המטאלי אחרי שהוא גמר , והלכתי , עוזבת אותו כשהוא משפריץ שמן מכונות בצבע לבן . 
איבר המין שלו , הוא היחיד שבוכה על אובדני . 
- 
