היה באאאאנזונה , למרות שמעוז קצת נטש אותי והיו חלקים שהייתי לבדי בהופעה אבל אז התחברתי עם אנשים שאף הגנו עליי בפוגואים לא צילמתי מחשש לשבירת - מצלמה - בפוגו - עצבני , ועכשיו אני מתחרטת כי ההוא שהיה ממולי צילם תמונות מה - זה טובות ועשו לו פוזות למצלמה ! 
( אגב ההוא שהיה מולי , פסיכופת . 
ישבתי על הרצפה בתחילת ההופעה והוא דיבר אליי וממש ירק עליי , which was totally disgusting . 
במקרים כאלה , אתה באמת רוצה שבנאדם ישתוק ) . 
אני מניחה שזו הייתה הכנה לעוד נוזלים של פול אנשים על הגוף שלי ( בנוזלים - הכוונה לזיעה , אל תתבלבלו ) . 
אניוווווואי , היה כיף ( : ואני מתה . 
ביי . 
הממ , הבגרות במתמטיקה הייתה מעצבנת . 
יהיה לי - 80 , 75 ו - 75 זה הציון של מועד א' כך שסתם למדתי שוב . 
סעמק ( : אבבבבבבל לא אכפת לי כייייייי ע - כ - ש - י - ו חופש ( : ווהו . 
( שמישהו ייתן לי קודים לצבעים לבלוג , בבקשה כאלה שכן יתאימו אחד לשני . 
תודה מראש ! 
) [ יאללה , גם לי מותר פוסט ריק מתוכן . 
] 2005 2006 2007 # Note to self - אסור לפתח ציפיות , אחרכך סתם מתאכזבים . 
/ / נ.ב - תאריך גיוס ראשוני - 10.12.2008 / / 
