בנקודות : - פסטיבל הבירה היה אדיר . 
- יש בירה בלגית שמוכרים אנשים עם כובעים אדומים ואפשר לקבל 3/4 כוס חינם אם אתם 'שליליים'. - אתם חכמים יותר מבני 17 אם אתם בני 18 . 
- אינפקטד מאשרום אדירים . 
- אוכל סיני זה טוב . 
- סינים שחושבים שאתה מתחיל איתם ולסביות כונפות זה מפחיד . 
- גשם כשחם זה הכי אדיר שיש ( וגם נוסטלגיה לקוקה קולה לייב בצירוף של האוכל הסיני .. 
. 
) . 
- תלאביב זה ה - מקום לבזבז בו כסף . 
- מוזיקה מצילה אותי לפעמים . 
אני רוצה : אני רוצה עבודה קבועה . 
אני רוצה שתעבור התקופה של הלחץ . 
אני רוצה ציון טוב במתמטיקה . 
אני רוצה לצאת להשתכר פעם אחת עד הסוף . 
אני רוצה אקשן . 
אני רוצה אהבה . 
אני רוצה מכות תאכלס . 
ושמיוז יבואו לארץ כבר , כי אין אין אין עליהם . 
תודה על הזכרונות . 
- עדידה - צ'רלס - פטי - שירית - ברוש ( לא תקבלו לינק , חהחה ) זהו , סופשבוע מאושר לכולם [ : עריכה : ועכשיו כשמיוז באים לארץ - אני הכככככי מאושרת שבעולם !! #%^&#$&!&amp ; ( % שירוש השמנמנה : הכוסונים של הערב ( הבנים היחידים , דה . 
אבל עדיין כוסונים ! 
) : התאווה לבשר : הו יהההההה , תמונה מגניבה ! 
: שולחן הפינג - פונג הדוגמןאש : איתי בתמונה מחמיאה כפי שהבטחתי ( : שרון ראפרית צעצוע D : ( שימו לב לאלכס בשירותייייים ) חחחחחחחח די , יש לאלכס את הפרצופים הכי מצחיקים בעולם אני ואיתי , שמנמנים אך מרוצים ! 
= ] ] ] כפרותעליך , שמנמן ( LOL , מה חמאת בוטנים עושה על השולחן ? 
! 
) זה מה שקורה כשאני מבקשת משרון לדגמן שיפוד : זה מה שקורה כשאני מבקשת מאיתי לדגמן בשר : החיים טובים כשאתה שמן ( ( ( ( ( ( : חחחחח איתי והבוטוקס מכים שנית - אני ואהובתי חובבת המאנקיז = ] ] טל פוטו רצחחחחחח : חחחח התמונות האלה הורגות אותי מרמשלו ! 
! 
! 
111 מרשמלו שרוף FTW ! 
המסר הסמוי : 2 סיגריות ( ? ! ) טל , כמה שאני אוהבת אותך ! 
3 > פוזת הפולניה הנצחית ! 
! 
! 
! 
1 בעיקרון סתם תמונה אבל הפרצוף של אלכס שווה הכל חמודייייייייים : ירח מלא : פה צילמתי פול את בוני ובוץ החמדמדים חח , כלב אימו : תמונה מגניבה : דיייי איזה כוסון בוני : שיו עיניים תכלת : קיצר , אפשר להגיד שעשיתי להם בוק ח לקח לי שניייייים להעלות את זה , אז מקווה שנהניתם לפחות , אני יודעת שאנחנו כן ! 
צ'או ! 
