פרק 1 - בו גיבורינו פוגש בהשכמה מוקדמת מדי . 
בלאדי התעורר בבהלה . 
הכלב עמד מול המיטה שלו , גדול , שחור , בוחן . 
" קום כבר , למה אתה עדיין ישן " הוא אמר . 
בלאדי הסתכל על השעון . 
3 אחר הצהריים . 
באמת מאוחר קצת . 
" קום כבר " חזר ואמר הכלב . 
" הם נחתו " . 
אירועי יום האתמול התחילו להתרוצץ במוחו של בלאדי כנמלים מבוהלות . 
" טוב , אז הם נחתו , מה אתה רוצה שאני אעשה ? " " מה שצריך . 
קום , סע לעיר לקחת את המכשיר . 
שם הם כבר יגידו לך מה לעשות " בלאדי לא היה נלהב מהנסיעה למטה המבצעי , בטח לא אחרי הסכסוך הקטן שהיה לו עם הע . 
רמ"ט . 
אבל צריך ... 
.. 
. 
" טוב , אני קם , אתה יכול ללכת " הוא אמר לכלב . 
הכלב נדנד בראשו , הסתובב ויצא מהחדר . 
בלאדי קם , גרר את עצמו לכיור ודחף את ראשו מתחת לזרם המים . 
אח"כ לקח ולעס את כדור הפלואוריד שאמור היה להפוך את השיניים שלו ל " לבנים מפיסגת החרמון " . 
מה שכן , זה בטוח היה פחות גרוע מהטעם של המים . 
בלאדי חזר לחדר , לבש את הסרבל מלא הכיסים , המגפיים והמעיל , הוציא את רובה הפלאזמה מהארון , בדק שהוא טעון ויצא מהדירה . 
השמיים כוסו עננים אפורים נמוכים עם רצועות צהובות פה ושם . 
כהרגלו , דפק בלאדי צרור מהרובה לכוון מצבור השיחים מול הכניסה לבית , שם היו ילדי השכונה משאירים את הצעצועים הנפיצים שלהם . 
לא הפעם . 
אחד השיחים נדלק והחל לרשרש קלות . 
אחרי כמה דקות בלאדי גרר את עצמו הרחק מהאש ( כי הרי אפשר להסתכל עליה לנצח ) והתחיל לעלות בגרם המדרגות המוביל לתחנת האוטובוס . 
השעון שלו הראה שאחד היה מתוכנן לנחות בעוד כ - 3 דקות . 
מהמילואים של עד היום והסדיר . 
בשום סדר מסויים . 
- " אני פה רק בשביל העוגיות " - " אני נשבע שאם זה ימשך ככה אני שם צנצנת עם פרחים בחמ"ל " - המדבר פורח עכשיו , סעו לנחל הבשור כל עוד לא מאוחר מדי . 
- אני בסדר . 
- די , הוא באמת כל כך זקן ? 
כשהוא התגייס הייתי בן 3 . 
- הייתי מאוהב בסמג"ד שלי ? 
ולמה יש לנו בחטיבה כפיל שלו ? 
: ) - אני , אם לא מישהו אחר . 
- אין עם מי לדבר . 
תרתי משמע . 
- יש הרבה שס"ק בסדיר . 
- מילואים זה משחקי תקידים . 
פעם בשנה , לובשים תלבושות , לוקחים תפקידים ומשחקים אותה . 
יש גם שר מבוך וכל זה . 
- חייב להפסיק לישון בהרצאות . 
- " אתם רציתם מפות ? 
" " כן . 
אתם עושים גם משלוחים ? " - " צר לי לבאס לך את הביסקוויט " - עדיין יש בצבא אנשים שהכרתי בסדיר . 
איכשהו , זה קצת מעודד . 
לא יודע למה . 
........................................ והיו עוד דברים , לא זוכר עכשיו . 
אולי אח"כ . 
