הדבר הראשון - ערב להקות צעירות - היה נהדר לפגוש את אינה . 
אינה את מסטולה : ) יאללה ריקודים באלגנים גרביים מעופפות שלטי מפגשי ישראבלוג וקילינג אין דה ניים אוף PP : נהניתי רצאח . 
* * * ביום רביעי הייתי באוהל הידברות בלקייה ונפגשנו שם עם ערבים ודיברנו על המצב במדינה וזיינו לנו תשכל עם נאומים ארוכים מדיי , אבל בעיקר דיברו על שיוויון . 
והיה כ"כ כיף לפגוש ערבים שרוצים שלום והידברות ואני מאמינה שמגיע להם שנוריד מהם את הסטיגמות , כי הערבים שגרים בארץ , ברובם הגדול , הם אוהבי ישראל . 
מצד שני , הערבים ששונאים אותנו - שיישרפו מבחינתי . 
חוצמזה שקיבלנו קוראסונים בחינם , אז מבחינתי היה שווה לבוא ; ) * * * ביום חמישי הייתי בקוקה קולה לייב , בקונצרט הרוק בחיפה , והיה כיף אחושרמוטה ! 
11111 נסעתי עם איתי ואלה , ושם פגשנו את דור ואסף ונרי ועוד כלמיני אנשים מהשכבה ומבארשבע , וכמובן את אפי הקקטוס , שהתגעגעתי אליו מאוד . 
היה מדהים כשירד גשם , 3 פעמים בערב אחד : O בפעם הראשונה ירד טפטוף קליל לקראת סוף ההופעה של הדורבנים [ שנתנו אחלה שואו אגב ] , והיה מדהים להתקרר עם הטיפות בייחוד כשכ"כ חם . 
בפעם השנייה שירד גשם - כבר ירד מבול ולא היה לנו מתחת למה לעמוד אז הלכנו להתחמם ליד הטבונים וצחקתי כ"כ הרבה . 
: ) בפעם השלישית זה כבר היה בסוף ההופעה של משינה ה - מ - ע - ו - ל - י - ם , וכבר היה לי קר וכאבו הרגליים אז היה פחות נחמד \ = אבל אז איתי הרים אותי על הכתפיים והייתי גבוהה והיה סופר - כיף : ) ) ) ) חוצמזה גם היהודים נתנו הופעה מעולה , כרגיל , וגם עברי לידר כפרעליו . 
היה משעשע לשמוע את הכרוז מנסה לשכנע את כולם להישאר כי נינט עולה להופיע או לראות את שי גבסו בורח מהבמה בגלל הגשם XD היו זיקוקים אדירים ! 
! 
11 והיו גם כמה סיבוכים שנבעו מהעובדה שנגמרו לי הסוללות בפלאפון . 
בנוסף , לא הצלחתי להשיג את פטי בפלאפון , אבל חוצמזה היה פנאן אש . 
כן יירבו אירועים שכאלה : ) יצאנו ברכבת של 13:45 ככה , הגענו לשאטל שהסיע אותנו מתחנת הרכבת של לב המפרץ אל מעגן הדייגים , שם היו ההופעות , וחזרנו ברכבת של 5 וחצי בבוקר . 
הייתי בבית בסביבות 9 וחצי - 10 בבוקר . 
כמה ישנתי , גאד . 
* * * ב - 25 לחודש יהיה שמח משתי סיבות , א . 
רוני חוזרת מאיטליה : ) ) ) ב . 
יש מחווה למטאליקה , בלינק 182 ורד הוט צ'ילי פפרז . 
נהה , וויתרתי על זה . 
נלך לצעיר בימול במקום ? 
מרחבים אינסופיים של ירוק והמון גלידה בטעמים המועדפים עלָייך וספה ששוקעים בה אחרי יום ארוך והשיר האהוב עלָייך מתנגן ברקע ומזג אוויר שמאפשר לחצאית להתעופף באוויר , אבל לא יותר מדיי כי צריך לשמור על גבול של צניעות , ונוסטלגיות שאפשר להתרפק עליהן בחיוך והמון אומץ , אבל במידה ואלפיים שמונים ושלושה קילו של שמחה בלב והרגשה של טיפשות מתוחכמת או חוכמה מטופשת , זה לא כזה משנה לי . 
ועוד משהו אחד , קטן . 
אגואיסטית ? 
* * * וברקע רעש של הטיפות נוקשות על החלון ואט אט נוזלות , כאילו תלושות ממציאות אחרת שלא קשורה אליך בשיט , ואת שמחה בטירוף שאת בתוך הבית ושהטיפות האלה בחוץ , אבל זה עדיין צורם כשהן מנסות להיכנס , ופתאום יש לָך דחף לפתוח את החלון ולהכניס את כל הטיפות פנימה ולחמם אותן אחת אחת כאילו יצאו מעינייך שלָך . 
אני יודעת שהחיוך שלי מדבק . 
הלוואי וכל העולם היה מחייך איתי היום . 
" אל תגידו יום יבוא , הביאו את היום " . 
( שיט פואטי ) אני מרוצה מהמערכת שלי . 
היא ש - ו - ל - ט - ת . 
רק שיעבירו אותי קבוצה בביולוגיה , ויהיה מושלם . 
למרות שעברו רק 5 ימים מתחילת השנה וזה מרגיש כמו שבועיים , טוב לי בבצפר . 
* * * אני צריכה : - להתחיל ללמוד תיאוריה . 
- לקרוא מלאמלא ספרים שאני רוצה לקרוא כבר המון זמן . 
* * * סתם תמונות P : פ 33 ה !!!!! 1111111ג'וני דפ כוסון ! 
..... * * * תלחצו פה ותסגדו ! 
לפני כמה ימים הייתה הבכורה של הקליפ ב - TRL . 
וגיליתי שהזאבים בקליפ היו אמיתיים ואיימי לי אלרגית לזאבים והייתה לה פריחה ) : אבל עכשיו היא בסדר : ) ב - 3/10 יוצא הדיסק החדש , The Open Door . 
נחשו מי קונה אותו כשהוא מגיע לארץץץץ 8 - ) * * * סתם קטע שאהבתי : " האלים דנו את סיזיפוס לגלגל אבן גדולה במעלה ההר עד קץ הדורות , כאשר בכל פעם שהגיע לפיסגה התגלגלה האבן עד למעמקי השאול מכובד משקלה , והיה עליו להתחיל מחדש . 
הדרך למטה , כך מספרים , היא אשר הופכת את הסיפור לטרגדיה . 
בדרך למטה יש לסיזיפוס זמן לחשוב . 
" [ לא זוכרת מאיפה לקחתי ] . 
* * * וכשאין על מה לעדכן ... 
.. 
. 
שאלון : 1.שם : מיטל . 
2 . גיל : 16 וחודשיים בערך . 
3 . מין : נקבה . 
4 . פירסינגים : אחד באוזן ימין ושניים באוזן שמאל . 
5 . קעקועים : אין . 
6 . משקפיים : יש . 
7 . אייסיקיו או מסנג`ר : מסנג'ר עדיף . 
8 . שפות שאתה מדבר / לומד : מדברת שוטף עברית , אנגלית , ספרדית , קצת ערבית , והרבה קללות ברוסית P : 9 . אמרו לך פעם שאתה דומה ל : איזו מישהי ממיתר , אין לי מושג מי זו עד היום אבל פווול מיתריסטים אמרו לי את זה . 
אה , ולנוגה מהשכבה < < כ"כ לא . 
וקצת יותר מדוייק : 1 . מה הדבר הראשון שאתה עושה כשאתה קם בבוקר ? 
מתעוררת Oם 2 . מה הדבר האחרון שאתה עושה לפני השינה ? 
מצחצחת שיניים O : ) 3 . מה הדבר הראשון שחשבת עליו הבוקר ? 
אני צריכה אוזניות . 
4 . מי הבן אדם הראשון שראית הבוקר ? 
אמא . 
5 . איך אתה אוהב להעביר את סופי השבוע שלך ? 
מסיבות . 
6 . מה מפחיד אותך ? 
מוות . 
7 . מה מרתק אותך ? 
גוף האדם . 
8 . מה מעציב אותך ? 
הפרצוף שלכם ( : ס'אאא 9 . מה משמח אותך ? 
הממ . 
הרבה דברים . 
בעיקר דברים קטנים כאלה שעושים לי לחייך . 
שתייה / אכילה : 1.מה המזון האהוב עליך ? 
אוכל של אמא [ : 2 . מה הארוחה החלומית שלך ? 
אתם בפיתה . 
3 . מה אתה שותה במהלך היום ? 
מים . 
4 . מה אתה שותה במהלך הלילה ( משקה אלכוהולי אהוב ) : מיץ קקי ( פינלנדיה ) 5 . סוכר או סוכרזית : סוכר . 
6 . מלח או פלפל : מלח . 
7 . פלאפל או שווארמה : שווארמה ! 
8 . פיתה או לאפה : פיתה . 
9 . סמי או סומו : חחחחחח 10 . אחמד או סלים : אחמד כפרעליו ! 
3>11 . 
מועדון או בית קפה : תלוי עם מי הולכים . 
12 . פאב או דאנס בר : כנ"ל . 
13 . תאטרון או ז'אן דארק : תיאטרון . 
14 . גלילאו גלילאי או קופרניקוס : חחח , גלילאו ? 
S : אתה : 1 . מה המוטו שלך בחיים ? 
האקונה מטטה D : 2 . אם היית זוכה במליון דולר , מה הדבר הראשון שהיית עושה ? 
קונה את כל העולם ואחותו = ) ) וכמובן תורמת .. 
. 
כי אני מותק P : 3 . מעשה נועז שעשית ? 
קקי . 
4 . מעשה טפשי שעשית ? 
אוהווו .. 
. 
5 . סוד אפל , סטייה או הרגל משעשע שיש לך : הסוד האפל שלי הוא שאני נמוכה . 
נו , עכשיו אתם יודעים ותוכלו לרדת עליי . 
שיט . 
6 . האם היית בחו"ל , ואיפה ? 
שוויץ , גרמניה , הולנד , צרפת , תורכיה פעמיים , בריטניה , רומניה , ארצות הברית , קנדה . 
7 . איפה היית רוצה לגור בחו"ל אם יכולת ? 
לא עוזבת את ישראל , אבל אם הייתי מוכרחה , אז לארה"ב . 
8 . מה יש לך מתחת למיטה ? 
רצפה . 
אבל אל תגלו . 
9 . איבר הכי סקסי בעיניך הוא : זין של כושי . 
ס'אאאא 10 אם היית יכול לחזור לעבר , לאיזו תקופה היית חוזר ולמה ? 
" החיים הם אחלה כשאתה בן 8!"11 . 
אם יכולת לפגוש דמות מהעבר , מי זה היה ? 
תחת של רוסידברים אהובים : 1 . מה היא המילה האהובה עליך ? 
47663685832.מה היא המילה השנואה עליך ? 
לנעכהלחשלענלחדכ 3 . מה היא הקללה האהובה עלייך ? 
% ^ # & amp;$#%&amp ; 4 . איזה קול / רעש אתה אוהב ? 
זה נקרא מוזיקהP : 5 . איזה קול / רעש אתה שונא ? 
את האואו של האייסיקיו . 
6 . איך היית רוצה שאלוהים יקבל אותך בגן עדן ? 
עם תחתונים . 
ס'אאאאא 7 . גלידה – בכוס או בוופל ? 
וופל ! 
8 . שוקו או וניל ? 
וניל : ) 9 . חוף או הרים ? 
חוף . 
10 . לישון או לקום ? 
לישון . 
11 . שקיעה או זריחה ? 
שקיעה . 
12 . לילה או יום ? 
לילה . 
13 . בזבזן או חסכן ? 
תלוי במצברוח ובכסף שנשאר בארנק [ : 14 . קור או חום ? 
קור עדיף . 
15 . סערות ברקים – מרגשות או מפחידות ? 
תלוי אם אני בחוץ או בבית ... 
.. 
. 
16 . הכוס – חצי מלאה או חצי ריקה ? 
חצי מלאה . 
17 . למי אתה הכי הרבה מתגעגע ? 
לאמא שלך דברים אהובים עלייך : 1 . צבע : סגול , אדום . 
2 . בעל חיים : אתם D : 3 . ספר : 'מלך החומוס ומלכת האמבטיה ' 4 . סרט : הארי פוטר ( כולם ) 5 . שחקן : ג'וני דאפ ! 
6 . שחקנית : אנג'לינה ג'ולי . 
7 . דיסק : Fallen - Evanescence . 
8 . מקום בילוי : כל מקום עם אנשים טובים : ) 9 . עונה : אביב 10 . מקום להעביר בו חופשה : ארצות הברית . 
זה מקום מדהים . 
11 . מישהו שאתה אוהב או מעריך ומעולם לא אמרת לו את זה : כשאני מעריכה מישהו , אני אומרת לו . 
12 . ציטוט מסרט / ספר / סדרה : האקונה מטטה - שלא תדאג עוד עד לסוף הימים : ) 13 . סדרה : האלופה , סאות'פארק , ורוניקה מארס , שנות ה - 70 , ג'ואן מארקדיה , אנג'ל , מכושפות , הסימפסונים .. 
. 
ועוד הרבה חח מתי בפעם האחרונה : 1 . חייכת ? 
היום 2 . זכית לחיוך ? 
היום 3 . הענקת מחמאה ? 
אתמול 4 . קיבלת מחמאה ? 
אתמול 5 . עשית משהו טפשי ? 
שלשום אני חושבת . 
6 . פינקת מישהו ? 
אתמול 7 . פינקת את עצמך ? 
לפני ... 
.. 
. 
שבועיים ? 
8 . צחקת ? 
היום 9 . גרמת למישהו לצחוק ? 
היום 10 . התחרטת על משהו שאמרת ? 
לפני המון זמן . 
11 . בכית ? 
וואו . 
לא זוכרת O : 12 . הסתפרת ? 
לפני חצי שנה , נראהלי . 
האם אי פעם ... 
.. 
. 
1 . הכרת את תחנת המשטרה מבפנוכו ? 
לא .. 
. 
אני ילדה טובהP : 2 . פוחדת מחושך ? 
לא . 
3 . עשית משהו מסוכן ? 
כן . 
4 . האם אי פעם בכית בסרט ? 
בטח O : 5 . אמרת " אני אוהב אותך " ? 
כן . 
6 . שיקרת כשאמרת את מה שכתוב בשאלה 5 ? 
מפתאום ! 
: ) 7 . הופעת עירום בציבור ? 
לא . 
לאחרונה ... 
.. 
. 
1 . האדם האחרון שראית : אח שלי . 
2 . האדם האחרון שדיברת איתו בטלפון : אבא . 
3 . האדם האחרון שהתקשר אליך : אלה . 
4 . 
האדם האחרון ששלח לך SMS : אינה . 
5 . 
האדם האחרון ששלחת לו SMS : אינה . 
6 . האדם האחרון שאמרת לו " אני אוהב אותך " : אמא . 
7 . האדם האחרון שישן במיטה שלך : אני . 
ולסיכום : 1.מה האירוע הבא בלו"ז שלך ? 
יש עודמעט קונצרט רוק , אני חושבת שאני אלך . 
( : 2 . צביקה הדר או צביקה פיק ? 
צביקה הדר . 
3 . הראל מויאל או הראל סקעת ? 
מויאל חתיך אבל סקעת חמוד . 
מבחינת הקול , שניהם שונים בתכלית . 
אז אין לי מושג \ = 4 . האם אתה חושב שמישהו יקרא את השאלון בכלל ? 
שאלה טובה XD 5 . האם יש משהו שאתה רוצה למסור לכל האנשים הנחמדים מאוד שיקראו את התשובות שלך ? 
אתם שמנננננניייייייים ! 
! 
6 . האם אתה מאמין שהשאלון היה בזבוז זמן משווע ? 
לא ( : עשיתי אותו מאהבה . 
כי אם זה לא מאהבה , לא עושים בכלל . 
( : סתם . 
שיעמם לי יא זונות . 
יאללה ביי : ) ) * * * 
