נרכשו בתל אביב , כשהייתי עם רוני ופגשנו גם את יהל , סטס , דריה , עדי ופבל תתעלמו מאיכות המצלמה הגרועה O : קיפודיייי - א . 
כי זה יוז'אק 3 > ב . 
כי אני שטותניקית P : אני ועדידה ! 
! 
11 עע , אניאוהבתאותך , היה כ"כ כיף . 
3 > סיכה של סאות'פארק תתעלמו מהאיכות הגרועה , אמרתי ! 
מסטיק מאסט דובדבן רולז . 
לק תכלת כי אני פקאצה בפוטנציה , וכולכם יודעים את זה P : חצאית סקוטית מ - NOX פאקינג 200 ש " ח # @ % @ [ אבל הייתי חייבת . 
נו . 
יש לי פטיש לחצאיות ! 
] אם היה לי עוד כסף הייתי קונה חצאית אדומה עם נקודות לבנות , אבל נגמר לי הכסף ] ] : תיק של אמילי 80 ש"ח במקום 90 . 
איזה מוכר נחמד : ] כמובן שהיו גם הוצאות על נסיעות [ 60 ] ועל אוכל [ לא הרבה כי הבאתי מהבית ] . 
היה לח ודוחה אבל כ"כ כיף . 
רוני כפרעלייך ! 
אה ! 
ויש לי וואנס ! 
ציונים : לשון - בגרות : 89 מגן : 90 סופי : 90 - ערבית - בגרות : 90 [ שקלול של בע"פ ובכתב , בשניהם קיבלתי 90 ] מגן : 95 סופי : 93 - הסטוריה - בגרות : 83 מגן : 88 סופי : 86 - מתמטיקה - בגרות : 90 מגן : 80 סופי : 85 אני כ"כ גאה בעצמי . 
בייחוד על ה - 90 בבגרות במתמטיקה . 
מי היה מאמין שאני 5 יח"ל ? 
O : שנה הבאה יהיה קשה בגלל המתמטיקה , ואני מסיימת שנה הבאה אנגלית P : [ דוברים ] ובכלל . 
אמרו לי שביולוגיה זה קשה , אבל , נו , נסתדר : ) ) האקונה מטטה , ריממבר ? 
כןכן , איתי , אלה ורוני התנחלו אצלי שלשום למפגשון של פיצה וסרט . 
ואיך אפשר בלי לשחק יאאאניב בקלפים של TNT ? 
בחיצור , לפני שאלה ורוני הגיעו , אני ואיתי התפרענו על המצלמה PP : והרי התוצאות : איתי מדגמן לבירה שחורה ( ) - אני מאושרת - איתי פפראצי - איתי : " תעשי פוזה ! 
! 
! 
! 
! 
" אני גונבת לאיתי ת'משקפיים P : אני נעל - תמונה אומנותית של העין של איתי - תמונה אומנותית של העין שלי - עוד אחת - ועוד אחת - ( הייתה עוד אחת אבל החלטתי שמספיק ) איתי : " זה מצחיק לצלם אנשים כשהם מדברים ! 
" * פלאש * אני כזאת סופגניה , קלטו - איתי : " מיטל תעשי פוזה ! 
! 
! 
! 
! 
" מספר שתיים : איתי כוסוןאש - אני מפחידהאש - חחחחחח איתי - אני : " איתי ! 
! 
תעשה כאילו אתה לא שם לב שאני מצלמת ! 
! 
! 
" - אני מצחיקה את איתי ואלה מצלמת אותו בשעת הצחוק - שימו לב לצוואר שלו XD כזה שמן ! 
איתי צחק כי אני עושה פרצוף כזה - היכונו היכונו , פריק שואו : * תופיםתופיםתופים * אלה הגיעה , ורצתה גם להצטלם עם איתי . 
אז טםטםטם : עוד אחת - הדיסק שאיתי הביא לי , בו הוא שם את כל התמונות שלנו - כתוב : To : Mrs . 
Little Water " מה הקדשה מה ? 
! 
? 
רוצה הקדשה ? 
? 
הרי את מקודשת לי .... 
... 
.. 
. 
\ = אני אפילו לא מאמין שאני מקדיש לך זמן ... 
.. 
. 
" איתי , חתיכת שחיין קופיף שכמותך PPPP : יש עוד פול תמונות אבל אין לי כוח להקטין ולהעלות עוד \ = תמונות מסויימות צונזרו לטובת הקוראים . 
עמכם הסליחה D : צ'או : ) ) היה הייתה אי שם בדרום צ'ארלי אחת . 
O : יוםאחד צ'ארלי החליטה להעביר למייט שאלון . 
טםטםטם : חמישה פרטים שתוכלו לסחוט אותי שתפרסמו ברבים ואני אלקק לכם את אצבעות הרגליים כדי למנוע את זה : LOL , למה נראהלכם שאני אכתוב את זה פה D : שלשום הייתה המסיבה של יהל ואתמול המסיבה של אלון . 
והיה כיף D : להלהלה . 
צ'או P = 
