בימים האחרונים עלתה בי שאלה חשובה ביותר ! 
תמיד כשנכנסים לחדר כלשהוא שאנשים ישנים / ישנו בו , אומרים שיש בחדר 'ריח של שינה ' . ואני שואלת , איך לשינה יכול להיות ריח לעזאזל ? 
! 
? 
כאילו , ואם כבר מדברים על שינה , אז בזמן האחרון אני בקושי מצליחה להירדם , ואם זה לא מספיק , אז כפיצוי אני מתעוררת בשעות נ - ו - ר - א נורמליות , כמו 6 בבוקר למשל . 
פשוט תענוווווג . 
משהו מציק לי , אבל אני לא יכולה לשים את האצבע ולהגיד מה בדיוק . 
מצאתי לפני כמה ימים את נעלי הבלט הישנות שלי . 
! ! ! ! הן שחורות ומרופטות וקטנות עליי כבר בכמה מידות , אבל זה עדיין לא מונע ממני לאהוב אותן . 
> > > 3 לפני כמה זמן ראיתי את זה באינטרנט . 
( חובה להיכנס ! 
זה פשוט מושלם . 
) זה עשה לי כ"כ הרבה חשק לחזור לרקוד . 
סעמק , - ל מ ה - הפסקתי ? 
! 
; [ [ [ [ סדין לבן ומלוכלך ושקית מהסופר פארם הם כל מה שנשארו בבוקר שאחריי . 
איזבלה ישנה עד הצהריים . 
בבוקר שוב אספה את הבגדים שלה מקצה החדר והלבישה על עצמה את החזיה בכניעה . 
היא תקעה את הבגדים המלוכלכים מתחת לשולחן , מבטיחה לעצמה שיום אחד תיקח הכל למכבסה ותסיים עם הסיפור המלוכלך הזה , תרתי משמע . 
בעודה לובשת חצאית ואיזו חולצה דקיקה ששכבה ממתחת לשולחן , היא חיפשה בעיניה את השטרות הבודדים שהיו גמולה על העבודה מליל אמש . 
בגלל הריהוט המינימלי , איזבלה לא התקשתה למצוא את שכרה ; בבית הקטן הייתה רק מיטה אחת רעועה שהשמיעה קולות כשעלו עליה , שולחן אחד , גם הוא לבן , מאוורר לבן ומקרר לבן . 
אפילו הקירות היו לבנים בבית הזה , והאווירה בו הייתה פשוטה ביותר . 
השירותים היו בחדר נוסף , נפרד.גם אילו הייתה צובעת את הקירות בבורדו , היא חשבה , עדיין היה נראה החדר תמים למדיי , אך מראה מטעה , ואיזבלה ידעה זאת יותר מכולם . 
לקראת הערב שוב שלפה את ערכת האיפור שלה מהתיק , מוכנה לעוד יום עבודה . 
היא מרחה צללית בצבע סגול - מעושן , וטשטשה במיומנות את העיגולים השחורים שמתחת לעיניה . 
האודם כבר כמעט ונגמר , והיא תצטרך שוב לקנות חדש . 
טאץ ' אחרון של סומק ונעלי עקב שחורות ודקות , והנה היא כבר בפאב הקבוע בו נהגה לעבוד . 
מוזיקה נעימה התנגנה לה ורוח מבחוץ העיפה את שיערה הבלונדיני הקצר בפרעות לכל עבר , עד כדי כך שהשיער נראה כמתחרה עם הרוח.זו הייתה מלחמה פנימית שלו עם הרוח , והוא היה בטוח שינצח , אולי בגלל ששיער לא יכול לנשור בגלל רוח נושבת . 
למרות העיגולים השחורים בעיניים והעייפות הפיזית , איזבלה הייתה מסורה עד כלות נשמתה לעבודה , והבטיחה שלא לאכזב את מעסיקיה . 
היא התהלכה ליד הבר והכיסאות הגבוהים , צווארה מתוח והיא סוקרת ובוחנת את העוברים והשבים כמנהגה , מחפשת אחר גבר מתאים . 
השעה הייתה 17:30 , והיא כבר הגיעה למקום עבודתה לאחר ארוחת צהריים זריזה במסעדה הקרובה לביתה . 
היא העבירה אצבעה על אחת הכוסות והניחה בה קשית ארוכה . 
אח"כ עשתה זאת עם כל הכוסות במיומנות . 
היא אמרה שלום למעסיק שלה ולכמה מהלקוחות הקבועים שלה , והחלה להגיש משקאות עד 20:00.לאחר מכן הייתה לאיזבלה הפסקה של שעתיים , בה אכלה שוב במסעדה ועברה בסופר פארם . 
איזבלה עבדה באותו היום עד חמש לפנות בוקר . 
כשחזרה הביתה היא הניחה את שכרה ואת השקית מהסופר פארם על השולחן הלבן . 
השקית מהסופר פארם הכילה אודם שקנתה בהפסקה של שעתיים בערב . 
איזבלה עלתה על המיטה הרעועה שהשמיעה קולות ונשכבה על הסדין הלבן.לא היה לה כֹח להחליף בגדים או בגדים להחלפה , לכן היא נכנסה מלוכלכת למיטה ולכלכה את הסדין הלבן . 
בעודה מנסה להירדם לאחר עוד יום של עבודה , היא דמיינה כיצד ייראו הקירות בבורדו , וכיצד ייראה המחר . 
סדין לבן ומלוכלך ושקית מהסופר פארם הם כל מה שנשארו בבוקר שאחריי . 
איזבלה ישנה עד הצהריים . 
" מראה מטעה , ואיזבלה ידעה זאת יותר מכולם " . 
" האלו ? 
" עניתי בפשטות . 
" מתגעגעת אליי ? 
" נשמע קולו מהעבר השני של הטלפון . 
שתיקה . 
" אני יודע שכן . 
" יכולתי לשמוע את החיוך בקולו . 
הוא שולט בי , ידעתי , ולעולם לא אעז להמרות את פיו . 
ולא כי אני מפחדת , אלא כי זו ההשפעה שלו עליי , השפעה שהיא בו בזמן גם ארסית וגם מתוקה . 
" תושיטי לי את היד , " הוא ציווה . 
עשיתי כפקודתו בצייתנות , מבלי לחשוב על זה בכלל . 
" הושטת ? 
" " כן " , עניתי בכניעה , מסתכלת על היד המושטת , כמו מחפשת משהו באוויר , ספק אם אי פעם אמצא . 
" עכשיו תתפסי אותי " , הוא אמר בשלווה . 
כיווצתי את היד לכדי אגרוף , מתבוננת בפרקי האצבעות שלי נסגרות אחת על השנייה , והאגודל מתחבא בפנים . 
אוויר , זה כל מה שתפסתי . 
חתיכות אוויר מרוסקות . 
" איך ההרגשה ? 
" הוא שאל בקול מנצח . 
כיווצתי את האגרוף כ"כ חזק , הייתי בטוחה שהאוויר ייקרע עוד רגע , ואז הרפיתי מעט , לא רציתי לגרום לקרעים נוספים . 
" הרגשה מוחשית , " לחשתי כמו לעצמי , ונשכתי את שפתי התחתונה . 
כעסתי על עצמי . 
כעסתי , כי אני משתפת איתו פעולה , וכי אין ביכולתי לסרב לו . 
אני שונאת אותו . 
וכ"כ מתגעגעת . 
אבל לעולם לא אומר לו לא את זה ולא את זה , רק אלחש לעצמי בשקט , כמו שאני יודעת , אהנהן ואציית . 
עיצוב חדש , רק מתוך השיעמום . 
אני שונאת כשאנשים מוציאים עליי את העצבים שלהם . 
הם תמיד אטומים כ"כ ולא רגישים בכלל . 
העיקר שהם מבקשים סליחה בסוף - _ _ - לפעמים אני מעדיפה פשוט לשכב במיטה כשהמאוורר מכוון עליי על הרמה השלישית , ולתת לרוח לשטוף ממני את כל התסכולים . 
אם מתחיל להיות לי קר והפטמות מזדקרות והעור ברווז , אני מתכסה בשמיכה דקיקה אבל לא מכבה את המאוורר , כי אני אוהבת את התחושה של האוויר מחליק על הפנים . 
הועבר אליי משאי .. 
. 
ארבעה דברים שלא ידעתם עליי : 1 . 
אני נמוכה [ עכשיו אתם יודעים ! 
] 2 . 
שתקו 3 . 
באמא 4 . 
שלכם ארבעה סרטים שהייתי רואה שוב ושוב : 1 . 
הארי פוטר 1 2 . 
הארי פוטר 2 3 . 
הארי פוטר 3 4 . 
הארי פוטר 4 אני פשוט מסוגלת לראות את זה שוב ושוב [ ושוב ... 
.. 
. 
] ארבע סדרות שאני אוהבת : 1 . 
חברים 2 . 
שנות השבעים 3 . 
אנג'ל [ אבל כבר לא משדרים , אז מכושפות ] . 
4 . 
האלופה [ תמותו D : ] ארבעה מקומות שגרתי בהם : 1 . 
באר שבע [ שתי דירות ] 2 . 
עומר . 
3 . 
- 4 . 
- ארבע עבודות שהיו לי : 1 . 
מכרתי עוגיות P : [ הרווחתי 200 ש"ח ] 2 . 
בייביסיטר פול פעמים 3 . 
ספריה [ מחויבות אישית , לאדעת אם זה נחשב ] 4 . 
- אני צריכה עבודה . 
דור בוא נלך לחפש עבודה # # $ # ! 
# ! 
אנשים . 
תעסיקו אותי ) : ארבעה מקומות שהייתי בהם בחופשה : 1 . 
ארה"ב 2 . 
בריטניה 3 . 
רומניה [ כןכן ! 
D : ] 4 . 
צרפת ארבעה אתרים שאני מבקר בהם כל יום : 1 . 
ישראבלוג . 
2 . 
וואלה [ מיילים ] 3 . 
גוגל [ דףהבית ] 4 . 
אממ , זהו . 
ארבעה דברים שאני אוהב לאכול : 1 . 
אני 2 . 
אוהבת 3 . 
לאכול 4 . 
ה - כ - ל ! 
קצר ולעניין . 
ארבעה מקומות שאני רוצה להיות בהם עכשיו : 1 . 
תל אביב . 
2 . 
הרצליה . 
3 . 
באר שבע . 
4 . 
ירושליים . 
ואני מעביר את הדבר הזה לקסמים הבאים : קסמים חח , זה מצחיק . 
[ .. ] 1 . 
עדי 2 . 
אביה 3 . 
פטי 4 . 
דורי זהו . 
ביי . 
\ = הפעם לא מדובר במתמטיקה , אלא בעובדה שאני חייבת לקחת את החופש הזה בפרופורציה ולעשות עם עצמי משהו ... 
.. 
. 
.... אחרת אני פשוט אשתגע O___o אכן , משעמם . 
^ הופה קו מפריד , ולנושא אחר : אבא ואמא החליטו לעשות שיפוצים בבית , לצבוע קירות , לקנות רהיטים , ומיליון ואחת דברים לא נחוצים , רק כי משעמם להם שהבית נראה אותו הדבר . 
אם אני הייתי עושה שיפוצים כל פעם שהיה לי משעמם , וואה וואה כמה שיפוצים היו פה + _ + ^ קו מפריד # 2 , אני מתחילה להתרגל לזה P : צריך להתחיל ללמוד למועד ב' מתמטיקה , אבל זה פאקינג חופש ! 
מי לומד בחופש תגידו לי ? 
? ! ? ... אני ) : ומי צריך מתמטיקה ? 
אני אהיה קוסמטיקאית , או כדורגלנית ליגה ג' נבחרת נשים . 
אלעד אפילו אמר שהוא יבוא לעודד אותי P : אני עדיין לא מאמינה שאנגליה וארגנטינה לא בגמר המונדיאל . 
אבל מילא הם , ברזיל לא תהיה במונדיאל . 
ברזיל ! 
$ # ! 
! 
% $ # $ @ ! 
@ לא ! 
# ! 
$ ^ % # # ^ $ ! 
^ במונדיאל % ! 
% # ^ % # % # ^ מי היה מאמין ? 
עכשיו רק נותר לקוות שהאיטלקים יכסחו לצרפתים ת'צורה ביום ראשון . 
