נושאת עיניה אל האפור המסתלסל הזה מושיטה יד בפזיזות , אך כשהיא בחצי הדרך אל מטרתה נתקפת פחד וחששות . 
הדמדומים כיוצאים מנפשה וממלאים את החלל הזה בצבעים ובצלילים ולרגע נדמה כי היד כבר כמעט שם , אך זו בסה"כ אשלייה . 
מנסה שוב לתקוף את החשיכה ובכך לעקוף את הפחד , אך זו ערמומית מדיי , רחבה , מתעתעת ובלתי ניתנת להשמדה , כאילו מחביאה את סודותיה מהאויב , לבל יבין כיצד להבריחה .. 
. 
והזמן .. 
. 
הוא מתפשט לכל אורך האפלולית . 
ובחושך , הוא לא משחק תפקיד . 
בחושך , הזמן אוניברסלי יותר מבאור , והיא לא מצליחה להסביר למה .. 
. 
אולי בגלל שבחושך הכל מעורפל יותר , אפילו התחושות , והסקרנות גוברת על הפחדנות , והפחדנות גוברת על הסקרנות , והכל למעשה תעתוע שנבלע בריק המתמשך הזה . 
באפור המסתלסל הזה היא שוכבת בצד הדרך חסרת כוחות , כי גברה על החשיכה . 
עכשיו היא כבר מבינה , שהחושך הוא הפחדן הכי גדול וגם לו יש חסרונות למרות האינסופיות שלו . 
