_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אומרים שרק ליהודים מותר לספר בדיחות אנטישמיות כיוון שמאחורי ההומור הזה לא מסתתרת שינאת האחר , ולטעמי זה נכון , לכן אין לי בעיה לספר בדיחות על הומואים או לשמוע בדיחות סטרייטיות על הומואים בסביבה של חברים אוהבים . 
אין לי ספק שיהיו גם קוראים הומופוביים שיגיעו לפוסט הזה באקראי וייתפסו לדברים שכתבתי , אז " זין עליכם ברוך מרזל וחבר מרעיו , אם תצטטו מילה אחת מהפוסט הזה , יביא עליכם האלוהים , קללה ומארה " ! 
: ) ואתחיל בסיפור , בשנות שוטטתו בגן העצמאות נתקלתי לא פעם , בהומואית מרירה , בדרך כלל היא יושבת על ספסל בגן משועממת , ולעיתים אף מתוסכלת מינית , יורה את חיציה לכל עבר . 
להזכירכם , הייתי בחור מבית טוב , שהמילה זין לא עלתה על בדל שפתיו ( אם כי זין דווקא כן ) ובימי הראשונים בגן , שימשתי מטרה נייחת לחיצהן המורעלים של ההומואיות המרירות . 
זה עובד ככה , אל הגן מגיע בחור חדש , אולי צעיר מהן , אולי נראה מעט יותר טוב מהן , אולי הוא בעל תכונות שהן היו מאד רוצות שתהינה להן , ואז בלי אות מוסכמת , הן מתחילות לרדת עליו , לכאורה בחן , לכאורה בחבריות , אבל רק לכאורה . 
כמי שחווה את את החוויה הזאת , זה ממש לא חוויה נעימה , ואני , בחושים של שורד אמיתי , ישבתי ותיצפתי , וכמו תלמיד חרוץ , למדתי שגם לי יש פוטנציאל לציפורניים חדות , וגם אני יכול לירות משפטים מורעלים , ושאני לא פראייר של אף אחד , אני בן של אמא שלי ( אני אומר זאת בגלל שאימי היתה אישה מפולפלת ולמדה הכל באוניברסיטה של החיים ) . 
אז כפי שאתם מבינים , מהר מאד הפכתי לחלק מכנופיית המרירות , ויריתי לכל עבר בלי סנטימנטים , היו מעט מאד אנשים שיכלו לי בכל מה שנוגע למענה לשוני . 
אנשים דיברו בינם לבין עצמם ש " איתה לא כדאי להתעסק , זו יש לה לשון חדה ומורעלת " . 
כחלק מהווי האלמנות שחורות , זה " ברור שלחיים ההומואים אין תיקווה , ושלנצח נאכל מרורים , ומי בכלל חושב על בעל ? 
מה זה כאן , ערוץ ויוה ? 
" והמסרים המרירים האלה חילחלו וחילחלו בגופי שנים , אבל משהו בתוכי אמר לי שזה לא נכון לי . 
וכך , קרה , אמנם אחרי לא מעט שנים , אבל בסוף זה קרה . 
יום אחד אזרתי אומץ ועזבתי את החבורה , דיללתי את המיפגשים איתם עד לכדי אפס . 
העדפתי חברה של סטרייטים וימי מצור הומואים נטולי חברה וזיונים , מאשר בילוי עם חבורת הרעל הזאת . 
האמנתי שאפשר אחרת , שאני אעשה את זה שונה . 
ואכן , המציאות הראתה לי שצדקתי , ולימים פגשתי את האיש שהפך להיות אהבת חיי , ושאיתו ביליתי 18 שנה . 
בשביל המרירות , זה היה כמו לנופף בבד אדום , " איך זה ? 
נו ראיתם ? 
תפסה לעצמה בעל ! 
בוא ניראה כמה זמן זה יחזיק ! 
" והרכילויות זרמו אלי , כמובן מפי הומואיות מרירות אחרות שמסוכסכות עם ההומואיות המרירות האלה . 
והתחיל מיקצה הימורים בינהם , כמה זמן הזוגיות הזאת תחזיק מעמד . 
בחיים תהליכים מהסוג הזה אורכים זמן , ונזקקתי לעוד כמה שנים כדי להעיף גם את המרירות האלה מחיי , את רובן אם לדייק , השארתי כמה בודדות כי הן היו " חברות טובות " וגם כי התרגלתי אליהן . 
אבל ניקוי אורוות אמיתי לא נגמר אף פעם , וככה ברבות השנים התבגרתי / התבגרנו , ויכולתי להעיף גם את אלה האחרונות , לגמרי מחיי . 
שמונה עשרה שנים עברו להן , ולימים החלטנו בן זוגי ואני , לפרק את החבילה וכל אחד מאתנו הלך לדרכו . 
שבועיים אחרי הפרידה , נתקלתי באקראי באחת המרירות והיא שבדרך כלל מסתפקת ב " שלום שלום " , התעקשה לעצור אותי ולאמר לי את דבריה : " נוווווו , שמעתי שמגיע לך מזל טוב , שמעתי שאתם כבר לא ביחד , אני מההתחלה לא אהבתי אותו , מההתחלה חשבתי שהוא לא מתאים לך , את רואה שצדקתי ? 
" הסתכלתי עליו בבוז , לא אמרתי דבר , המשכתי בדרכי , כאילו היתה אוויר . 
כן , באמת מגיע לי מזל טוב , מזל טוב על זה שידעתי להעיף בזמן הומואיות מרירות כמוך מהחיים שלי , אני לא מצטער על שום דבר שעשיתי בחיים , בוודאי , שאינני מצטער על 18 שנות זוגיות מופלאות . 
אני אמשיך בחיי , ותמיד אדאג להקיף את עצמי רק באנשים טובים ואת ההומואית המרירה , את תמשיכי את חייך הגלמודים בבדידות מזהרת , הרחק מחיי . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אחרי שכמעט שבועיים היתה תקלה בבלוג שלי ולא נתאפשר לי לפרסם פוסט , ולאחר שפניתי אל צוות ישרבלוג ניראאכי התקלה תוקנה ועובדה הנה אני מפרסם פוסט שנכתב כבר חמש פעמים ולא נשמר . 
אז מה היה לנו , אחד מעבר דירה ( דירה מקסימה וכייפית ) אחד מצעד ( צעדתי ממש מאחורי הלסביות על אופנועים ) ולצערי לא נשארתי להפנינג , היו לי קרטונים רבים לפרק . 
סיכם את המיצעד בצורה מקסימה טל איתן מגו גיי . 
חוץ מזה היה לנו אחד מרכז קהילתי חדש שנפתח וזה הזמן לאמר תודה ענקית לאיתי פינקס ולרון חולדאי שבזכותם הוקם מרכז קהילתי להומואים לסביות בי וטראנס ( נמצא בגן מאיר , המקום מרשים ) וזהו אני חושב , מבטיח לעדכן כאגמור לפרק / לסדר / לרהט / לתקן / לתלות . 
נשיקות _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ השבוע הקרוב הינו אחד השבועות העמוסים בחיי , אני בשלבים האחרונים של שיפוץ הדירה , ובמקביל בשלבים האחרונים של לארוז את הבית לקראת יום חמישי הקרוב , שלהלן ייקרא יום המבצע . 
בניסיון לתמרן בין העבודה והשיפוץ והאריזה והעצבים , נכנעתי , הבנתי שאני רחוק מלהיות סופרמן שיכול לעשות הכול בניפנוף גלימה . 
בקיצור לקחתי חופש מהעבודה , ואני כל כולי פנוי לטפל בעסקי חיי הבוערים , וכן גם להרשות לעצמי קצת לנוח בין לבין , כדי לא לשכוח שיש חיים מעבר לקרטונים , אני עושה את הדברים באיזי כדי שהחוויה תהיה קצת נעימה ולא טראומטית . 
תוסיפו לזה שמייד לאחר ההעברה של הדירה ביום חמישי הקרוב , אני מתכנן ללכת למופע הענק בפארק , " עבודה עיברית " . 
כן אני יודע שיהיו מילארד אנשים , לקחתי את זה בחשבון כיוון שלא העליתי בדעתי שכל המופע הזה יתקיים רק בשבילי באופן פרטי , לכן מראש אני מתכנן לשבת רחוק מהבמה , הכי רחוק שאפשר על הגיבעה , להביא אתי סדין גדול , בקבוק יין בטרמוס , קצת פיצוחים , קצת פירות . 
אין לי מושג מי מצטרף אלי , כרגע זו חגיגה של בן אדם אחד , אבל מי שרוצה להצטרף , בכייף , אני אשמח , אני אגיע באופניים , מנסיון העבר , זו הדרך הכי טובה להגיע מתל אביב , אין צורך להתקע בפקקי תנועה לפני ואחרי המופע , ( ויש פקקים שאלוהים יעזור , אין כמעט מוניות , והאוטובוסים מפוצצים ) לכן אני ממליץ לכל מי שמתכנן להגיע למופע , להגיע באופנים דרך הפארק , יש שבילי אופנים נוחים וכייף לרכב . 
אתם תברכו אותי על העצה הזאת . 
ויש כמובן את מצעד הגאווה למחרת , יום שישי 6/6 . 
יוצא מגן מאיר מהמרכז הקהילתי החדש שנפתח להומואים לסביות בי וטראנס ( מזל טוב עוד סיבה לחגוג ) ולכל המקטרגים , תחסכו ממני את שאלותיכם / הערותיכם / הסתייגויותכם , מיצעד גאווה הוא כל מה שאתם מגדירים ורוצים שיהיה . 
אם אתם רוצים שיהיה מיפגן של שרמוטיות , סבבה , תלכו על זה , אם אתם רוצים שיהיה מיפגן של כוח ועוצמה תלכו על זה , אם אתם רוצים שיהיה הפגנה פוליטית GO FOR IT , תכינו שלטים עם אמירה שבוערת לכם בתותה , ותשפריצו את זה לאנשים בפרצוף . 
אני באמת חושב שמעבר לפאן שיש במיצעד , מעבר למפגן האינסופי של גברים מסוקסים ושריריים , הגיע הזמן גם לאמירה אישית - פוליטית , משהו שיראה לכולם שאני אומנם חלק מקבוצה אבל יש לי אמירה משלי . 
זכותו של כל אחד להביא לידי ביטוי את החלק האישי שלו , אם זה ביטוי גופני , אז תפציצו עם השרירים שעבדתם עליהם כל השנה , ואם אייג'ופוביה של ההומואים הצעירים מטרידה את מנוחתכם , תמחו נגדה , ואם בא לכם לשלוף את הכרס הפרטית שטיפחתם באדיקות בשנה האחרונה , קדימה , תתקעו אותה לבעלי הקוביות מול הפרצוף , גם זאת מחאה , גם זאת אמירה . 
הנה מקצת הנושאים שמטרידים אותי , ולדעתי המיצעד יכול להוות במה מושלמת עבורם : די לכפייה הדתית מושחתים נמאסתם אל תשליכני לעת זיקנה זכויות שוות חובות שוות גיוס חובה לחרדים לא רוצה להתחתן בקפריסין שמן זה יפה אני לא קורבן אופנה ורוד זה גם אקולוגי ואהבת לרעך כמוך אגב אם מישהו רוצה לקרוא על השגי הקהילה בעשר שנים האחרונות מוזמן לקישור הבא שבוע נפלא לכולנו וחג עצמאות שמח 
