_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ למחרת לפני שהתייצבתי אצלו בבית , ( שאגב יש מצב שתחטפו שוק כבר בכניסה כי יש לו שש טלויזיות אחת ליד השנייה , וכל אחת מכוונת לערוץ אחר , אבל זה כבר לסיפור אחר ) התקשרתי לשאול מה ללבוש , נאמר לי ללבוש מכנסיים שחורות , חולצה לבנה , גרביים שחורות , ושחס וחלילה אני לא אגיע עם החוטינים שאני נוהג ללבוש , לבוא בתחתונים פשוטות וצנועות . 
" ואל תשכח על הדרך להעיף את כל העגילים צמידים טבעות , רק שרשרת מגן דוד , סה טו " החלק של המכנסיים והחולצה היה קל ( אני שר במקהלה ואלו המדים שלנו ) החלק של התחתונים היה החלק הכי קשה , אין לי אף תחתון שהוא לא באחד מצבעי הגאווה , בסוף נזכרתי שאחד הסטוצים הנשואים שלי , שכח אצלי פעם תחתוני לוז'יה לבנות , ( שרק במזל לא השמדתי לו אותם כבר באותו ערב ) פישפשתי בארון ותוך שניות הם היו על גופי . 
התלבשתי אירגנתי תיק עם מגבת וסבון , ויצאתי לדרך , אצלו בבית חיכתה לי כיפה שחורה מקטיפה וציצית , אין מה לאמר , למסתכל מהצד נראיתי כמו ש"סניק למדן כשם שזלמן שושי נראה כמו נזירה . 
אבל זה מה שהיה ועם זה הייתי צריך להסתדר . 
הגענו לצפת ברכב שלו , והוא החנה את הרכב ממש קרוב לאחד המיקוואות . 
בדרך הוא הסביר לי שיש הרבה מקוואות בצפת אבל הוא למד עם הזמן באיזה מהם יש את הגברים הכי שווים , ובאיזה מהם הבלן , שומר המיקווה , ניתן לשימון בעזרת שטר מגולגל של עשרים שקל . 
המקווה הזה הוא הכי נחשב בעיניו לכן נתחיל בו . 
לפני שנכנסנו קיבלתי תידרוך מקיף איך להתנהג , מה לעשות , איפה מתפשטים ושמים את הדברים , איפה נמצא המיקווה , וכמה פעמים צריך לטבול בו מעל הראש ( שבע פעמים ) , ומה עושים אחרי הטבילה ( מתקלחים במיקלחות עם המים החמים ) והכי חשוב איפה אפשר להתבודד ( בשירותים כמובן ) . 
נכנסנו למקום ובכניסה שילמנו , הממונה , איש קשיש בן 70 , גבה את הכסף שאל אם צריכים סבון , אמרנו שכן , ובזמן העברת הסבון , ישראל השחיל לו ליד עשרים שקלים מגולגלים לתוך היד , וזה , כמו במערכון של הגשש , הכניס את השטר בתנועה בלתי נראית לכיסו . 
זאת היתה תעודת הביטוח שלנו לשתיקתו . 
נכנסו לחדר ההלבשה , היו שם שלושה בחורים בשנות העשרים עם מגבת סביב חלציהם ועוד שני גברים בני חמישים שישים שבדיוק סיימו להתלבש . 
התפשטנו ושמנו עלינו את המגבת , תחילה עברנו דרך המיקלחות , כל מקלחת היתה נפרדת . 
הבחורים היו עסוקים בלסבן את עצמם . 
התמקמנו במקלחות ממולם , והתקלחנו . 
לא יכולתי שלא לשים לב לאחד מהם , שבלט ביופיו , בחור שחום , ממוצא מזרחי , גוף חטוב אך לא שרירי מידי , נראה כבן 25 , מסופר קצר עם בלורית שחורה , ללא זקן . 
ראיתי שהוא תסתכל עלי והשפלתי מבט . 
בזווית העין יכולתי לראות איך הזין שלו מתארך לאיטו ומתקשה . 
הוא הפנה לי את גבו ממבוכה , והמשיך לסבן לעצמו את הגב והתחת ( אוי איזה תחת מוצק ) הוא סיים להתקלח וניגש לחדר המקווה . 
ידידי המשיך לסבן את עצמו וכבר הבנתי שהוא מתכוון לבלות כאן יותר מדקותיים . 
שני הבחורים גם כן המשיכו להתרחץ במרץ וזה היה הזמן בשבילי לגשת לטהר את עצמי במיקווה . 
נגשתי , הבחור שלי כבר היה במיקווה , מכניס ומוציא את גופו מהמים מספר פעמים . 
ניכנסתי פנימה , ציפיתי למים קרים אך באופן מפתיע המים היו נעימים ומזמינים . 
נעמדתי בסמוך לבחור והתחלתי לטבול את עצמי , המים מלאו את אוזני , יכולתי לראות במים את גופו וכמובן את הזין המפואר שלו , עומד כמו טיל איראני . 
סיימתי לטבול ונשארתי לעמוד במרכז המיקווה , הרגשתי שהוא מתקרב אט אט לכיווני , כל פעם מילימטר נוסף , הסבתי את ראשי לצד השני כדי לאפשר לבחור להתקדם מאחורי , טיפה יותר מהר . 
ואז הרגשתי משהו קרב לכף ידי , לא היה לי אפילו ספק אפילו מה זה , אחזתי בו בחוזקה . 
זין חם , קשה כמו אבן . 
הבחור השמיע אנחה עמוקה , ואני המשכתי להחזיק בו מבלי להרפות . 
ואז נכנסו שני הבחורים האחרים והבחור השתחרר מאחיזתי ושוב היה עסוק בלטבול את עצמו עד מעל הראש . 
הבחורים נכנסו למיקווה ומיד אחריהם נכנס ישראל . 
דקות לאחר מכן הבחור שלי יצא מהמיקווה ושם עליו את המגבת וצעד בחזרה לכיוון המיקלחות . 
יצאתי , שמתי מגבת וצעדתי בעיקבותיו . 
הבחור לא התעכב במיקלחת אלא המשיך לכיוון השירותים , ניכנס לשירותי הנכים והשאיר את הדלת מעט פתוחה . 
מבעד לחרך יכולתי לראות אותו משחק עם הזין ומעמיד אותו שוב . 
פתחתי את הדלת ונכנסתי פנימה , נעלתי את הדלת אחרי . 
הבחור היה נרגש , יכולתי לראות רעד בגופו , התקרבתי אליו , הורדתי את המגבת שלי ותליתי אותה על הוו שבדלת . 
התחלתי ללטף את גופו השחום והוא עצם את עיניו בהנאה . 
ליקקתי את גופו החלק , את הפטמות הכהות שלו , לאורך הבטן , ליקקתי את טבורו הכפתורי , ומשם המשכתי אל הזין השחום , שהיה ללא ספק אחד היפים שראיתי מעודי . 
ליקקתי אותו ברוך , הבחור רעד בכל גופו ולא הצליח לשלוט בזה . 
התחלתי למצוץ לו את הזין , ולא היה לי ספק שתוך שניות מעטות הוא יורה אלי מטח של חלב גברים עסיסי . 
הבחור התנשם והתנשף במהירות וזה אכן בא , זרם חם מילא את פי , כמויות אדירות של שפיך . 
ואז שמעתי אותו אומר " תמשיך עוד , אני יכול כמה פעמים ברציפות " אז המשכתי והמשכתי , ופתאום נזכרתי לשאול : " אתה לא דואג שחברים שלך ישאלו לאן נעלמת ? 
" " זה בסדר , גם הם " מתעכבים " לפעמים " " אם כך בוא נמשיך " אמרתי ומייד צללתי לו לתוך הזין שלו . 
מזל שהשבת עמדה בפתח אחרת עוד הייתי נמצא באותה תנוחה עד עצם היום הזה . 
אגב , למי ששואל , שני הבחורים " התעכבו " עם ישראל בתא הסמוך . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ טוב , נתחיל מהפדיחה של השנה , כנראה שעם השנים נעשתי מה זה נאיבי , אחרת אי אפשר להסביר איך זה שהשנה באחד באפריל , למרות שידעתי שזה אחד באפריל , ולמרות שהתכוננתי ליום הזה נפשית , בכל זאת הצליחו לעבוד עלי מלא אנשים . 
לא אני לא מתכוון לספר את כל הפאדיחות(יש גבול ) אבל אני מוכן להתוודות על פאדיחה אחת , כיוון שהיא קשורה גם בישראבלוג . 
אז ככה , בבוקרו של האחד באפריל התגלגל לידי חינמון מהסוג של ישראלי / 24 / וכו ' , נו , מאלה שמחלקים ברחוב ובתחנות רכבת . 
ומה גיליתי לשמחתי באחד העמודים המרכזיים ? 
יאיר לפיד , ירון לונדון , אורנה בנאי , וגידי גוב , החליטו להקים מפלגה חדשה שתרוץ לכנסת , עוד נאמר , שהסקרים מנבאים לה 22 חברי כנסת . 
מה אגיד ומה אומר , אני שרוב השנה מסתובב מיואש תחת מהמצב במדינה , ורק משווע לאיזה הצלה בצורת מיפלגה חדשה , מה זה קרנתי מאושר . 
כל כך שמחתי , והמהלך ניראה לי כל כך טיבעי , וגם האנשים המדוברים נחשבים בעיני לאנשים בעלי מוסר , חילוניים , בעלי אג'נדה חברתית(נו טוב אולוי לפיד לא ) בעלי תפיסה אקולוגית ( אורנה בנאי נלחמת פיזית להצלה של חיות מהתעללות ) ירון לונדון בעל מצפון אנושי , וגידי גוב אמר דבר אחד או שניים בעד שלום עם הפלסטינאים . 
מה יכול להיות רע , אדרבא , נמלאתי תקווה , ומיהרתי למחשב על מנת לכתוב פוסט בנושא . 
התחלתי לכתוב , ואפילו הספקתי לכתוב כמה שורות ואז השכנים דפקו בדלת , ואני לחצתי על מחק אבל והבטחתי לעצמי שאחרי שהם ילכו אני אכתוב אותו מחדש . 
וככה יצא שבסוף לא כתבתי אותו , וכל יום שעבר , התפלאתי איך זה שלא מדברים על זה , הרי מדובר בארוע שעומד לזעזע את אמות הסיפים של מדינת ישראל , אבל ייחסתי את זה לכך שהם בתהליך של התארגנות . 
רצה הגורל ופגשתי ברחוב את גידי גוב , ואני שבחיים בחיים בחיים , לא ניגש לסלבריטאי , החלטתי הפעם לגשת אליו וללחוץ לו את ידיו , ולהביע תמיכה במיפלגה החדשה , ולמסור שאני וכל חברי נבחר בהם . 
גידי התבונן בי בריכוז , ואז החל להשתנק מצחוק , ובין שיהוק לשיהוק , שמעתי אותו אומר , שהידיעה הזאת היתה מהתלה של האחד באפריל . 
טוב , ברור לכם שחיפשתי איזה בור באדמה להבלע בתוכו , מלמלתי איזה משהו ועפתי מהאזור . 
אבל תודו שזה רעיון לא רע , ואני לא אומר את זה כדי להמעיט בגודל הפאדיחה . 
אני באמת ובתמים מאמין שהארבעה האלה יכולים לעשות הרבה יותר מאשר הכלומניקים שיושבים עכשיו בכנסת . 
ועוד וידוי שנים הייתי מסתכל הערצה על ילדים שהיו מסוגלים לפתור את הקוביה הונגרית , והרגשתי כזה סתום על זה שלא הצלחתי . 
אז הנה עכשיו כמעט שלושים שנה אחרי שיצאה לראשונה , הפציע הקוביה בחיי , שמתי את הפחדים בצד , הצטיידתי בכל הלוגריתמים הנחוצים , ובינגו . 
היום הצלחתי לסדר אותו קומלט . 
ולא רק שהצלחתי לסדר אותה אלא גם תרגמתי את ההוראות מאנגלית לשפה פשוטה ומובנת ואף הצלחתי ללמד חבר איך לסדר אותה פיקס עם ההוראות שכתבתי . 
אם תרצו אני אכניס אותם לכאן בהזדמנות . 
