_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ האמת , את הסרט הזה ראיתי לפני מספר שבועות , וכל פעם שרציתי לכתוב עליו , צץ נושא אחר וזכה לפוסט , וככה כמעט ונשכחה לה חווית הצפייה . 
ואז טל רז חזר לכתוב ביקורות סרטים יפות ומחכימות , וזה עשה לי חשק לכתוב גם , ואז נזכרתי שרציתי לכתוב על רודף העפיפונים . 
אז הנה זה בא : מעולם לא קראתי את הספר הזה , אני זוכר שבזמנו פיתחתי אנטי לספר , כי כל שיחה עם חברים נפתחה במשפט : " מה ? 
לא קראת את רודף העפיפונים ? 
" ואז יצא הסרט ואני , שמזה זמן רב לא ביקרתי בקולנוע , נתתי לו להתבשל על קהל שבועות רבים , ואז באחר צהריים פנוי אחד נכנסתי לראות אותו ביחד עם עוד עשרה אנשים בקהל , באולם קטן בלב דיזנגוף . 
ו וואו ! 
! 
! 
סרט כזה מקסים , לא ראיתי שנים . 
איזה סיפור מדהים , איזה משחק מאלף , איזה צילומים יפיפיים . 
וכמה בכיתי ? 
וואי כמה בכיתי מרוב התרגשות . 
יש בסרט רגעים אנושיים מטלטלים , מול אכזריות אנושית מנצחת האהבה , החמלה והנאמנות , וזה לא דבר מובן מאליו , בודאי , לא בתקופה עליה הסיפור מספר ( כיבוש אפגניסטן / עליית הטאליבן ) לא להיבהל מהשפה , אחרי כמה דקות מתרגלים , ואי אפשר בלי ספויילר , הסרט נגמר בהפי אנד . 
רוצו לראות . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ כחלק מיוזמה כלל עולמית בה משתתפים מיליוני אנשים ברחבי העולם , למען הכדור עליו אנחנו חיים , מכבים היום את האורות והחשמלים משעה 20:00 ועד השעה 21:00 . 
תארגנו לכם נרות , תעשו סקס באפילה , תצאו לטייל בים , או סתם תזמינו חברים על הגג לפיצוחים ושתייה לאור ירח . 
זה לא קורה בכל יום , זה קורה בקושי פעם אחת בשנה והמטרה היא ליצור מודעות להתחממות כדור הארץ בגללנו . 
אז תסגרו מחשבים , תכבו מזגנים ( מזג אוויר נהדרעכשיו ) תכבו תאורה בבית , תכבו מוזיקה , והכי חשוב תכבו טלויזיה , ( תשאירו כמובן רק את הדברים החיונים כמו מכשיר הנשמה , מקרר , מערכת אזעקה : ) פלפונים וויברטורים תטעינו שעה קודם או שעה אחרי . 
בוא ניראה איזה עוד דברים אנחנו משיגים עם שעה בלי חשמל : קודם כל אנחנו מנקנקים את חברת חשמל , שהשנה העלתה מחירים בלי בושה , אז נכון שאין לנו כמעט אלטרנטיבה מלבדם , אבל שידעו שמיליון צרכנים עצבנים יכולים להסתדר שעה בלי חשמל וכל שעה כזאת היא הפסד נטו לחברת חשמל , ורווח נקי לנשמה שלנו . 
אנחנו מלמדים לקח את חברות הכבלים ויס , שיראו שאנחנו לא פראיירים ולא בכיס של אף אחד , ויכולים להחשיך את המסך למשך שעה , ואם הם יעצבנו אותנו ויתעללו בנו , נארגן להם החשכה כזאת נוספת פעם בשבוע , וניראה אותם מסבירים את זה למפרסמים . 
אנו נותנים שיעור בצרכנות לכל חברות האינטרנט , וספקי השירות והתוכן , החשכה של המחשב היא אמירה , זה לא במיקרה שחברת גוגל העולמית לקחה על עצמה את היוזמה הזאת , היא לא רוצה להצטייר בצד של הרעים בכפר הגלובלי הקטן שלנו . 
וסתם יוזמה קטנה שלי שעולה לי עכגשיו בראש ויכולה לעורר קצת רעש , תכבו פלפונים בשעה הזאת , אל תיזמו שיחות , אל תענו לשיחות , ( ויוסף , בבקשה לא לשלוח אסמסים כי זה פחות חשמל ) בואו נראה פעם אחת לכולם שאנחנו יכולים בלי המגהץ המינאטורי הזה באוזניים . 
והכי חשוב תעשו אהבה ( הרבה ) סקס ( כמה שיותר ) , וכייף(גם מהחומר : ) , תתחבקו , תשתו , תהנו , ותזכירו לעצמכם ולגוף שלכם שאתם הכי חשובים בעולם , הרבה יותר מכל מכשיר חשמלי מהבהב או רוטט . 
עידכון של הרגע האחרון : לא יכולתי להתאפק , טל רז ידידי כתב לי תגובה שבעיני מתמצתת את הכל ואני מביא אותה כלשונה : " אני מפיץ את בשורת ’ יום כדור הארץ ’ כבר הרבה זמן . 
שמח לדעת שהרבה אנשים מתכוונים להשתתף בה ( מקווה שאנשים יעשו ולא רק ידברו .. 
. 
יש טרנד כזה שכל אחד אומר שהוא שומר גם על הכדור אבל ... 
.. 
. 
לא באמת עושה משהו עם זה ... 
.. 
. 
מקווה שכל מי שאמר שיכבה באמת יכבה ) . 
אצלנו .. 
. 
אני יודע שגם אם אני לא אהיה בבית בשעות . 
אחותי הקטנה והחמודה נכנסה לזה ממש חזק ואתמול ישבה ועשתה שטיפה לאמא שלי ודרשה ממנה שהאורות יהיו מכובים בשעה הזאת . 
אבל .. 
. 
הכי חשוב לציין . 
זה לא סטוץ ... 
.. 
. 
אנחנו לא מזיינים וזורקים ! 
! 
! 
אחרי השעה הזאת ... 
.. 
. 
שכל אחד כל יום יחשוב טוב טוב על כל טיפת חשמל . 
ועל כל זבל שנזרק . 
קחו אתכם ניילונים לסופר ! 
! 
! 
כבו את האור ! 
אל תפתחו את המקרר סתם ! 
אל תסעו אם לא צריך ! 
והכי חשוב . 
תמחזרו ! 
אל תזרקו לא בדל סיגריות ולא קיסם על הרצפה ... 
.. 
. 
אני מעדיף למות עם 40 שנה מפצצה של איראן .. 
. 
ולא עוד 20 שנה מההתחממות .. 
. 
ככה המצפון שלי יהיה שקט ואני אדע שזה רק מישהו אחד עם כפתור אדום היה רע בעולם הזה .. 
. 
ולא כל העולם כולו . 
וזה משנה . 
" _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ תקופה קשה עוברת עלינו , עלי . 
בתוך כל הבלגן המשותף לכולנו אני מנסה להרים את הראש מעל המים , ומחכה לתקופה יותר טובה . 
אתמול בשמונה בערב יצאתי מהעבודה , והחלטתי לחזור ברגל . 
ההליכה הזאת בסוף יום עבודה מתיש ולפני החזרה הביתה , מנקה לי את הראש , ועושה את המעבר ליותר טוב , יותר רך . 
הגעתי לכיכר רבין ושם ליד בנין העיריה עמד מחויך בחור צעיר עם שלט ועליו כתוב : " חיבוק חינם " שאלתי אם צריך לעשות משהו בשביל זה והוא אמר זה בחינם . 
אז הנחתי את התיק על הארץ והתחבקנו , היה כייף , הייתי מופתע קצת מעצמי ומהתעוזה שלי , אבל לא בכל יום מציעים לי חיבוק בחינם , כנותנים לוקחים וכשמרביצים בורחים ככה אמא לימדה אותי . 
עזבתי אותו כשחיוך ענק מרוח על פני , ואז כעבור חמישה מטרים עמדו זה ליד זה עוד שני בחורים עם שלט דומה שעליו כתוב : " אפשר לקבל עוד חיבוק חינם " אז ניגשתי והתחבקתי עם השני , וזה היה חיבוק שונה אבל לא פחות כייף , ואחר כך התחבקתי עם השלישי , וזה היה לגמרי חיבוק אחר , דובי , עוטף , אבהי . 
כשעזבתי אותם , הייתי כבר בהיסטריה של צחוק , צחוק מתגלגל , צחוק מהלב , צחוק של שימחה אמיתית . 
היו שם עוד אנשים שהציעו חיבוק , אבל השתדלתי לא להיות גרידי , והסתפקתי בשלושת החיבוקים המדהימים . 
תודה לכם שלושה בחורים על שלושה חיבוקים שונים ונפלאים , שלושה חיבוקים שליוו אותי כל הערב וכל הלילה . 
תחשבו על זה , כמה פשוט כמה נכון . 
תראו מה שחיבוק אחד קטן יכול לעשות , עכשיו תחשבו מה יכולים לחולל חמישה מליון מחבקים . 
פורים שמח לכולם , והרבה צחוק מהנשמה . 
תיכנסו לקישורים האלה כדי לקרוא על פרוייקט החיבוקים , הקליפ המקסים שעשו על שי רוז שהתחיל את הפרוייקט בארץ http://www.notes.co.il/carmel/23692.asp http://www.tapuz.co.il/blog/ViewEntry.asp?EntryId = 813971 ולקינוח תציצו בקליפ המקסים הזה על חואן מאן , הראשון שהתחיל את הפרוייקט הזה בעולם _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ מי שמכיר אותי יודע שיש לי מצפון חברתי מאד מפותח , ואני משתדל לסייע ולעזור כמידת יכולתי למסכנים ולעזובים בחברה שלנו . 
לפני כמה חודשים החלטתי לעשות מעשה , והצטרפתי לאירגון רופאים לזכויות אדם . 
האירגון הזה , שאגב קיים כבר עשרים שנה , פועל בתחומים רבים , של זכויות אדם , ועושה עבודת קודש.אם יש אירגון שיקרב את השלום לארץ המדממת הזאת , אז זה האירגון הזה . 
בתוך האירגון הזה אני מתנדב דווקא במירפאה הפתוחה שמעניקה טיפולים לאנשים החיים בישראל ללא ביטוח בריאות , משום שמדינת ישראל מתנערת מאחריותה להבטיח להם נגישות לשירותי בריאות . 
הצוות הרפואי והאחראים על קבלת הקהל , עובדים כולם בהתנדבות ובמסירות . 
המרפאה פועלת 5 ימים בשבוע ומספקת שרותי רפואה ראשונית , מרפאה גניקולוגית , ומרפאת ילדים . 
במקרים קשים המרפאה מאתרת פתרונות בבתי החולים . 
בחודשים האחרונים , עם גל הפליטים מדארפור , הפכה המירפאה בין לילה לכתובת היחידה של פליטי המילחמה , והצוות במקום מנסה לעזור כמיטב יכולתו למסכנים האלה . 
ביננו , מעבר לכל הבעיות הרפואיות שהם באים איתם , האנשים המבוהלים האלה זקוקים לחום ואכפתיות הרבה יותר מאקמול או אנטיביוטיקה . 
מדובר בעשרות פליטים כל ערב ( לעיתים שמונים איש בערב ) ומאד קשה לרופא אחד , אחות אחת , ומזכירה אחת ואולי עוד מתנדב נוסף , לתת מענה מקצועי וגם תמיכה נפשית , אתה חייב לעבוד מהר , כמו בשדה קרב , למיין , הקשים יותרזוכים לראות את הרופא , המקרים הקלים יותר נשלחים ללא מענה , בתקווה שמחר יוכלו להכנס לרופא . 
הפחד הגדול זה לפספס דווקא את במטופל השמונים ואחד עם הבעיה החריפה , זה שיתדפק על דלתות המירפאה ויגידו לו לבוא מחר כי אי אפשר לקבל יותר . 
מה שנורא בכל הדבר הזה , זה ההתנערות של הרשויות במדינה מהמצב , ובעיקר משרד הבריאות והרווחה . 
המירפאה הזאת נותנת בהתנדבות מענה למגוון מחלות שהפליטים האלו מביאים איתם , מחלות שמזמן לא ראינו בארצינו , ולמשרד הבריאות נוח שיש מי שמטפל בשבילו בבעיה . 
לא משנה להם שהפעילות הזאת מתקיימת בתת תנאים , בסוף האטימות מנצחת . 
עקב כך , ודי בצדק , נלקחה החלטה באירגון , לסגור את המירפאה לאות מחאה , כדי ליצור הד תקשורתי , שאולי יגיע לאוזנם הערלות של הפקידים במישרד הבריאות והרווחה . 
המירפאה נסגרת מה 23 במרץ , ואתם מוזמנים לכתוב מיילים לשר הבריאות ולשר הרווחה , שבו אתם מביעים את מחאתכם על העדר הטיפול בפליטים . 
רק היום קראתי ששישים פליטים מדארפור ישנים בגן העצמאות כי הם נזרקו מהמיקלטים בהם היו חוסים . 
כמה רוע , רוע רוע ! 
מה אתם אומרים שתגשו לשם ותביאו להם משהו , לא משנה מה , מזון , בגדים , שמיכות , מטרנה , חיתולים , אהבה ? 
וללטף כל מכה שנתן האחר ולחבוש כל פצע שחרטה הגדר ולהתפלל הרבה להתפלל שיבוא יום אחר ואז באותו זמן אחר יבוא אלי ילדי וישאל אבא , מה עשית באותה תקופה שחורה ואני אומר ... 
.. 
. 
אגב , למה אף עיתונאים / כתבים / אנשי ציבור לא מפרסמים שבית חולים איכילוב מזה מספר שנים מטפל במאות חולים מעזה בשנה , זה נעשה יום יום , שעה שעה , גם ברגעים אלו . 
אם זה לא נקרא לעשות שלום אז מה זה בעצם שלום אמיתי . 
