_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ תהרגו אותי לא יודע למה , שנייה אחרי שנתתי הסכמתי למיפגש , תפסתי פתאום רגליים קרות . 
כאילו מדובר באיזה החלטה גורלית כמו לנתק מישהו קרוב ממכשיר ההנשמה . 
יצאתי מהמשביר ממש מוטרד . 
איזה אידיוט אני , למה בכלל נכנסתי לזה ? 
מה עבר לי בראש ? 
מי אמר בכלל שאני רוצה זוגיות ? 
רק עכשיו יצאתי מזוגיות רבת שנים ? 
לא מגיע לי קצת מנוחה ? 
גמרתי בכלל לעבד את הפרידה שאני ממהר לקפוץ לקשר חדש ? 
אז אני לבד , ביג פאקינג דיל ! 
כאילו מתתי או משהו כזה , כולה לבד . 
הרי מזמן רציתי את הלבד הזה , אז מה קרה עכשיו שהלבד פתאום נהפך למשהו מפחיד כל כך שהיה דחוף לי למלא אותו במשהו , ולא משנה מה ? 
הוצאתי את הפלאפון כדי להתקשר לבטל , ואז נזכרתי שבעצם מעולם לא החלפנו טלפונים , אוחחח איזה טמבל שאני ! 
! 
! 
זה לא יאמן לאיזה מפגר נהפכתי בכל השנים האלה , אני השרלילן המדופלם מתנהג בדייט הראשון כמו אחד שירד מהעצים וגילה בפעם הראשונה ברז וכיור . 
טוב אין לי ברירה , אני כבר אגיע למפגש , ולו רק כדי לא להעליב אותו , במיוחד כשברור לי שאתי , אשתו של החבר עידכנה אותו בפרטי המשודך , אחרת הוא לא היה יודע מי אני ומה אני מחפש . 
אין ברירה , אני אגיע , ואני אהיה הכי דוגרי שבעולם , לא מתאים לי למרוח את הבחור בבולשיט . 
טוב , עכשיו שאני יודע שאני הולך לפגישה , מה לעזעזל אני אלבש ? 
? ? ? כך נימשך לו הדיאלוג הפנימי הזה כל הערב וכל הלילה וגם כל הבוקר שלמחרת . 
מזל שלא עבדתי באותו בוקר כי אין לי מושג איך הייתי מצליח לתפקד . 
חצי שעה לפני המיפגש עדיין עמדתי לפני המראה ומדדתי משהו כמו עשר זוגות מכנסים ואיזה מאה חולצות , עד שלבסוף התייאשתי ושמתי עלי מה שהיד תפשה באופן אקראי . 
סניף " קפה קפה " הזה , ממוקם בחלק המערבי של שדרות רוטשילד בפינת הרצל , בית קפה מקסים , בסיגנון פריזאי , עם מרפסת שמש שפונה לשדרה . 
הקדמתי בחמש דקות , מצאתי אותו ישוב במירפסת מעלעל בעיתון , הוא הניח את העיתון מייד כשראה אותי ונעמד , מלווה אותי בחיוך . 
כשהייתי קרוב מספיק הוא פרס את ידיו וחיבק אותי בחיבוק " אחוקים " גברי . 
זה כמובן בילבל אותי לגמרי , חיבוק " אחוקים " , למי שלא גר בארץ , זה חיבוק ידידותי שלא לאמר סטרייטי , שתפקידו לאמר , אתה כמו אח שלי , אני מוכן לסחוב אותך פצוע מעל ג'אקט הקסטרו שלי , רק תישאר לי חי . 
התיישבתי , עם פני לשמש , וכבר הרגשתי מאד נוח . 
" מצאת בקלות ? 
" שאל " קלי קלות , אל תשכח שאני תל אביבי כבר מיליון שנים " " אני רק שש שנים " אמר ספק בהתנצלות , עברתי לכאן מקרית שמונה , אחרי הגירושין שלי " ( הבחור גרוש מאישה , איזה הפתעות עוד נגלה ? 
) וככה בלי שאני אשאל אפילו שאלה אחת , התחיל לספר לי את סיפור חייו , בשיא הטיבעיות , בלי פוזה , בלי לנסות ליפות או להרשים . 
הבחור היה נשוי לאישה שנתיים וחצי , יש לו ממנה ילדה בת שבע , הוא גיי גיי , לא ביסקוסואל , תמיד היה מאז שהוא זוכר את עצמו , היה לו מאד קשה עם העיניין בזמן הנישואים , וכיוון שהוא לא הטיפוס המישתרלל , הרגיש שהוא לא יכול יותר להסתיר , ואז הוא סיפר לאישתו . 
בינתיים נולדה הילדה והוא נישאר כדי לעזור לה עם התינוקת , ואז בשלב מסויים הם החליטו יחד לפרק את החבילה בצורה חברית . 
הוא עבר לגור בתל אביב פעם בשבוע היה נוסע לבקר אותן בקרית שמונה , ונשאר ללון שם . 
במלחמת לבנון השנייה , האישה ארזה את הפקלאות ועברה עם הילדה לתל אביב . 
בינתים , בזמן הזה שהוא היה בתל אביב , הכיר בחור נחמד , התאהב בו , עברו לגור ביחד , לא הסתדר להם ואחרי חמש שנים נפרדו . 
עכשיו הוא לבד כבר כמעט שנה . 
הוא עצר את הסיפור כדי להזמין , " אתה מרשה לי להמליץ לך על מנות שאני מכיר ? 
" " בטח , בטח " " אז אני מציע שניקח לשנינו ונתחלק , את מנת הכבד ביין אדום על מצע פירה , וגם את הפרגיות ברוטב טרייאקי על תפוחי אדמה , מה עם יין , אתה שותה יין אדום ? " " שותה , שותה " ( אהבתי את האסרטיביות הגברית שלו , נו , אתה רואה זאזי ? 
השד הוא לא כל כך נורא ) " אז בבקשה שתי כוסות קברנה סוביניון אוסטרלי , תודה ! 
אני לא כזה מבין גדול ביין , אבל לפני שבועיים ישבתי כא עם חבריםן , והמליצו לי עליו , והוא מה זה טעים " " אני סומך עליך " " מה קורה איתך ? 
" " תגיד לי אתה , מאיפה אני צריך להמשיך את הסיפור , כי אין לי מושג עד איפה אתי סיפרה לך " - חייכתי בעוקצנות . 
" עם היד על הלב , היא סיפרה לי רק שאתה גרוש טרי , שהיית עם בן זוג 18 שנה , שאתה עובד בתחום הרפואה , וזהו . 
היא אפילו סירבה לאמר לי בן כמה אתה . 
ואז היתה שתיקה מעיקה . 
" תקשיב ז'רארד , אתה אמיתי מידי מכדי שאני אמרח אותך בסיפורים , אתה בחור מקסים , וחתיך לא קטן , ובלי למצמץ הייתי מזדיין איתך בכייף כאן ועכשיו , אני גם יודע בפנים שאתה תהיה חבר אמיתי בנשמה , אבל אתה צריך לדעת שאני מבוהל ומבולבל ונמצא בתקופה הכי קשה של החיים שלי , ואני לא רוצה להכניס אותך לתוהו וואו הזה " " למה אתה מחליט בשבילי ? 
" " כי בארבעים ושש שנותי צברתי לא מעט ניסיון חיים , ואני יודע עמוק עמוק בפנים , שכל עוד לא גמרתי לארגן את חיי מחדש , שכל עוד לא התמודדתי עם פחד מהלבד הזה , הפחד ימשיך לנהל אותי . 
ואני רוצה אחת ולתמיד להביס את הפחד הזה " ז'רארד הביט בי ברוך והניח את ידו על כף יד - י " אני אשמח להיות חבר שלך , כל סוג חבר " חייכתי - " גם אני אשמח , אני מרגיש איתך הכי נוח שבעולם " כאילו בטיימינג מושלם , האוכל הגיע ביחד עם היין . 
הרמנו כוסות , הבטנו זה לזה בעינים , ובלי שנתכנן מראש שנינו אמרנו ביחד : " לחיי החברות ביננו " אגב האוכל היה מדהים והיין אחד מהמשובחים שטעמתי אי פעם . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ טוב כפי שהבנתם , התחלתי את צעדי בשוק הבשר , או בשמו היפה : שוק הדייטינג . 
לא אלאה אתכם בפרטים כי דשנו בנושא רבות , אתרי היכרויות - יאק ( OUT ) קבלו את הלהיט הדוסי הבא : שידוכי חברים . 
אז ככה , מאז שנפרדתי מבן הזוג , כל החברים שמסביבי מודאגים מזה שאני הולך כל לילה לישון לבד , ומנסים בכל כוחם , למצוא לי איזה דובי ( זובי ) לילי . 
בהתחלה , אמרתי לא חד משמעי מבלי לשמוע עד הסוף , אחר כך כשהחורף בא ורעמים וברקים הפחידו את לילותי , . 
הסכמתי לשמוע עד הסוף אבל הודעתי שאני מקשיב בלי התחייבות מצידי , וכשהבדידות התחילה להציק , אמרתי לעצמי : " יאללה זאזי , מה זה הפוזה הזאת שתפסת לך ? 
תפתח אוזניים תן צ'אנס , אולי הבחיר נמצא מרחק יריקה מהבית ? 
למה לסגור דלתות כשאפשר לפתוח חלונות ? 
כמובן שסירבתי בנימוס ולמחרת כבר היתה תוכנית פעולה מפורטת איך לפגוש את הבחור מבלי שידע שהוא המיועד ? 
( נו טוב , בואו נגיד שניסיון של שנים בתיאטרון לא הזיקו אף פעם ) משכתי כסף מהכספומט ויצאתי למסע קניות במשביר . 
הבחור עובד במחלקת הגברים והוא אכן זיס אמיתי עם חיוך מדהים , הוא הציע את עזרתו ואני כמובן לא סירבתי , נשבע באלוהים , בחיים שלי לא מדדתי כל כך הרבה בגדים בעשר דקות , אשר במהלכם הוא יישר לי את החולצה , סידר לי את חגורת הג'ינס , והחמיא לי על מראי . 
( " מה אתה מדבר , יש לך כרס חמודה " ) בקיצור , אחר עשר דקות יצאתי עם נזק של חמש מאות שקלים וכאב ביצים שרק קומפרסים קרים הרגיעו אותו . 
דאם אית , מה עושים הלאה ? 
, עד שיהיה לי אומץ להתחיל איתו ההוצאה לפועל תהיה אצלי בבית בשל חובות כבדים לבנק . 
את העיניין הזה פתרה לי חברה אחרת שהציע לקנות בדלפק אחד ולהחזיר בדלפק שני , אכן כך עשיתי , כל יום הייתי מתייצב , " קונה " פריט שהוא הממליץ לי עליו בחום , ועשר דקות אחרי כן מחזיר אותו בקומה מתחת . 
ככה זה נמשך כשבוע , שבמהלכו סיפרתי לו בין מדידה למדידה , היכן אני עובד ומה אני אוהב לעשות , במשך כל הזמן הזה הוא בחן אותי ישר לתוך העינים , ככה שאי אאפשר היה לטעות בזה שהוא מעוניין . 
ואז כשחשבתי לעצמי שאני משחק בקקא ופיפי , וכולי כבר התארגנתי לקפוץ על החיים והמוות למים הקרים , הוא שאל - " מה אתה עושה מחר אחרי הצהרים ? 
נגיד בארבע ? 
" " מה סתומרת מה אני עושה ? 
" התחכמתי - " אני נפגש איתך " " מעולה , אז בוא נגיד בארבע ? 
" קפה קפה " רוטשילד פינת הרצל ? 
" " אני אהיה שם " " אגב שמי ז'רארד " " זאזי " " אני יודע " " הא ? 
" " ידעתי מההתחלה " - קינח בחיוך - " אז נתראה מחר ? 
" " בטח בטח , אגב אל תיעלב , אבל החזרתי חלק מהדברים שקניתי " " גם את זה אני יודע " - דקר עם הפיגיון וגם סובב , אבל תרגיש עם זה נוח , חצי מהדברים שהמלצתי לך עליהם בחרתי סתם ככה , כדי שיהיה לי תירוץ מזמז אותך " " אז יצאנו תיקו " " יצאנו תיקו " . 
המשך יבוא - על המפגש ועל האוכל המדהים שאכלנו , בפעם הבאה 
