_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ באד זיינמן הקריב אותי על מיזבח פרוייקט 72 השעות האחרונות , ואני כמו זונת ביבים שלא יודעת להגיד לא , אמרתי כן . 
אז לא ממש התעמקתי באפשרות הזאת לפני , אבל אז חשבתי לעצמי , וואלה , איזה אופטימי זה לכתוב על שיבעים ושתיים השעות האחרונות שלך , כי זה מכריח אותך להיות יעיל , להספיק הרבה , למיין מה אתה רוצה לעשות ומה לא , בעיקר מה לא . 
כי אני אחד כזה שקשה לו להגיד לא , ולוקח לי בערך חצי יום להסביר ולהתנצל למה לא אוכל , למה לא ייצא , למה לא אבוא ... 
.. 
. 
ואין זמן , כל שעה פתאום נהיית פרוייקט חיים שצריך לתכנן , ולא בא לי פתאום לבזבז את הזמן על פארש . 
אני יודע שהמיקבץ הזה שאביא הוא לא ממש הגיוני , והוא מתרחש במקומות שונים ובזמנים שונים , אבל היי , לא די שאתם ממיתים אותי בעוד שיבעים ושתיים שעות , אתם רוצים גם רצף הגיוני ? 
הגזמתם ! 
! 
! 
אז בואו לא נבזבז את הזמן ונתחיל מייד . 
שעה 72 מסאז' שבדי , אין עליו , עם שמנים מסוג ילאנג ילאנג ויסמין , מליסה , או סנדל ווד , וכל זה מידי ירון קלמן מ " אתנחתא " . 
71 אמבט שמנים עם גבר סקסי מלווה בשתיית יין קברנה סוביניון רקאנטי 2004 וזיון פרוע בתוך האמבט . 
70 רביצה בחוף געש בעירום עם אהוב , רחצה בבריכות הקטנות בין הסלעים , ועוד כוס יין ופירות של קיץ . 
69 נו טוב חבל לבזבז מיספר כזה על בטן גב , אז בשעה הזאת אני רוצה להיות בחדר חושך של סאונה סאן סיטי בפריז , ולמצוץ שם את הזין לחמישים גברים עד הסוף . 
68 כדי שלא תחשבו שאני רק בן אדם תאב בשר , אני אקדיש את השעה הזאת למדיטצית התרגעות בהנחיית ניסים אמון עם מוזיקה שהוא יבחר . 
67 אני אמשיך לשעה נוספת של מדיטצית מהרג'ה בהנחייתו של ניסים אמון המופלא , במדיטציה הזאת חמישה אנשים מלטפים אותי בעשר ידים עד שאני עף . 
65 - 66 סטלבט על המים באילת , וכל מילה מיותרת , בריכות מדהימות , טיפולים במים , יין , פירות , מרפסת מעל הים ודולפינים למטה . 
ואם כבר דולפינים אז שחייה עם דולפינים , דבר שלא עשיתי אף פעם . 
64 לרקוד בטירוף במועדון עם חמש מאות גברים מסביבי , כשכל דקה שלושה גברים אחרים רוקדים איתי . 
63 שעה של צחוקים עם חברות וחברים מאד יקרים , עוד קצת יין , ועישונים , ותחושה של וואו , איזה מזל יש לי בחיים האלה שיש מסביבי את כל החברים היקרים האלה ? 
62 עכשיו נהייתי רעב , זמן לבשר על האש , וזה יש בשפע בפאפאגיו , גם בשר וגם מלצרים חתיכים , וקינוחים שחבל על הזמן . 
61 הייתי הולך לישון ככה שעה מתחת לפוך חם , מחובק כפיות עם אחד שיודע לחבק . 
60 לראות את פטרה 58 - 59 שעה אחת לראות את הקרנבל בריו , ובשעה השנייה להזדיין עם עשרה רקדני סמבה שריריים ומזיעים . 
57 לבקר בקוטב הצפוני או הדרומי . 
56 לשמוע קונצרט של פיירוז 55 לראות הופעה של בט מידלר 54 לעשות מסג' לקבוצה שלימה באן בי איי . 
53 להקליט שיר באולפן 52 לטייל בשוק של פז במרוקו , לפלרטט עם המוכרים , לאכול שם במסעדת פועלים אמיתית . 
51 להזדיין עם נער ליווי ולראות פעם אחת איך זה לשלם בשביל זין . 
50 לקבל טיפול שיאצו מאיתי קציר , וגם חיבוק , ונשיקה אם אפשר . 
49 לבלות עם אטי ומיקו בחוף מציצים . 
48 להשתתף בחפירה ארכיאולוגית חדשה , במצרים . 
47 לשכב על החוף בסיני עם נרגילה , מוקף באנשים שאני אוהב . 
46 לשכב אמצע הסהרה ולהתבונן בשמיים הכי מדהימים בעולם 45 לעשות סבב בתי קפה בפריז עם האיש שליווה אותי בשמונה עשרה השנים האחרונות .. 
. 
44 להזדיין עם באד זיינמן / לטעום מהזין שלו ( כי חלומות צריך להגשים ) 43 מפגש עם האנשים הכי אהובים עלי בישראבלוג , על חוף מבודד , נגיד חוף דור , עם בשרים על האש , ויין ועוד יין ועוד יין . 
42 מפגש מחודש עם לואיס , אהבה שלי גדולה , מימי הצבא . 
41 מפגש מחודש עם רפי , אהבה שלי גדולה אחרי הצבא . 
40 אורגיה פראית עם כמה גברים טורקים בסאונה באיסטנבול 39 ביקור בחדרי החושך של הברים ההומואים בברלין , ולהינות מזין גרמני משובח 38 לשמוע קונצרט עוד של גדולי הנגנים בעולם . 
37 ליילד תינוק 36 לעשות אהבה עם עומר מהישרדות על אי המתים . 
35 לפגוש ליויתנים ולרכב על אחד מהם 34 לרחף בחדר נטול כוח המשיכה כמו האוסטרונאוטים 33 לפגוש את הדלאי למה ולקבל ממנו חיבוק 32 להזדיין עם דייויד בקהם ולשחק לו בפרינס אלברט . 
31 לרכב על אופנוע כבד מאחורי הנץ כשאני מחבק אותו מאחור וצורח מפחד . 
30 לעוף בכדור פורח מעל תל אביב 29 להזדיין עם נבחרת צרפת ברוגבי אחרי ניצחון של הקבוצה . 
28 לרכל עם רונית על קפה ועוגת ערמונים בעידית 27 לרכל על הגג עם אילן , על כל הפסיכים שהוא פוגש / מבריזים לו , מאטרף . 
26 - 22 לחלק אוכל לרעבים באפריקה . 
21 לבקר בקבר של אבא ואמא . 
20 להיות בפסטיבל המרדי גרא בסידני 19 להיות בפסטיבל פולסום , בסן פרנסיסקו עם דויד ופוסיקט 18 לנסות פעם אחת איך זה עם נער בן 17 חסר ניסיון 17 להיות זונה בבית זונות 16 להיות החשפן במסיבת הרווקים של מולי מהישרדות . 
15 לעצור לטיפול באבנים חמות אצל ירון קלמן באתנחתא 14 לרבוץ על חוף הים בגואה עם קוקטייל טרופי אלכוהולי מוגש בתוך אננס , כשתאילנדי עושה לי פוט מסאג' . 
11 - 13 להפרד מכל האנשים המשמעותיים בחיי ולאמר להם דברים שלא העזתי לאמר עד כה . 
10 לעשות רייקי לעולם ולהתפלל לשלום ואחווה בין בני האדם לעצמם ובין בני האדם והטבע 9 זיון אחד לסיום עם מישהו שיודע כבר את המלאכה ולא צריך לבזבז זמן בללמד אותו . 
8 לעבור טקס היטהרות אינדיאני שיכין אותי למעבר לעולם הבא . 
7 - 1 זהו נישארו לי שבע שעות , ואני מעדיף לא להגיע למוות עייף מידי , שבע שעות זה בדיוק הזמן שמספיק לי לישון בשביל לא לקום אחר כך הרוג , אופסססססססססססססססססססס בוינא , שיחקתי אותה , הקדשתי לסקס ודומיו פחות מרבע מהזמן , האם זה אומר שנהייתי פחות שרלילן ? 
תם ולא נשלם ... 
.. 
. 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ מוקדש באהבה לאישן , שמקדיש את חייו יום יום להאכלה של חסרי בית בתל אביב - 
