_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ כן , מה ששמעתם , נמאס כבר מאיך שהמדינה הזאת מתייחסת לציבור המורים והאחיות במדינת ישראל . 
יש גבול לכמה שאפשר לשרמט אותנו . 
אני קורא כאן לכל ציבור המורים וציבור האחיות , לעזוב לאלתר את בתי הספר ובתי החולים , וצווים על הזין שלכם , ניראה את הטמבל הזה שקורא לעצמו ראש ממשלתינו , ואת שני הפודלים שלו שרת החינוך ושר האוצר , מתמודדים עם בתי ספר ללא מורים , ובתי חולים ללא אחיות , נראה כמה שעות הממשלה שלו תחזיק מעמד . 
כי במדינה הזאת , עד שלא כואב לאנשים בבשר , הם לא יוצאים לרחוב , אז עכשיו , כשהאזרח הקטן יצטרך לתזז בין סידור לילדים נטולי מורים , ובין סעד לקרובי משפחה המאושפזים בבתי החולים נטולי אחיות , אין לי ספק שהוא יעלה בהמוניו אל משרדו / ארמונו של ראש הממשלה עם מזלגות וכפות סירים ומחבתות , ויעשה כזה רעש גדול עד שיחדור את אוזניו הערלות של ראש ממשלתינו . 
לא ייתכן שבמדינה מתוקנת , ציבור המורים וציבור האחיות יהיו שואבי המים של המדינה ויחיו כמו דלפונים . 
ניראה לכם סביר שאחות תקבל 4500 שקל בעבור טיפול בקרוביכם ? 
טיפול שיכלול ניהול מקיף של הטיפול בו , בין אם זה מתן סיר או בקבוק , רחצה , החלפת חיתול , מתן תרופות , אומדן מצבו , דיווח כתוב , הוצאת פקודות רפואיות , הגשת אוכל , הקשבה למצוקותיו והדרכה בזמן אישפוזו ולקראת שיחרורו ? 
ניראה לכם סביר שאחות מיון שמקבלת את כל פצועי הפיגועים / תאונות הדרכים ושאר מרעין ובישין תשתכר סכום כזה , עם כל הצלקות הנפשיות שיוותרו לה ? 
ניראה לכם סביר ? 
למה שאני ארצה ללמד את ילדיו של הייטקיסט שמרוויח בחודש רע 15000 שקלים נטו כשאני מסיים כל חודש במינוס ? 
למה שאני ארצה לטפל בהוריו של עורך דין / מציל בים / מגיש בטלויזיה , שמרוויחים פי ארבע ממה שמרוויחה אחות ממוצעת ? 
ואני אומר די ! 
! 
! 
נשבר הזין להיות השרמוטות של המדינה הזו , לא רוצים לשלם ? 
שאימא ואבא שלהם ילכו ללמד בבית ספר ! ! ! שאולמרט בראון ותמיר , ילכו להחליף חיתולים / לתת תרופות / לרחוץ את יקיריהם . 
חמלה בתחת שלי , מי שלא חומל על אנשים שעושים עבודת קודש יומם וליל , שלא יבקש מאיתנו לחמול עליו . 
עם חמלה אי אפשר לקנות במכולת . 
חבורת האטומים האלה לא מבינה שפה אחרת חוץ מאשר שפה של כוח . 
אתם קוראים לעצמכם גברים ? 
נראה אתכם מוציאים לנו צווים ! 
! 
! 
כלב מי שלא מתפטר ומשאיר אתכם עם המכנסים למטה חסרי אונים ומתחננים לישועה . 
ואז כשנחזור ואם נחזור , זה יעלה לכם פי שלוש , כי בשביל פחות מ 15000 לחודש , חפשו מי ינענע אתכם . 
לא בבית סיפרנו ! 
! 
! 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ נשאלתי מספר רב של פעמים האם הסיפורים שלי אמיתיים , גם בסיפור הקודם שאגב פורסם בעבר בגירסה אחרת , היו כמה תגובות שהאשימו אותי חצי בקריצה , שאני בדאי שממציא סיפורים . 
ואז קיבלתי מייל מידיד שקורא גם , בדיוק באותו נושא , ואז אמרתי לעצמי , זאזי , שום דבר הוא לא מיקרי , הגיע הזמן לחשוף הכל ( ניראה לכם ? 
? ? ) טוב נו , לא הכל , אבל קצת . 
ידוע לכולם שהומואים הם הכל אבל נזירים הם לא . 
גם הצנועים שבהם מספיקים במשך שנות חייהם , להזדיין עם לפחות כמה עשרות גברים . 
הרוב השרליל למחצה יגיע בשנות חייו לכמה מאות גברים , ואילו השרלילים שבקצפת ( שהם בפירוש לא הרוב ) יזדיינו במשך שנות חייהם עם כמה אלפי גברים . 
עכשיו תשתו כוס מים קרים , תשבו תנוחו , תרגיעו דופק , ונמשיך . 
גם אם אני אגדיר את עצמי כמשתייך לרוב השרליל למחצה , זה אומר שבמשך כך וכך שנות חיי , היו לי כמה מאות גברים . 
אני פגשתי אותם בכל מקום שאתם יכולים לדמיין וגם במקומות שהדמיון שלכם עצר מלכת . 
( בתי קברות , אתרי בנייה , בתי חולים , וחדרים אחוריים בחנויות של העיר העתיקה : ) תאמינו לי שבמשך השנים האלה לא היה דבר שלא ראיתי או התנסיתי או חוויתי . 
הסיפורים שלי מבוססים על דברים שקרו לי , דברים שקרו לחברים או סיפורים ששמעתי מאחרים . 
וחברה , אין משהו יותר מענג מאשר לשבת על ספסל בגן הצמאות ביום יבש נטול גברים , ולשמוע סיפורי " חברות " לנשק . 
מין ערבי פינג'אן מלאים בפיקנטריה קורעת מצחוק . 
ותאמינו שישנם סיפורים שהדף אינו סובל , ושאין סכוי שבעולם שתצליחו לשכנע אותי לספר אותם(נו טוב אולי בשביל זין שווה ובשרני : ) אני כותב אותם לשם השעשוע , אני מאד נהנה להדגיש את הצדדים המצחיקים של הסיפורים , את העלילות ההזויות , את השפה שלא תשמעו בשום מקום , את השמות המיוחדים ואת הדמויות הציבעוניות . 
לכל סיפור יש גרעין של אמת , לכל סיפור יש איזה שהיא אמירה , לחלק מהסיפורים הוספתי חלקים מסיפורים אחרים , שהרי זו מלאכת אומנות הכתיבה . 
סתם לספר סיפור כדי להשתחרר ממנו את זה יכול כל אחד . 
ועכשיו תרשו לי להפתיע אתכם בסקופ , דווקא הסיפורים שנחשבים להכי הזויים כמו " צחקה בובה זהבה " " רכבת לילה לקהיר " " בוא נעשה סייבר סקס " ו"כל הצי השישי על הזין שלי " , דווקא הם הסיפורים שהכי צמודים למציאות והבדייה בהם היא מזערית . 
עכשיו אפשר לקחת עוד שלוק מהמים הקרים . 
אני יודע שישנם בלוגים שחלק גדול ממה שנכתב בהם הוא מהדימיון , ישנם אפילו בלוגרים שחשפו בפני את העובדה שעולם רחוק מאד מהעולם שעליו הם כותבים , כל כך רחוק שעד היום אני מתקשה לעכל את העובדה שמה שקראתי במשך שנים על חייהם ההוללים של הומואים שרלילים , נכתב בידי עקרת בית שמעולם לא ראתה הומו מקרוב . 
אז מה זה אומר ? 
הם מפסיקים להתקיים רק בגלל עובדה שולית זו ? 
ממש לא ! 
! 
! 
אז מה , כשאתם הולכים לסרט , אתם מאמינים באמת ובתמים שמאחורי המסך חיים אנשים שבוכים וצוחקים חיים ומזדיינים על אמת , מעבר למסך השקוף ? 
מסקנה - זו זכות גדולה בשבילי לבקר בעולמם של אחרים גם אם הוא דמיוני . 
זו זכות גדולה בשבילי שאנשים באים להציץ בעולמי גם אם בחלקו הוא דמיוני . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ שנים שאני לא קורא ספרים , טוב נו זה לא ממש מדוייק , אבל ביחס לכמה שהייתי קורא פעם , שני ספרים בשנה זה נחשב ללא כלום . 
זה קצת מוזר לי , במיוחד שהייתי תולעת ספרים אמיתית , כזה שקורא כמה ספרים בשבוע , כזה שלא נירדם עד שלא גומר את הספר , כזה שמרוכז כל כך בקריאה , ששיירה של טנקים תעבור לי ליד האוזניים ואני לא אשים לב . 
איך זה קרה שויתרתי על סיפורת ? 
אין לי תשובה . 
נכון שהקפדתי לקרוא כל מה שנקרא " סיפרות הומוסקסואלית " אבל כמה ספרים כאלה יוצאים בשנה ? 
אחד , אולי שניים ? 
לדעתי זה התחיל משהו כמו לפני עשר שנים , כשהתחלתי לקרוא ספרות רוחניקית כמו " הנבואה השמיימית " , " ושיחות עם אלוהים " ודומיהם . 
קניתי מאות מהם בשנים אלו אך קראתי מהם באופן מלא רק חלק מהספרים . 
רוב הזמן נהניתי מחווית הקנייה , וכן מהידיעה שיש לי אותם . 
אז מה קרה לילד שדיבר עם כוכבים ? 
שהמתיק סודות עם סביונים ופרחים מה קרה לילד שבחול החם נרדם ? 
מה קרה לו יום אחד שקם ונעלם ? 
מה קרה ? 
? 
? 
אין לי מושג , אני יודע שיום אחד החלפתי את הקריאה של ספרות רוחנית בקריאה של בלוגים , ומאז ספרות הבלוגים ממלא את חיי , וכל פעם שאני עובר ליד ספר , אני מסתפק בלהריח אותו ולעבור הלאה . 
לפני חודש נפתח לי פתאום התיאבון , והתחלתי לקרוא , בהתחלה ספרים שכבר היו בבית וחיכו לי שנים , והנה רק הקצתי מהחלום ואני גומע מכל הבא ליד . 
איש יקר המליץ לי על הספר " נער החידות ממומביי " מאת ויקאס סווארופ , הוא הבטיח לי שזה אחד הספרים הכי מדהימים שקרא בעשר שנים האחרונות . 
הייתי סקרן וקניתי אותו , ומה אומר לכם ? 
צדק ואבוהה צדק ! 
זה הוא ללא ספק אחד הספרים המטלטלים ביותר שקראתי מעודי . 
חוויה של פעם אחת בחיים . 
אני לא אספר על הספר , גם לא על הגיבורים , גם לא מה המוטו של הספר ולא שום רמז שיפגע בחווית הקריאה שלכם . 
תסמכו עלי אם אני אומר שזה ספר חובה . 
לא תצטערו , אתם תחזרו לכאן לברך אותי 
