הסרט נודל - בימוי איילת מנחמי סרט מקסים , מצחיק ומרגש , עם מילי אביטל , אלון אבוטבול , ענת וקסמן , וילד סיני בשם באוצ'י צ'ן . 
תקראו את הביקורת של רותם דנון הוא עושה את זה הרבה יותר טוב ממני . 
http://movies.walla.co.il/ts.cgi?w = / 227 / 1144197 בית קפה - מסעדה " קפה קפה " - ש ד' רוטשילד פינת הרצל ( ליד הברוהאוס ) בית קפה מסעדה , ממוקם בבנין לשימור , מעוצב מדהים , נותן תחושה של חו"ל בתל אביב , עם פינות ישיבה מגוונות , בר שעובד כמעט כל הלילה , ומנות מיוחדות שתמצאו רק שם , ועוגות שלא תמצאו בשום מקום בתל אביב . 
תמהרו , כי המקום עדיין בהרצה והוא כבר מפוצץ באנשים . 
יש גם עיסקיות שוות ברמה . 
הצגת יחיד - איש הברזל משכונת כצנלסון - משה פרסטר משה פרסטר הוא חבר קרוב , קומיקאי מוכשר שהיה החצי של טל פרידמן ( בעלילות משה בעיר הגדולה ) והנה הוא לוקח פרוייקט מדהים של עיבוד הספר " שואה שלנו " מאת אמיר גוטפרוינד , להצגת יחיד . 
פרסטר משחק נער בן 13 בשנות השיבעים שמתמודד עם החיים " כאן " בשכונת כצנלסון , המאכלסת דמויות מרתקות , שהיו " שם " , במחנות הריכוז . 
חיי הילד המיתבגר , מתערבבים עם הסיפורים " משם " , לכלל סיפור מדהים . 
לא תשארו אדישים למשחק המרגש . 
פרסטר לוקח אותנו למסע בתוך עולמו , ברגעים המצחיקים , ברגעים המפחידים , וברגעים העצובים . 
בימוי - אודי בן סעדיה - צוותא 2 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ תגידו , זה רק אני ששם לב לפלישה הגדולה מנורמנדי או שגם אתם ? 
מון דיו , עוד שנייה אני משפריץ את כל ההורמונים שלי על כל הסביבה . 
מה זה ? 
ככה לפלוש לחופים שלנו בלי שום התראה ? 
טוב תגידו קצת לפני ! 
כל כך הרבה בחורים , זה מצריך התארגנות גדולה . 
זה כבר לא זא ' ן פייר לולו אחד שחצי תל אביב קופצת עליו , מדובר פה במיטב הבחורים הצרפתים של העונה , ואיזה צ'ארם ? 
איזה איזה שיזוף ? 
פשוט להרטיב במכנסיים . 
אין , אין עליהם , גברים ממיסי לב שכמותם , עם הלוק האיטלקי , והניחוח הצרפתי , אני מסתובב כבר שבוע סהרורי , כמו עליסה בארץ הפלאות , כמו ג'וני דפ בממלכת השוקלוד , ואיזה שוקולד , אוחחחחחחחחחחח הייתי מלקק חצי מהם ככה עם הזיעה , תמיד חלמתי על גבר מזרחי שחום ומתורבת , והנה מגיע נחיל הגברים הזה , ישי לתוך הפרצוף שלי , ואני מתקשה ( תרתי משמע ) לבחור . 
התחלתי אפילו לגהק בצרפתית מדוברת מרוב התרגשות . 
אפילו למדתי את תפילת הבתולות בצרפתית , וזה הולך כך : mon diyu de pari ttoove mua bon mari ke je koosh avek lwi e je par de soosi הו אלוהי פריז תמצא לי בעל טוב שישכב איתי ושאשכח מכל צרותי ! 
! 
! 
וזאזי אומר : אתה שומע שם למעלה , לא לייבש אותי ! 
! 
! 
בטו ' באב , הוא עזב אסף את חפציו והשאיר בית חצוי ומבולבל שמח וכואב מסופק ונירגן בטו באב הוא לקח את חפציו השאיר אחריו בור מלא אבק ספרים וחוטי חשמל בטו ' באב הוא עזב והותיר אחריו רסיסי חיים תמונות ואת זיכרונותיו עכשיו אפשר לספר ניפרדנו איש לדרכו , ניפרדנו באהבה , ניפרדנו כחברים , בכל זאת 18 שנים יחד זה פיסת חיים , ואת זה אף אחד לא יכול לקחת לנו . 
צאתנו לשלום לדרך חדשה , ושהאהבה תמיד תאיר לנו פנים . 
