מניעה של הזכות להפגין ברחובות ירושליים , הינה פגיעה בוטה בחופש הביטוי ופגיעה חמורה ביסודות הדמוקרטיה . 
וכיוון שכך , לנו החילוניים , אין שום סיבה להמשיך ולכבד את הסטטוס קוו בין דתיים לחילונים ! 
לכן עלינו לפעול לשינוי ציביונה של מדינת ישראל ממדינה יהודית דתית למדינה חילונית . 
עלינו לדאוג להתייצב בבחירות הקרובות ולבחור רק במפלגות שיחרטו על דיגלם את הפרדת הדת מהמדינה . 
עלינו לבחור רק במפלגות שיחייבו את החרדים לשרת בצבא כמו כל אזרח אחר . 
עלינו לבחור רק במפלגות שיתחייבו לבטל את כל תקציבי הדת למינהם , הם רוצים דת , שישלמו מכיסם הפרטי . 
עלינו לבחור רק מפלגות שיתחייבו לשנות את חוק השבות ככה שיאפשר למתגיירים שלא עברו גיור כהלכה לעלות לישראל . 
עלינו לבחור רק במפלגות שישנו את החוק ויאפשרו נישואים אזרחים ומחיקת סעיף הדת מתעודת הזהות . 
עלינו לבחור רק מפלגות שיאפשרו לכל עסק לעבוד בשבת מבלי לקבל קנס , כולל תחבורה ציבורית כולל חברות תעופה . 
עלינו להתייצב בבחירות הבאות לעירית ירושלים ולהעיף את לופוליאנסקי וחבר מרעיו , אחת ולתמיד . 
נראה אתכם גיבורים , נכון שעכשיו אתם באמת חרדים לעתידכם בארץ הזו ? 
אז זהו שזה לא הכל במלחמה כמו במילחמה , אנחנו לא ניקח שבויים אם לכם מותר להקים עשרות דוכני תפילין בכל חור אפשרי בעיר , כדי להחזיר את בנינו בתשובה , למה לנו אסור להחזיר בשאלה את בניכם ובנותיכם ? 
אז דווקא , כדי להרגיז , אנחנו נקים אירגון של אלפי מתנדבים ומתנדבות , שכל יהבם ומירצם יוקדש , לפיתוי , אברכים ובתולות , ברחבי הארץ , האירגון יפעל להחזרה בשאלה של אלפי חרדים וחרדיות בשנה . 
נדאג לתגמל אותם בכסף טוב , על כל ראש . 
אני באופן אישי , מתחייב להמיר כמה שיותר סטרייטים מהעדה החרדית לאוחצ'ות צעקניות עם כל הנוצות וה ויוה לה דיווה . 
הזמנתם לכם בילבול , קבלתם את זאזי . 
רק תנסו אותי ! 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ מזמן לא המלצתי לכם על איזה מסעדה מפנקת , אז הנה זה בא : פרידה , בן יהודה 20 תל אביב מזמן שמענו על המקום , אבל אתם יודעים איך זה בתל אביב , יש כל כך הרבה מקומות שנפתחים , שאתה צריך שש קיבות של פרה בשביל לדגום את כולם , וככה יצא שאת פרידה גילינו אחרי שכל העיר ביקרה אצלה . 
מה עוד שהיא נמצאת ממש בסמוך לביתינו . 
אז מה שהיה כך היה . 
באחד הימים טיילנו להנאתינו בן יהודה , ורצה הגורל שבדיוק שהיינו רעבים נעצרנו ליד המסעדה של " פרידה " . 
המקום מגיש אוכל מזרח תיכוני מגוון , טעים בטירוף וזול שחבל על הזמן . 
אתם מזמינים מה בא לכם מהתפריט ואחרי זמן סביר הצלחות מגיעות , והן בהחלט גדושות מכל הלב . 
ניסינו את החריימה ( 30 שח ) שהיה פיקנטי ונפלא , וגם קוסקוס ביתי ולא תעשייתי ( 13 שח ) , ניסינו את המפרום שזה תפוח אדמה ממולא , מטוגן , ומבושל ברוטב טעים ( 17 שח ) , בפעם אחרת ניסינו את החציל את הכרוב ואת הפילפל הממולא , שהיו מדהימים ( 9 שח לממולא ) , וגם צלי בקר עם תפוחי האדמה שהיה טוב ורך ( 26 שח ) , וכמובן את המג'דרה שהיתה מורכבת מעדשים ובורגול והיה לה טעם גן עדן ( 13 שח ) בקיצור ב 30 - 40 שח אתם מסיימים ארוחה בטעם של עוד . 
הם פתוחים כל יום משעה 1100 עד 1900 ובשבת מ 0800 עד 1900 , ויש גם משלוחים - 03 - 6200470 03 - 6201471 גילוי נאות - כשניכנסתי למקום בפעם הראשונה , ניגשה אלי אחת העובדות במקום ושאלה בעדינות : " קוראים לך זאזי " ? 
" כן ! 
" " פרידה הבעלים , אומרת שחטפת ממנה מכות כשהייתם קטנים " כאן אני מוכרח להגיד שהייתי בשוק , כיעד כמה שזכרתי , מכות חטפתי בדרך כלל מבנים , נברתי ונברתי בילדות שלי ולא הצלחתי להעלות בחכה זיכרון כזה . 
ואז בדיוק פרידה יצאה מהמיטבח עם חיוך מקסים מאוזן עד אוזן , והזכירה לי את בית הספר בו למדנו שנינו , אני הייתי בכיתה ד' והיא בכיתה א' היא סיפרה שילדים באו אליה בהפסקה וסיפרו לה שזאזי מרביץ לאחותה הגדולה ( כיתה ג' ) ואז היא באה והחטיפה לי מכות , תוך כדי עידודם של הילדים שקראו בקול : " פרידה!פרידה!פרידה ! 
! 
! 
האמת , עם זיכרון כמו שלי ( שהוא לא משהו ) ועם ילדות טראומטית שהיתה לי רוב הזמן , פלא שמחקתי את הסיפור מהזיכרון ? 
אז זהו , שתדעו שאני לא משוחד , הנה , למרות המכות שחטפתי , אני ממליץ על המקום בחום וחוץ מזה , היא בחורה מקסימה עם חיוך שובה לב וזה לא מעט במחוזותינו . 
רוצו לשם , לא תצטערו . 
