_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ היפנים שמים זין על אמנות בין לאומיות והורגים לאור יום אלפי דולפינים וליוויתנים , ומגישים אותם בסושיות , כדי לענות לביקוש של הצרכן היפני לסושי פלצני . 
הקישור הראשון תראו סרט וידאו שמראה את הרג הדולפינים ( אני מזהיר מראש שהוא קשה לצפייה ) הקישור השני שולח אתכם לחתום על עצומה שמיועדת לראש ממשלת יפן , בדרישה להפסיק את ההרג הזה . 
עד כה חתמו כ 700,000 איש ברחבי העולם , בבקשה אל תהיו הרוב הדומם , תלחצו על הקישור , תמלאו את שמכם ותשלחו את הקול שלך . 
הסרט העצומה _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ קראתי פוסט של עידן חדש והתרגשתי עד דמעות , ורציתי להקדיש לו פוסט המלצה כי הוא בעיני אחד המרתקים בישראבלוג , ואז כשנכנסתי לעריכה , דיפדפתי לי להנאתי , אחורה בבלוג , ואה ! 
! 
! 
! 
גיליתי שפירסמתי עד כה 249 פוסטים במשך כמעט ארבע שנים . 
מה זה אומר עבורי ? 
האם זה נתון בעל משמעות ? 
האם זה משנה לי?מה יש מעבר למספר ? 
מאד מפתה לעשות סיכום ביניים , אבל אני לא אעשה . 
250 פוסטים זה מאתיים וחמשים פוסטים , וארבע שנים זה ארבע שנים ו 115,000 כניסות זה רק 115,000 כניסות . 
אנשים באו והלכו , היו ימים שהבלוג היה יותר פופולארי , והיו ימים שהוא היה פחות פופולרי , בסך הכל כתבתי בעיקר בשבילי , ואם נהנו מזה גם אחרים אז בכייף . 
הרווח שלי מארבעת השנים האלה זה אותם חברים שהכרתי מכאן והם הפכו חלק מחיי , ועל כך תודה . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אנחנו כבר בעיצומו של משגל , ההנאה והריגוש עצומים , אז למה שנשאיר רק אצלינו את מה שאנחנו חשים ומרגישים ? 
קוקו השמיעו קול ..... 
.... 
... 
.. 
. 
למה להחניק את זה ? 
גניחות זה לא רק לסרטים ארוטיים , כאן ועכשיו . 
אין משהו מתסכל יותר מאשר בחור ששוכב כמו דיקט ולא מוציא הגה מהפה , כזה שאתה צריך לברר אם הוא חי או מת , תוך כדי סקס . 
למה אלוהים נתן לכם מתרי קול ? 
אם לא בשביל שנשמע אתכם גונחים , צועקים או מדברים ? 
אז לכל האילמים שבינכם - טוב לכם שמחרמנים אתכם ? 
תוציאו אוויר ותהגו אההההההההההההה . 
נעים לכם שנוגעים לכם במקומות מחרמנים , תנו לזה ביטוי קולי . 
אם בכל זאת קשה לכם ואתם מרגישים שזה נבלם , תתאמנו לבד בבית . 
הנה תרגיל - לשכב במיטה , ולהתחיל לגעת בעצמכם , בכל פעם שאתם שואפים אוויר , תוציאו אותו ברעש החוצה . 
ככל שהריגוש גדול יותר , אתם תראו שהנשיפה מקבלת גוון קולי של אההההההה ארוך . 
ככל שהריגוש מתגבר , כך גם ההברות הקוליות שלכם יתגברו , ואם הגעתם עד כאן , וכן בא לכם לגמור , אז תשאגו את האורגזמה שלכם החוצה , כמו בכאב הכי גדול שהיה לכם . 
אני מבטיח שתהיה לכם אורגזמה יוצאת דופן . 
אין לכם מושג כמה זה מחרמן לשמוע את עצמנו גונחים , וכמובן שאם תיזכרו בזיונים היותר טובים שלכם אתם תגלו שזה מאד חירמן אתכם לשמוע את בן הזוג גונח כמו חיה פצועה . 
ואם כבר בקול עסקינן , אז מה בדבר כמה מילים מחרמנות ? 
משהו כמו : " אתה מטריף אותי " " כן , תזיין אותי חזק " " תכניס לי אותו לאט לאט , כן , ככה " " חולה על הזין שלך " " מטורף על השפתיים שלך " " איזה חור מדהים יש לך " " אתה רוצה שאני אזיין אותך ? 
" " אתה רוצה לקבל אותו ? 
" " וואי אני מרגיש איך שנפתח לי " " וואי איזה כייף להרגיש אותך מבפנים " " בא לי לאכול אותך , האאאם האאאם האאאם " " יווו אתה קורע אותי , אל תפסיק " " איזה זין עבה יש לך , הרחבת לי את החור " " אני רוצה את הזין שלך בפה " " אני גומר אני גומר אני גומאאאאאאאאר " " כן כן , תשפריץ לי בפה " " אלוהים , זיון כזה עוד לא היה לי " וכן הלאה וכן הלאה , תשלימו לבד מהאוצר מילים המטמטם שלכם . 
לסיכום , אל תהיו אילמים , תביעו בקול את מה שאתם מרגישם , אל תפחדו מזה שאתם נשמעים חייתיים , אדרבה , זה מחרמן לאללה . 
ותשמרו את המילים הכי סקסיות ומחרמנות לזיון עצמו , חבל לבזבז את כל התחמושת על המשחק המקדים . 
...... בלבלי אותו אל תעשי לו חשבון בלבלי אותו עד שלא יוכל לישון בלבלי אותו כמו שבלבלת אותי בלבלי אותו בלבלי ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
