_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ למרות הפיתוי הרב שיש בשם הפרק , לא התפתיתי , ונצמדתי לרצף שלי , הפרק על ה " זין " יבוא במועדו . 
נו טוב , אחרי שהבנו מה נשיקה יכולה לחולל , ואחרי שהבנו דבר אחד או שניים על מה שהלשון שלנו מחוללת בפיו של הבחור , שוב הגיע זמן לשון , והפעם : מה הלשון שלנו יכולה לחולל בגופו של בן הזוג ( לא כולל הזין שלו אני אקדיש פרק נפרד ) כזכור לכם , מעבר לכך שהלשון שלנו מלאה בקצות עצבים , והיא אף יותר רגישה מכף היד , ניתן לחולל איתה ניסים בגופו של בן הזוג . 
אין שום נקודה בגוף שהלשון לא יכולה להגיע אליה , ולא צריכה להגיע אליה . 
חברה , כמה יותר מהר תשתחררו מהרתיעה להגיע עם הלשון למקומות כאילו מוזרים , ככה חיי האהבה שלכם יהיו מהנים יותר . 
אך כמה כללים לפני : שני בני הזוג צריכים להיות אחרי מקלחת יסודית . 
אם אתם ביחד במקלחת , תציעו לבן הזוג לסבן אותו , גם נעים מאד , וגם מאפשר לכם לסבן יסודי את את כל המקומות שאתם מתכננים להגיע אליהם . 
( כן כן , גם חור התחת , או הכוס ) מלקקים רק מקומות שנעימים לבן הזוג , לכן תמיד לשאול , נעים לך ? 
ישנם מקומות כמו הפטמות , שהם מאד רגישים אצל אנשים מסוימים ( גברים ונשים ) ואפשר להגיע אליהם רק אחרי חימום רציני , כשהגוף מחורמן מספיק . 
יש אנשים שאחרי אורגזמה , אסור לגעת להם בפטמות כי זה תחושה לא נעימה . 
לכן כמו שאני תמיד אומר , תהיו קשובים , תרוויחו . 
למעשה כל נקודה בגוף יכולה להיות מקום נהדר לליקוק . 
אל תשכחו שרוב האנשים לא מקבלים ליקוקים על בסיס יומי , ואני מניח שלכל אחד יש אזור אחד או יותר , שלשון אדם לא ביקרה בו מעולם . 
עצם זה שנבקר שם עם הלשון , זו כבר חוויה חדשה ומסעירה , לבן הזוג , וכמובן לנו , נותני הליקוק . 
אין שום שיטתיות בליקוק , כל אחד יכול להתחיל מאיפה שבא לו , נהוג בדרך כלל להתחיל מהקל אל הכבד , כלאמר מאזורים פחות רגישים , לעבור לאזורים רגישים יותר , ואחר כך לאזורים רגישים מאד . 
טיפ - חשוב מאד שהלשון תמיד תהיה רטובה , כי אתם תצטרכו הרבה רוק בשביל לכסות כל הרבה שטח . 
אם תאכלו משהו מלוח לפני ( זית , מנצ'יז וכו ) מובטחת לכם לשון רטובה הרבה זמן . 
עוד טיפ - כל מקום שאפשר ללקק , רצוי קודם לנשק , אז תנשקו את המקומות שאתם רוצים להגיע אליהם , כאילו אמרתם : " אני כבר חוזר אליך , לתת לך טיפול יותר יסודי " וטיפ אחרון , תזכרו את המגע המרפרף , ללקק בעדינות עם לשון רכה ולא נוקשה , כשתקבלו ליקוק משוב , מבן הזוג , תבינו את ההבדל בין לשון רכה ומרפרפת ובין לשון קשה ונוכחת . 
אני בדרך כלל נוהג ללקק במסלול הבא אבל כל אחד מוזמן לזרום עם המסלול שבא לו : אחרי נשיקה בצוואר , אין משהו מרגש יותר מליקוק של אזור זה , האזור של הצוואר ומאחורי האוזניים , שוקי , אמיתי , לכן תהיו גם עדינים מאד איתו , ואם אתם רואים שבן הזוג מרגיש דיגדוג שאינו יכול לשאת , תעזבו את המקום ותשובו אליו יותר מאוחר . 
משם לעצם בית החזה , ממנה אפשר להגיע לפטמות , בתנועות סיבוביות , להתקרב לאט אל הפיטמה ולהתרחק , לא לשכוח שאצל אנשים מסוימים , צריך להגיע אליה רק כשהגוף מרוגש מאד . 
להמשיך לאורך קו האמצע של הגוף , אל הבטן , שוב בתנועות סיבוביות , מהחוץ אל הפנים , עד שמגיעים אל הטבור . 
הטבור נחשב לאזור ארוגני , מלא בקצות העצבים ( ואגב נימצאת בו נקודת דיקור בעל עוצמה אדירה ) . 
מהטבור אני נוהג לעלות למעלה דרך המותניים , מתעכב על עצמות האגן , שהן אזור רגיש בפני עצמו , ומשם אל בית השחי , אזור רגיש ומיני בעוצמות אדירות . 
בכלל , לידיעתכם , אזורים פנימיים , כמו מותניים , ופנים הזרוע , פנים הרגל , וכמובן כל קפלי הגוף ( בית שחי , מאחורי המרפק , מיפשעה , מאחורי הברך ) הם אזורים רגישים יותר , ומכאן שכל ליקוק במקום הזה , הוא חוויה מסעירה . 
מבית השחי לאורך פנים הזרוע עד לכף היד . 
אפשר ורצוי ללקק את כף היד , זו חוויה אדירה ומחרמנת . 
ושוב לחזור באותו מסלול חזרה אל הפטמות ובטן וטבור , ומהטבור באלכסון אל המפשעות והירך , לאורך פנים הרגל , עד לכף הרגל . 
מי שהוא אידיוט לעצור בכף הרגל , זה אומר שהוא לא למד כלום ממה שכתבתי עד כה . 
כף הרגל , זה השלוחה של הזין , ומי שמוותר עליה , כאילו , לא נגע בזין ( שזה חילול קודש אמיתי ) . 
ועכשיו חברה , אני הולך עכשיו לחשוף את מה שאני קורא לו המפץ הגדול . 
אחרי שתעשו את זה בן הזוג שלכם , יהיה מכור למגע שלכם : תלקקו לו את אצבעות הרגליים ובעיקר את הבוהן , כשתגיעו לשלב בו אתם מוצצים את כל הבוהן בפה , הוא כבר יאבד את ההכרה , וזה בדוק . 
התחושה הראשונה היא כמו מכת חשמל בכל הגוף . 
מכאן אפשר גם להפוך את הבן זוג על הבטן , ולהתחיל ללקק אותו בעורף ולאורך עמוד השידרה , לאורך אחורי הרגל וחזרה לגב תחתון . 
והנה מגיע הדובדבן שבקצפת , חור התחת , ה " ורד " , " השושנה " . 
אני יודע שהמחשבה שאנחנו נלקק את חור התחת של בן הזוג יכולה להרתיע ואני לא אכעס על אף אחד שיגיד : " את זה אני בחיים לא עושה " , אבל לדעתי מי שלא מנסה לפחות ( לתת או לקבל ) מחמיץ חוויה ייחודית . 
מספיק לשמוע את בן הזוג גונח , כשאנחנו מלקקים לו את השושנה , זה כבר חצי זיון , ולהרגיש אותה נפתחת למגע הלשון שלנו , זה כבר זיון שלם . 
פה תרשו לעצמכם להקשיח ולהרפות את הלשון שלכם , וכשהחור הנפתח , אפשר לחדור פנימה עם הלשון הומואים חווים ממש חדירה כשהלשון מבקרת שם , ואני כבר לא מדבר על כך שזה מכין את הפתח לזיון שיבוא עלינו לטובה . 
אז תלקקו עוד ועוד , הארטיק הזה אף פעם לא נגמר וזה מה שכייף כל כך . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אחרי שגמרנו לטפל בהגיינת הפה , התפנינו לנשיקה . 
שוב אני מזכיר שטונות של דיו נשפכו , בנסיון לתאר את החוויה הזאת שנקראת נשיקה . 
טעות לחשוב שנשיקה שונה מחדירה . 
יש לנשיקה את כל המאפיינים של חדירה . 
כמו בחדירה ניגשים לעיניין בעדינות ולא באגרסיביות . 
חוקרים את המקום ואז כשמרגישים שנוצר חיבור חודרים . 
השפתיים שלנו הם אחד מהאיברים המיניים והמגרים שיש . 
עשרות עצבים עוברים שם , והם אלה שאחראים על מידת הנאתינו מהנשיקה . 
אחרי שיצרנו קשר עין ואנחנו מספיק קרובים לפנים של בן הזוג , מתקרבים לאט לאט , ומרפרפים עם השפתים שלנו , על שפתי בן הזוג , נוגעים לא נוגעים , ממש ברכות , השפתיים של המנשק צריכות להיות מאד רפויות ושמוטות , באופן כזה , שידגדגו את שפתי המנושק . 
אפשר לחזור על זה כמה פעמים עד שמרגישים שהנשיקה הבשילה למגע עם יותר נוכחות.הו אז , מצמידים את השפתיים מעט חזק יותר . 
( אפשר לתרגל את זה עם האצבע המורה . 
תקרבו את האצבע המורה , לרוחב הפה ותנסו לנשק את האצבע בדיוק לפי הכללים , כשתגיעו לנשיקה עם הנוכחות , תנסו לאחוז את האצבע עם השפתיים , ככה תרגישו את עוצמת האחיזה שיש לשפתיים . 
) בשלב הזה , אפשר לתת לקצה הלשון להתקרב לשפתיים . 
הלשון צריכה להיות רכה ומלטפת . 
תנו לה לגעת בשפתיים של בן הזוג בעדינות . 
תנו לשפתיים שלו להרגיש את החום שלה . 
תנועו עם קצה הלשון לרוחב השפתיים , ותלטפו אותן , כאילו אתם מלטפים בעדינות עם קצות אצבעותיכם , את עורו של בן הזוג . 
( אגב יש אפשרות להתחיל נשיקה בגישה שונה , אם אתם מלטפים את פניו של בן הזוג עם קצות אצבעותיכם , תעברו בעדינות עם קצה האצבע לרוחב השפתיים , במגע מרפרף , אחרי כן , אתם יכולים להתקרב למצב נשיקה כמו שתואר מקודם . 
) אחרי שהלשון החלה מלטפת את שפתי בן הזוג אפשר בעדינות לחדור דרך שפתיו של בן הזוג כדי לפגוש את לשונו הנחבאת . 
אם בן הזוג הקדים אותנו , הרי שמדובר בחרמן לא קט , ן שלא מבזבז זמן , וכיוון שכך , תהיו לארג'יים ותאפשרו לו כניסה נינוחה , כלאמר , תפתחו מעט את הפה כדי שלשונו תחדור פנים . 
וכל הזמן הזה תדברו בלב אל בן הזוג " אני אוהב אותך " " אני נמשך אליך " " אני מת להזדיין איתך " . 
אגב כשהיחסים יהיו מבוססים , אפשר ורצוי ללחוש את המילים האלה בקול , ככה , בין נישוק לנישוק . 
מפגש הלשונות זה כבר ריקוד בפני עצמו וזה כבר קשור לאופי של האדם שמולכם . 
תהיו קשובים לרצונות של בן הזוג , ותתנו ללשון שלכם להגיב בהתאם . 
נושא חשוב לא פחות זה נושא הרוק , אין זה סוד שברוק של בן הזוג יש חמרים שנספגים אצלינו בפה ממש מתחת ללשון , והחומרים האלה טסים למוח ומפעילים תחושת חירמון לא קטנה . 
יש לא מעט גברים שמה שמעמיד להם את הזין זה לוא דווקא העובדה שמשחקים להם בזין כמו בפלסטלינה , אלא דווקא איכות הנשיקה . 
אני בטוח שיצא לכם יותר מפעם אחת להתנשק עם מישהו שישר אמרתם עליו שהוא נשקן פצץ , ואתם אמרתם את זה , כי הוא העמיד לכם את הזין בחמש עשרה שניות של נישקוקים . 
מידת רטיבות הפה צריכה להיות בהתאם לקצב התקדמות הנשיקה , בהתחלה רצוי לבלוע את הרוק לפני שמתנשקים , כך שהפה יהיה לח אבל לא לח מידי ( בלי שלוליות ) בהמשך , ככל שמתקדם הזיון , והנשיקה מתבצעת ממש בשיאה של החדירה , אין משהו מגרה יותר מאשר פה רטוב מאד . 
בשלב הזה אגב , אפשר גם למצוץ את השפה העליונה או התחתונה , לנשוך בעדינות כל אחת מהשפות , ואפילו לנשוך בעדינות את לשונו של בן הזוג . 
אפשר להקשות את הלשון וככהמ כמו שהיא נוקשה , לחדור איתה בתנועות זיון , בין שפתיו של בן הזוג . 
המהדרים , מרשים לעצמם בשלב זה אפילו להחדיר את הלשון לעומק הגרון . 
כל אחד מהפעולות עליהן דיברתי , צריכות להתבצע תוך הקשבה לבן הזוג , ואם אתם מרגישים שבן הזוג לא אוהב משהו מסוים שאתם עושים , או מתחמק מהנשיקה , תשאלו אם זה נעים או לא . 
תשאלו מה בדיוק הוא אוהב בנשיקה ? 
איזה מהדברים שעשיתם היה לו נעים ? 
באיזה עוצמה ? 
והחשוב מכל , אחרי האורגזמה , לא לווותר על הנשיקה שאחרי , אני יודע שהנטייה של גברים ושל הומואים בפרט , זה לברוח דקה אחרי שהשפריצו , אבל דחיל ראבקום , תתגברו על ההתנהגות הילדותית הזאת , ותשארו לתת את הנשיקה של אחרי , כי הנשיקה הזאת , היא היא זו שבונה את הקשר שמעבר לזיון . 
בנשיקה הזאת , תגידו בלב לבן הזוג , " תודה , היה לי נפלא " " אתה מדהים " " הענקת לי את אחת האורגזמות הכי אדירות שהיו לי מעולם " , אם אתם מספיק נועזים , או שאתם כבר במקום אחר מבחינת התקדמות הקשר , ולא נבהלים להגיד את מה שאתם מרגישים , אזי , אל תתביישו להגיד את כל הדברים האלה בקול ולא רק בלב . 
אני בטוח שזה יסב הנאה רבה לבן הזוג , יחזק את ביטחונו , והוא יתאמץ עוד יותר בזיון הבא . 
ועד הזיון הבא ( אופסססססססססס סליחה נפלט לי ) ועד הפרק הבא , תתנשקו , תחליפו נוזלי גוף , ותהנו : ) _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ שלב א' שלב ב' שלב ג' שלב ד' 
