אני אומר תודה , בבקשה , סליחה , אני משתדל לא לעשות פיפי במים בבריכה , יש לי שביל בצד עם משקפיים עגולים , ואת העניבה אני מתאים לצבע של התחתונים . 
אני שם את החולצה בתוך המכנסיים , ואת הסנדלים אני נועל רק עם גרביים . 
אני לא מחטט באף , ואת הפה לא מנבל , אפילו כשאני יודע שאף אחד לא מסתכל . 
אבל כשהשכן עשה לי רע , אני פירקתי לו את הצורה . 
כשהוא התחיל להתבכיין - שברתי לו את השן . 
בגלל שעשה לי בעיות , שברתי לו גם את העצמות . 
אחר כך כשהוא קצת בכה , אמרתי לו סליחה . 
( ' הילד הזה הוא עני') . נו , די , את ההפסקה נתחיל מעכ . 
. שיו . 
בדיוק לפני שנה ראיתי אותך בפעם האחרונה . 
והיום , בעיר מצ'וקמקת אחת , אני חושב ששרת . 
פה ושם בארץ פולניה , סתיו 1970 . 
חצות . 
זה היה לילה סוער . 
מהסערות האלה שעוד ידברו בהן שנים אחרי . 
הרעמים התנפצו על החלונות המוגפים . 
הברקים שהקדימו אותם אך במעט חדרו דרך התריסים הסגורים , והאירו את החדר האפל . 
בקומה העליונה נשמע שיעול צרוד . 
זה היה אבי , בעת שהדליק סיגריה בסיגריה . 
בדירה הסמוכה השכן הגביר את הקול בטלוויזיה הישנה . 
בקומה התחתונה רבצה ז'קלין . 
כבר שנים שהיא רובצת במיטה , ומשקלה עולה בגרף מונוטוני . 
היא שלחה ידה אל המקרר החלוד , והוציאה מלפלפון חמוץ . 
בפתח הדלת ממול , זו שמעולם לא נפתחה באור יום , נעמד בוריס כשהוא מחזיק בידו האחת את משקוף הדלת החורק , וידו השניה נמצאת עמוק בתוך מכנסיו הקרועים . 
ובין כל אלה , בקומה השניה , על מיטה רחבה וקפיצית , ניתן היה להבחין בדמותה הענוגה של אימי , מקופלת בין מצעים צחורים . 
מעליה עמדה בחוסר חשק ג'ורג'ט . 
ג'ורג'ט היתה המיילדת היחידה במחוז . 
אבי קרא לה בבהילות בשעה שאימי נתקפה בצירים . 
ג'ורג'ט דאגה לקרר את מצחה של אימי בעזרת סמרטוט רטוב , ולמלמל שיר עם פולני . 
ראשון יצא המפטי . 
האגדות מספרות שהוא היה יפה כמו מטבע של זהב . 
יפה יותר מעלה ירוק על עץ דובדבן . 
טהור יותר מטיפת דבש בכוורת דבורים . 
צפצוף ציפורים נשמע ברקע . 
פעמוני הכנסייה צלצלו בהרמוניקה מופלאה . 
ואז יצאתי אני . 
כפוף . 
שעיר . 
עם שן אחת יחידה . 
וגם בה היה חור . 
דממה . 
לא צפצוץ ציפורים , ולא קול פעמונים . 
רק קול חבטה נשמע . 
זו היתה ג'ורג'ט שהתעלפה ונפלה לרצפה . 
האגדה מספרת שאימי נפלה לתרדמת . 
את ג'ורג'ט ראו נמלטת מהבית , ובידה המפטי עטוף בסמרטוט לבן . 
אותי , דמפטי , מצאו זרוק בכיור , בין הסירים המלוכלכים . 
נשארתי בן יחיד ואהוב . 
ועכשיו אני שומע שהמפטי נמצא ! 
וכל השנים האלה , כשאימי מלמלה " לו רק היית יפה כמו המפטי " , ואבי שנאנח מתחת לשפם " אך , אילו היית חכם כמו המפטי " . 
וז'קלין השכנה מלמטה , בין גיהוק לשיהוק " דמפטי , אם רק היית גבוה כמו המפטי " . 
והמפטי פה , והמפטי שם , והמפטי המפטי כל הזמן . 
אח , טוקו - תראה מה עשית לי . 
מילא , את ההפסקה נתחיל מעכ .. 
. 
שיו . 
