בחיים לא אכלתי כרוב אדום . 
ראיתי אותו , בסרטים , במודעות פרסום . 
ראיתי אנשים אחרים אוכלים ממנו . 
אבל אני , לא יצא לי . 
אז כן , הרחתי קופסת כרוב אדום ריקה פעם . 
וליקקתי מזלג שזה דקות ספורות קודם לכן אכלו איתו - כן , כרוב אדום . 
ונעמה לי מאד , הטעימה הזאת , הקטנה . 
גרמה לי לרצות עוד ועוד . 
אך , אבוי , גורל אכזר . 
כל פעם שהתקרבתי , נראה היה כי הכרוב נעלם לו ונמוג , משאיר אותי כואב ורעב . 
נאלץ להסתפק בתחליפים זולים . 
חומוס , חצילים . 
אבל אין זה אותו דבר , ואני יודע זאת . 
ועכשיו , הוא גדול . 
מחסור הכרוב . 
אף גדול ממני אולי . 
מחשבות כרוב ממלאות את יומי . 
מתיישב אנוכי לחשב אינטגרלים , ובראשי מחשבות כרוב . 
חשקה נפשי למצוא מאמצי גזירה - ושוב , רק כרוב . 
רבים אמרו לי , עזוב , כרוב . 
יש דברים אחרים . 
אבל אני , מבעד לאדי הכרוב , לא רואה ולא מכיר , דברים אחרים . 
אז אכלתי דברים רבים וטובים . 
דברים שאחרים לא טעמו ולא יטעמו . 
אך לא מספק אותי ולו אחד מהם . 
ולא יספק עד אשר אוכל . 
חסר לי , יותר מכל . 
כרוב אדום . 
אתמול היה לי טוב . 
הרגשתי נחמד ומשעשע . 
And if it looks like a duck ... 
.. 
. 
וגם היא הרגישה דברים . 
And yet we did nothing . 
אז אני שונא אותה . 
אבל זה בסדר . 
