_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ כבר על התחלה אני מזהיר , הפרק הזה עוסק בניחוח גוף , אז אני מבקש מכל הג'יפיונרים לא לתפוס עליו טרמפ . 
ניחוח גוף זה ניחוח גוף וג'יפה זה ג'יפה , לא לבלבל בין השניים . 
יש עשרות מחקרים על נושא חוש הריח וריח גוף , כבר היום יודעים כמעט בודאות שהכימיה שנוצרת בין שני בני אדם קשורה למשיכה של האחד לריחו של בן הזוג השני . 
עיקרון ההדדיות לא תופס כאן , בהחלט יכול להיות מצב בו אחד נמשך לריחו של האחר אבל האחר לא נמשך לריחו של האחד . 
לזה קוראים אהבה נכזבת . 
אם שפר גורלם של השניים והם נמשכים זה לריחו של זה , הכימיה היא מופלאה , ויש סיכוי גדול שעד שלא יימצא ריח משכר יותר , הם יהיו נאמנים זה לזה . 
החוקרים טענים שמדובר בחומרים ( פורמונים ) שלא ניתן לכאורה להגדיר אותם , אבל הם קייימים והם חודרים לאף ויושבים על הקולטנים שבאף ויוצרים תגובה במוח , משיכה או דחייה . 
קצת מזכיר את הסיפור של גז הבישול שהוא חסר ריח ורעיל במיוחד , ולכן מוסיפים לו ריח באופן מלאכותי כדי שנוכל לזהות אותו במקרה של דליפה . 
אז הפורמונים האלה אין להם ריח ספציפי אבל הם קיימים ומתפקדים במוח כמו סם , ואנחנו בעצם מתמכרים אליהם ורוצים מהם עוד ועוד . 
יש טענה שאומרת שלעיתים עם השנים הקולטנים האלה לריח המסוים של בן הזוג עוברים תהליך של סיבולת ( טולרנס ) ואז אנחנו אדישים לריח הזה . 
ישנם גם מצבים שבהם עם השנים מכל מיני סיבות גופניות , ריח הגוף שלנו משנה את הרכבו ואז בן הזוג אינו חווה את זה כחומר מעורר , ולעיתים , השינוי הוא כל כך גדול שבן הזוג חווה דחייה . 
אני מזכיר שוב שאנחנו לא מדברים על ריח ספציפי , ואין שום דרך להגדירו ( ריח טוב/לא טוב / לימוני / חמוץ / כבד וכו' ) אז מה אנחנו עושים בקשר לזה : האמת , לא הרבה , כיוון שלא מדובר בריח מסוים שאפשר להזמין אז גם אין שום דרך לתכנן שמישהו ספציפי יימשך אלינו . 
מה שאני יודע על בסיס נסיוני , זה שלפחות לא צריך לטשטש אותו עם טונה של בשמים ואפטר שייב . 
תנסו פעם לעשות מיקלחת שעתיים לפני פגישה , תשתמשו בסבון עדין מאד כזה שלא משאיר הרבה עיקבות , תשתמשו בדיאודורנט נטול ריח ( מסתובב אלינו גוש מלח מדהים שעושה עבודה נהדרת בלי ריח ובלי שום רעלים , ואם תרצו אני בהזדמנות אמליץ עליו בהרחבה ) וככה כמו שאתם , תתנו לפרומונים לבצבץ החוצה בלי התערבות של כל מיני מבשמים . 
עכשיו , אם התמזל מזלכם ונוצרה התאמה אתם תרגישו שאתם נמשכים כמו מגנט זה לזה , ואם לא , אז אתם כבר מכירים את ההרגשה שזה לא זה . 
אז לא להתבעס . 
כשאמרו חכמנו , שצריך למצוא את המפתח לליבו של בן הזוג , הם כניראה התכוונו לריח שהוא הקוד הסודי למוח של בן הזוג . 
בלי שום קשר לאותם פרומונים מסתוריים , יש גם לכל אחד מאתנו ריח גוף מסוים שהוא שלנו , וגם ניתן להרחה וזיהוי ( בשונה מהפרומון ) זהו בעצם הריח שלנו ושל בן הזוג , למשל בבוקר , אחרי שינת לילה ארוכה . 
כמובן שגם כאן חייבת להיות התאמה בריחות , ובני זוג שיש בינהם התאמה , מאד אוהבים את הריח של בן הזוג בבוקר , והרבה פעמים מעדיפים להזדיין בבוקר מאשר בערב . 
לכן אם בן הזוג שלכם מתעקש שתישארו במיטה ולא תרוצו להתקלח כי הוא אוהב את הריח שלכם , תאמינו לו , רוב הסיכויים שאחרי שתתקלחו ותחזרו למיטה , זה יהיה אחרת , אולי אפילו פחות מסעיר . 
תרגיל - כשאתם מתעוררים בבוקר עם בן זוג , תתקרבו אליו מבלי לגעת , תעצמו את העיניים , וכמו כלבלבים תתחילו לרחרח אותו לאורך כל הגוף , אל תפספסו שום אזור או פינה , תנסו להבחין איפה הריח חזק יותר , איפה הוא נחלש , איפה הוא משתנה , ככה , מספר דקות בלי לגעת , ותבדקו מה זה עושה לכם ? 
האם אתם נהנים ? 
האם זה מחרמן אתכם ? 
האם בא לכם כאן ועכשיו להזדיין ? 
או שמא , הריח שלו דוחה אתכם , ואתם בכלל לא רוצים להמשיך את התרגיל הזה ? 
אם זה אכן כך , אתם בצרות ! 
! 
! 
נכנסתם למיטה עם האדם הלא נכון ! 
! 
! 
שיהיה בהצלחה יותר , בפעם הבאה . 
ועד אז תרחרחו בכל חור : ) _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ההקשבה והתיאום מהפרק הקודם לא נחים גם בשלב הזה . 
כאן אנחנו עוברים להקשבה דרך המגע , ובתור התחלה אני מדבר על מגע דרך הידיים . 
הידיים שלנו הם גם מקלט וגם משדר לצורך העיניין . 
במילים פשוטות כשאנחנו נוגעים , אנחנו גם מעבירים את התחושות , את הרצונות שלנו ואת הרגשות שלנו דרך כף היד , " אני רוצה לחבק אותך חזק חזק בזרועותי " , " אני נמשך אלייך " , " אני מת לזיין אותך " , " אני אוהב אותך " , " אני רוצה לאכול אותך " . 
רוב הסיכויים שאם נהיה מכווננים אל בן הזוג , התחושות והרצונות שלנו יעברו . 
וכייון שהידיים שלנו הן גם קולטות , אתם תוכלו במגע הנכון , לשמוע מבן הזוג את הרצונות שלו ? 
מה הוא חש ? 
האם המגע נעים לו ? 
מה הוא היה רוצה שתעשו לו ? 
זו רק שאלה של תירגול , ככל שתתרגלו יותר מגע מודע עם בן הזוג כך השפה הזאת תהיה מובנת לכם ולבן/בת הזוג . 
עכשיו כדי להמחיש לכם הנה תרגיל בדמיון מודרך . 
אני מפרט את החלק של מקבל המגע ואחר כך את החלק של נותן המגע . 
מקבל המגע אתה נשכב ועוצם עיניים , נושם כמה נשימות עמוקות , מרכז את המודעות לגוף שלך , איך הוא שוכב ? 
על מה הוא שוכב ? 
איפה הגוף נפגש עם המישטח שעליו אתה שוכב ? 
אתה מדמיין שהגוף שלך הוא בית עם קירות מנייר דק מאד , אבל ממש דק כמו טישיו עדין , ואתה יכול לטייל בתוך הגוף הזה לאורך קירות הנייר האלה , ולעצור בכל מקום שבו מתרחש המגע מבחוץ . 
הכוונה היא שתרגיש את מגע ידו של בן הזוג כאילו מבפנים ולא מבחוץ ולכך עוזרת מאד עצימת העיניים . 
אתה תראה שיש הבדל בהתנהגות החיישנים שעל העור במצב של עיניים פקוחות ובמצב של עיניים עצומות . 
תחושת המגע מתחדדת כאנחנו מכבים את אחד החושים . 
תנסה ללכת לאורך קירות הנייר הזה שהוא בעצם העור שלך , ביחד עם המגע , היד מטיילת לה לאורך הגוף ואתה מובל עם התחושה מהצד השני של קיר הנייר הזה . 
נותן המגע אתה מניח אצבע אחת לאט לאט ( ממש בהילוך איטי ) עד למגע עם העור של בן הזוג ואז להרים את האצבע , ושוב להניח אותה במקום אחר לא צפוי ושוב בהילוך איטי , ואז אחרי כמה פעמים כאלה , להשאיר את קצה האצבע , לכמה שניות ללא תזוזה , ואז לצייר מעין קו ארוך , שוב בהילוך ממש איטי , ואז לחזור לנקודת ההתחלה . 
ככה בכל פעם לצייר ציור פשוט על העור , במגע מרפרף ולא חזק , נוגע לא נוגע . 
בשלב יותר מתקדם אפשר להניח לאט לאט את כל כף היד ולהשאיר אותה על המקום ואז לנתק מגע , ואז להניח אותה לאט במקום אחר ושוב לנתק מגע ואז אחרי כמה פעמים כאלה להניח את כף היד על מקום אחד ואז לצייר איתה קו כמו עם האצבע . 
לטייל איתה לאורך הגוף , בתנועה רצופה . 
אפשר לנתק מגע לכמה שניות כדי לתת לבן הזוג לאפס תחושה , ואז להניח אותה שוב לאט לאט ולהמשיך לטייל איתה . 
אפשר גם לטופף בעדינות עם האצבעות לאורך הגוף , כמו טיפות גשם , להופיע בגב , ואז לעזוב ושוב להופיע בכף הרגל , ושוב לעזוב , ואז להופיע על הראש וכן הלאה . 
בשלב הזה אפשר כבר לצרף את שתי הידים , ולתת לכל יד את החופש שלה . 
ככל שתתקדמו במגע , ההקשבה שלכם תתחדד , ואז כשתרגישו שאפשר , לתת ליד להיות יותר כבדה , יותר חזקה , ואז אם תרגישו שבן הזוג נענה , לעסות את הגוף בתנועות עדינות או חזקות , לפי התחושה שלכם . 
מגע כזה יכול גם להשאר רק כזה , ואין זה מחייב שהוא יתפתח לזיון , אדרבא , זה לא הזיק לאף אחד להשאר מעט רעב , שיתגעגעו למגע שלכם , שיצפו בכליון עיניים לפעם הבא . 
והכי חשוב להנות , גם כשאתם נותנים וגם כשאתם מקבלים . 
וכמובן להקשיב ושוב להקשיב ושוב להקשיב עם הידיים . 
ההקשבה של הידיים שלכם , לתחושות שמעורר המגע שלכם , בבן הזוג , היא זו שתגרום לבן הזוג להיות מכור למגע שלכם . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ בוודאי שמתם לב שיש לכם כימיה עם אנשים מסוימים , כאלה שנוח לכם איתם , שאתם מרגישים התאמה ביניכם , גם אם לא מינית . 
בטח גם שמתם לב שישנם אנשים , שמשתלבים כמעט עם כולם , יוצרים " כימיה " עם הסובבים אותם יותר מאנשים אחרים . 
מה הסוד שלהם ? 
ובכן , מסתבר שיש כאן חוקיות , וחוקרים מאוניברסיטת בוסטון , שחקרו את הנושא , מצאו , שהכימיה הזאת שכולנו מדברים עליה , ה " קליק " הנודע שכולנו מחפשים בבן הזוג , הוא בעצם התאמה או יותר נכון תיאום . 
תזכרו בזיון טוב שהיה לכם , תנסו לפרק אותו למרכיבים , ואז תגלו שבעצם באופן אינטואיטיבי , התאמתם את עצמכם לבן הזוג , בתנועות הגוף , בקצב , בנשימות , בקול . 
ובכן זה הסוד וזה עובד חזק בכל מפגש . 
תתחילו בקטנה , כדי שבן הזוג שלכם לא יחשוב שאתם מחקים אותו , למשל , תסתכלו על קצב הנשימה שלו , על תנועות החזה שעולות ויורדות , ואחרי כמה דקות כשאתם מרגישים שאתם מכירים את קצב הנשימה שלו , תצטרפו , תנסו לנשום בקצב שלו . 
בהתחלה זה יהיה לכם מוזר אבל אחר כך תראו שאתם הצלחתם להתאים את קצב הנשימה שלכם לשלו . 
סגנון הדיבור - תקשיבו לטון הדיבור שלו , לעוצמת הקול , לקצב הדיבור , לצבע הקול , ותנסו לדבר באותו טון , אם הוא חלש יותר משלכם , תורידי עוצמה ואם הוא חזק יותר תעלו בעוצמה , תנסו להתאים את מהירות הדיבור שלכם למהירות הדיבור שלו . 
התנועה - פה העסק מתחיל להתחמם וצריך לעשות את זה בזהירות ובדיסרטיות , כי אין משהו יותר מעליב למישהו שקולט שאנחנו חוזרים על התנועה שלו , כאילו מחקים אותו . 
אז מה עושים ? 
קודם כל מתבוננים בתנועות הגוף של הפרטנר , אם הוא שעון קדימה אפשר להשאר גם קדימה בעדינות , אם הוא מטה את ראשו הצידה , אפשר בקטנה , גם להטות את הראש הצידה , אם הוא מתרוצץ בחדר אחוז תזזית , אפשר להזיז את אצבעות הידים שלנו במהירות שבה הוא מתנועע בחדר , או לרקוע ברגל באותו קצב התרוצצות . 
הרעיון הוא להתאים את שפת הגוף שלנו לשפת הגוף של האחר . 
ואחרון חביב זה כוחה של מילה . 
תשתמשו במילים שהפרטנר אמר , אפילו תצטטו אותו : " בוינא , כשדיברת על התסכול שלך מפגישות עיוורות , מה זה הזדהיתי , גם לי קשה בפגישות עיוורות " ככה אנחנו מראים שהבנו אותו וגם שאנחנו לגמרי איתו . 
את פירות ההתאמה הזאת תראו בפגישות הבאות , כי התאמה או תיאום , יצורים הרמוניה בהתנהלות שלכם כזוג , בין אם מדובר בריקוד סלסה סוער או ברביצה נעימה מול הטלויזיה או בזיון מטורף , מידת ההתאמה שתצרו היא שתכתיב את העוצמות של החוויה . 
( ותתקנו אותי אם אני טועה , על זה מדברת הטנטרה ) אז קדימה חברה , לזרום לזרום לזרום , ולא במשמעות השחוקה של המילה , אלא במשמעות של " להצטרף להוויה של בן הזוג " . 
תודה למיקי ברקל מ " דרך האושר " שניסח במילים , דברים שהרבה זמן אני עושה באופן אינטואיטיבי ולא מוצא להם שם . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ הרבה זמן לא כתבתי , ועוד יותר זמן לא כתבתי על סקס , וככה שנייה לפני שאני נזרק מטבלת הרייטינג של גוגל אחת ולתמיד , אין לי ברירה אלא להוציא מהבונקר את נשק יום הדין . 
לא תכננתי לגלות לכם את סודות האטום , אבל הגעתי לקו אדום ברייטינג , ומדובר בשאלה של השרדות . 
אז הנה זה בא ( אני לא מאמין שאני משחרר לכם בחצי חינם את סודות פיצוח הגרעין(של הגבר : ) אז בשביל להשאיר אתכם עירניים , אני אכתוב כל יום עצת מומחה , איך לגרום לגבר שלכם להיות מכור אליכם / אליכן ( כן הפטנט עובד גם על גברים סטרייטים , תשאלו את זאזי , הוא בדק את זה על חצי מהסטרייטים בעיר הזאת ) שלב ראשון - לעשות עיניים אני יודע שכולם בטוחים שמה שלוכד את ליבו של הגבר זה הגוף המסוקס או שפעת הציצים המיתפרצת , אבל תאמינו לי שזו טעות נפוצה , עיניים ורק עיניים . 
לא במיקרה משתמשים בביטוי לעשות עיניים במשמעות של להתחיל עם מישהו / מישהי . 
ולמה הכוונה ? 
עם העיניים אנחנו משדרים לבן אדם שמולנו , אתה רצוי / אתה לא רצוי , ואם הוא רצוי בעיניכם אז תהיו מרוכזים בו כל כולכם במהלך השיחה , כמו במיבחן פסיכומטרי , אל תסתכלו ימינה או שמאלה , משם לא תבוא הישועה כי ממילא כל אחד קיבל טופס בחינה אחר . 
תתמקדו רק בו . 
קוראים לזה הקשבה אמיתית עם העיניים . 
בזמן שאתם מרגישים שהבן אדם קשוב אליכם ורוצה לשמוע מה יש לכם להגיד , תמשיכו להסתכל לו בעיניים , ותדברו , ותחשבו תוך כדי התבוננות בו , איזה דבר שובב הייתם רוצים לעשות לו ? 
ותדמיינו שאתם עושים לו את זה ממש ברגע זה . 
קוראים לזה סאב טקסט , כאלומר , המילים שמתחת למילים שאנחנו אומרים בקול רם , וזה עובד נהדר , השובבות , הסקסיות , הממזריות , עוברים הרבה יותר חזק מאשר אם תבליטו את שרירי הזרוע המנופחים/או את הציצים הדחוסים בפוש אפ . 
והכי חשוב תהיו עצמכם , כי העיניים לא משקרות , ואין משהו יותר מעצבן את העין מאשר שפת גוף שמזייפת ביטחון עצמי כשהעיניים נראות מבוהלות . 
מה שאתם מרגישים זה גם מה שהעיניים מראות , לכן אם אתם לחוצים , אין טעם להסתיר את זה , דברו על זה חופשי , " אני קצת מתוח , תמיד קשה לי בבליינד דייט " , ואז תראו שהקסם מתחיל לעבוד , הבחור יסתכל לכם לעיניים ויראה בעיניים מתח , יראה משהו אמיתי ולא מזוייף , וכבר הרווחתם אצלו נקודה אחת או שתיים , ואני כבר לא מדבר על זה שבדרך כלל אחרי המשפט המוודה , תרגישו איך המתח משתחרר מעצמו . 
אז לסיכום עיניים ושוב עיניים ושוב עיניים , כל הזמן , גם כשאתם בפגישה שנייה איתו , גם כשאתם במיטה איתו , לא לפספס את ההזדמנות להסתכל לו בעיניים תוך כדי זיון , שיראה כמה שטוב לכם , שתראו כמה שטוב לו ( נו טוב אם הוא במיקרה מאחוריכם זה כבר יותר מסובך , אבל תנסו עיניים לפני וגם אחרי ) תמיד להתחיל כל מפגש כשהעיניים מובילות ותמיד לסיים כל מפגש כשהעיניים נפרדות . 
ועד מחר תעשו עיניים והרבה 
