_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אני בטוח שגם בלי ההמלצה שלי אתם תרוצו לראות את הסרט המופלא הזה . 
יש מעט מאד סרטים שאתה יוצא מהם המום , מופתע , נרגש , נסער , לא רוצה לעשות כלום , ופשוט רוצה שיניחו לך להיות עם עצמך ועם החוויות שעברת . 
הפעם זה , קרה , ובגדול , עדיין שעות רבות אחרי , חווית הסרט מהדהדת בראשי . 
בכוונה אני לא כותב על הסרט כי אני מאמין שכל מילה כתובה רק תקלקל , אז רוצו לראות לפני הביקורות , תוכניות הטלוויזיה והאוסקרים וזאת כדי שהיו מושפעים נטו מהסרט החזק הזה . 
אגב לא אראיתי את שני סרטיו הקודמים של הבמאי אבל אני בהחלט אלך לקחת ב DVD _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ יונת הסלע פתחה בפרוייקט חמוד שבו כל אחד כותב מה הוא מעדיף , כמה פשוט כמה יפה , אז הנה כמה העדפות משלי משלי : אני מעדיף את הקיץ על החורף אבל מעדיף את האביב על הקיץ . 
אני מעדיף לשכב על החול מאשר במים , ואני מעדיף לרכב על אופניים מאשר ללכת ברגל אבל מעדיף ללכת ברגל מאשר לרוץ . 
מעדיף לרדת מאשר לעלות . 
מעדיף למעלה יותר מאשר למטה אבל מעדיף למטה מאשר בכלל לא . 
מעדיף למצוץ מאשר לזיין אבל מעדיף לזיין מאשר להיות מזוין אני מעדיף את הצחוק על הבכי אבל מעדיף את הבכי על הריק האפתי . 
מעדיף ספרים על סרטים אבל מעדיף סרטים על הצגות . 
מעדיף חתולים על כלבים , מעדיף דגים על איגואנות . 
מעדיף צבים על נחשים וסוסים על חמורים . 
מעדיף לשחות מאשר לצלול אבל מעדיף לצלול מאשר לצנוח . 
מעדיף רכבות על אוטובוסים ואגסים על תפוזים . 
מעדיף בשר עוף מאשר בקר אבל מעדיף בקר על דגים . 
מעדיף בית עם גינה מאשר דירת גג אבל מעדיף דירת גג על דירה רגילה עם מרפסת . 
מעדיף שקט על רעש ומוזיקה רגשנית עדיפה באוזני ממוזיקה קופצנית . 
מעדיף גברים שחומים על פני גברים בהירים ומעדיף גבוהים על נמוכים , מעדיף ראש עם שיער על ראש מגולח אבל מעדיף ראש מגולח על ראש קירח . 
מעדיף גב חלק על גב שעיר אבל מעדיף חזה שעיר על חזה חלק . 
מעדיף לקרוא בלוגים על לכתוב פוסטים מעדיף להיות עובד מן השורה מאשר מנהל מעדיף טיולים מאשר נופש בטן גב אהל מעדיף נופש בטן גב על עבודה . 
מעדיף לעבוד מאשר להיות חולה , מעדיף לטפל באנשים מאשר לקבל טיפול , מעדיף לתת מאשר לקבל מעדיף נישואים על רווקות מעדיף ביחד מאשר לחוד . 
מעדיף וניל על לימון מעדיף שוקלד מריר על שוקולד חלב . 
מעדיף עוגה על עוגיות אבל מעדיף עוגיות על בסקוויטים . 
מעדיף מלפפונים במלח על מלפפונים בחומץ אבל מעדיף זיתים על מלפפונים . 
מעדיף קפה על שוקו אבל מעדיף שוקו על תה . 
מעדיף שם מאשר כאן ואחר כך מאשר עכשיו . 
אם יש לכם מה להוסיף אז בקשה אתם מוזמנים לכתוב אצל יונת הסלע אצלכם בבלוג או כאן , תהנו . 
