אין לי דרך להאשים אותה כי זה לא אשמתה באמת . 
אז בסדר , אין מה להפיל מראש חולה על ראש בריא . 
מה הבעיה שלך בלאדי אתם שואלים ? 
אז הבעיה שלי שכל החיים אני לבד . 
ואיך שזה נראה כרגע , כך זה גם ימשך . 
בניגוד לאנשים אחרים , שמאז שנולדו קיבלו תמיכה מפה ועד להודעה חדשה , ממני בעיקר דרשו . 
או יותר נכון בהתחלה התיאשו , ואח"כ כשראו שאני יכול , דרשו . 
וניסיתי , ובמסגרת המגבלות ( ויש מגבלות ) , הצלחתי . 
לא בהכל , אבל גם משהו . 
ולא , אני לא אומר עכשיו , בואו תתמכו בי . 
קצת מאוחר . 
לבד - אז לבד . 
אבל בדרך למדתי כנראה גם אני לדרוש . 
ולא תמיד בצורה מציאותית במיוחד . 
וכן , אני רוצה ציונים טובים - אבל אני לא חכם מספיק כנראה . 
וכן , רציתי להיות טוב בצבא - אבל מה לעשות שכישורי האנוש שלי בזבל . 
וכן , * ה*נושא הכאוב , אני רוצה חברה שהיא , בעיני , מושלמת . 
ולא , אני לא מושלם . 
אני חסר בטחון , נוטה להיתקבע , רוצה הכל ועכשיו . 
גם לא יפה במיוחד כנראה . 
ועוד דבר שאני דורש מעצמי - תתמודד . 
עם כל אלה , רבעק . 
ואני לא יודע עם אני יכול . 
מקווה שכן . 
כי אם אין אני לי - מי לי ? 
וזה לא בדיוק מה שרציתי לומר . 
אבל אני לא אמחק את הפוסט . 
כי זה גם לא בדיוק לא מה שרציתי לומר . 
במחשבה של 5 דקות מאוחר יותר ( ויש איפה לרשום את השטויות שלי שלא יעלמו במשפך המחשבות ) אני לא באמת דורש . 
רוצה , כן . 
אבל דורש ? 
לא . 
לא ממש מעצמי ( טוב , קצת ) , ובטוח בטוח שלא מאחרים . 
ואני לא אומר שאני אתחיל לדרוש מהיום . 
אבל אני אתחיל . 
בקרוב . 
ותזהרו ממני . 
ותמיד - שהיא / הוא/הם - לא תיפגע / יפגע / יפגעו . 
ומה אני ? 
איתי ? 
קציצה ? 
נ - מ - א - ס . 
היום למדתי קצת . 
יש עוד מה לשפר . 
ארוחת ערב / צהריים / בוקר - המבורגר , תפו"א מטוגנים , אבוקדו , קצת תירס מהקופסא ולקינוח קפה של רומנים - The poor man's capuchino : ) היו עוד כמה דברים מועילים שתוכננו להיום אך לא בוצעו . 
לא נורא , אעשה אותם עד השינה או מחר כבר . 
ולסיום , אנקדוטה משעשעת כפי שקראתי בפורום של Tanknet : באחד מהמסעות של האימפריה הרומית לצפון אפריקה , לאחר קרב , אחד הרופאים טיפל בקצין שנפגע מחץ בעינו הימנית . 
הרופא הבחין בבליטה בצווארו של הקצין , חתך שם וגילה את ראש החץ . 
הוא חתך את חלק החץ שנמצא לפני הפנים שלו ומשך בראש החץ החוצה . 
הקצין שרד ואפילו חזרה ראיתו בעין ימין - כנראה גלגל העין לא נפרץ . 
הציניקנים יאמרו שזה רק מוכיח שלקצינים הרומאים לא היה מוח שיכול היה להינזק מפגיעות ראש . 
לזה אני יכול להוסיף רק שאולי לא השתנה כל כך הרבה מאז . 
Bloody , סגן במיל ' . הרגשה של דה - ז'וו . 
