_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ רבות התחבטתי בדבר ההמלצה העשירית והאחרונה ברשימת עשר ההמלצות של זאזי , ורצו לי כל מיני אפשרויות מדהימות ומדהימות פחות אבל נפלה ההכרעה , כמו בכוכב נולד , והזוכה הוא " סלון מזל " . 
מי זה סלון מזל אתם בטח שואלים , כי אני עד לפני שנה , אפילו אני לא ידעתי שמתחת לבית שלי , מתקיימת פעילות כזאת עניפה . 
ובכן , מדובר בעמותה שלקחה על עצמה לעשות שינוי . 
הם מאמינים שמהפכה חברתית מתחילה מאנשים שלוקחים אחריות על חייהם . 
בעינהם האלטרנטיבות המעשיות ומהפכה חברתית נובעות ממעשים ביום יום : לקום מהכורסא , להתארגן בקהילה , בבית ספר , במקום העבודה , לצאת מהתאוריות ומהמסך ולבנות שינוי בעצמינו . 
במקום תמצאו בגדים יד שנייה , דיסקים , חומרים ידידותיים לסביבה , ועוד מיליון דברים . 
הם מארגנים הרצאות בנושאים שונים , קורסים , ופעילויות שפותחות את הנשמה . 
בכלל הם ממוקמים בסימטה מקסימה מרחוב המלך ג'ורג' , פשוט חוויה לבקר במקום , ולראות שיש עדיין אנשים בעולם הזה שאכפת להם איך העולם ניראה . 
יש להם אתר עשיר ומחכים . 
http : / / www.salonmazal.org/zope/home / ולמה אני כותב את זה ? 
שתי סיבות , אחת כי גיליתי בשנטיפי בחור בשם חיים שמסייע למשפחת עוואד הערבית , מהכפר בודרוס ( ליד מודיעין ) שהצבא הלאים והרס את מטעי הזיתים שלהם כדי לבנות את גדר ההפרדה . 
( אני יודע שזה הזוי אבל זו האמת ) המישפחה הזו הגיע עד לפת לחם . 
חיים ולילה , שני אנשים מדהימים שאכפת להם מאיך שחיינו ניראים , נירתמו לעזור , והם מסייעים להם למכור את הסבונים שסודקייה ( האחות ) מכינה משמן זית ( סבון מדהים שניסיתי אותו על גופי ) וניתן לרכוש אותם תמורת עשרה שקלים לאחד , בסלון מזל . 
וכמו כן הם עוזרים למשפחה לגדל ירקות אורגניים על חלקה אחרת ( שלא שייכת להם ) ובקרוב ניתן יהיה לקנות מהם גם ירקות אורגניים ללא ריסוס ושאר מזיקים . 
בכלל , מי שהדברים האלה נגעו לליבו ורוצה לסייע למשפחה יכול ליצור קשר עם חיים ב 0507272634 . 
הסיבה השנייה היא , שגיליתי ש " סלון מזל " עומד להסגר , אם אנחנו , כקהילה לא נירתם לעזור להם להשאר . 
( השכירות של המקום עומדת להסתיים ) אז הנה המלצתי - תטיילו לכם ברחוב קינג ג'ורג' ובמיספר 18 , תיכנסו לסימטה אלמונית שלוש , למקום המקסים הזה . 
אני מבטיח לכם שלא תצאו בידים ריקות , וגם אם לא תקנו כלום , משהו באווירת המקום , ידבק בכם ואולי אולי אולי , תרצו יום אחד להתעורר בבוקר אל מציאות יותר טובה בחייכם . 
" סלון מזל " סימטה אלמונית שלוש / קינג ג'ורג' 18 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אחד הבלוגרים הכי אהובים עלי כאן בביצה הוא דוויד 43 ביונתן,http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=52691 וזה השבוע הפליא לעשות בסיפור אישי , שזרק אותי אחורה במינהרת הזמן אל הסיפור האישי שלי . 
וככה זה התחיל בתגובה אליו כדי לנחם אותו ופתאום מצאתי את עצמי מנחם את עצמי , ופתאום התגובה כבר לא היתה תגובה אלא סיפורו של הילד שקברתי במרתף כל השנים . 
דויד היקר קרעת את ליבי עם הסיפור הזה , וזה קצת הזכיר לי את עצמי , עם השלומיאליות שלי כילד ומישחק הכדורגל שבו מתחלקים לשתי קבוצות ואני נישאר אחרון , זה שאף אחד לא רוצה בקבוצה שלו , בדיוק כמו בסיפור המחניים שלך . 
ואז פתאום נזכרתי איך שבכל פעם שהיה מציף אותי זיכרון הילד השמן והדחוי הזה , הייתי קובר אותו חזרה במרתף הנעול . 
לא נתתי לילד ההוא לקלקל לי את השימחה . 
מה פתאום שהוא יקלקל , אני עכשיו גדול , מוצלח ואהוב , המצחיקן של החברה , וכולם ללא יוצא מהכלל אוהבים אותי , נו טוב לא כולם עדיין , כי יש בודדים שעדיין לא , אבל זה ייקרה יום אחד . 
ואז יום אחד , כשההגנות שלי היו חלשות לגמרי , יצא החוצה המניאק הזה , ופתאום פגשתי אותו מול עיני , ילד שמן ומעצבן , שלומאל מפוזר , כזה שמזמין זאפטה או כאפפה ישר לפנים , והנה הוא מול עיני , ואני באינסטינקט בסיסי , רוצה לחזור ולקבור אותו חזרה במרתף , " לך מכאן , תעוף חזרה , תעזוב אותי , אני רוצה למחוק אותך מחיי " והוא בשלו " מה עשיתי ? 
" " לא עשית כלום , תעזוב אותי , שלא ייראו אותך אפילו בסביבה שלי " . 
" אולי תחבק אותי ? 
" " השתגעת ? 
" " בבקשה , רק קצת . 
הרבה זמן לא חיבקו אותי " " טוב רק קצת , בוא נעשה את זה מהר " " כל כך נעים לי " " אחחעעעם " " כל כך התגעגעתי " " אממממ גם אני . 
קצת . 
" " בבקשה אל תחזיר אותי למרתף , מפחיד לי שם " " טוב בסדר , אבל בבקשה לא להתקרצץ על החיים שלי " " בסדר בסדר מה שתגיד " " ושלא תעז להופיע לפני ההבוס שלי " " מבטיח " " וגם לא לפני החברים " " מילת כבוד " " ובכלל אני מרשה רק בין שתיים לארבע " " מה שתגיד " " טוב . 
היי , לאן אתה חושב שאתה הולך ? 
מישהו שיחרר אותך מהחיבוק ? 
" " חשבתי שמספיק לך ממני " " אני אחליט מתי מספיק , בוא תתקרב שמנדרוק " " הנה באתי " " יופי , עכשיו תחבק אותי ותשתוק " " .......... " " אתה יודע מה שיזדיין הבוס , שיזדיינו גם החברים , תישאר כמה שבא לך , אתה מבין יותר טוב מכולם מה טוב בשבילך , מה אתה שותק ? 
תדבר , השתיקה שלך הורגת אותי " " אני אוהב אותך " " אממממ , גם אני " @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ ולעיניין אחר לגמרי , ידידי באד מארגן הפגנה כנגד חברות הלווין והכבלים שעושקים את ציבור הצופים במשחקי המונדיאל http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=166007&blogcode=4096180 
