_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ את ההמלצה הזו אני מקדיש לנוריקו סאן ידידתי מתוך כוונה שיום אחד תערוק מהצפון הנידח ותשוב למחוזותינו . 
( ובכלל אצלינו יותר כייף ) אם יש משהו שאני אוהב במיוחד זה שווקים , מכל הסוגים מכל המינים , בשבילי אין חוצלארץ בלי איזה שוק אחד או שניים . 
תמיד מברר אם יש ומתי , ומתכנן את מסלול הטיול כך שביום שיש שוק , " עושים שוק " . 
אז גם לנו אין במה להתבייש ותמיד הדרמנו עד שוק הפישפישים , שכבודו במקומו מונח , אבל לטעמי שוק דיזנגוף , אשר בכיכר יותר מכל מזכיר שוק אירופאי מהסוג שאנחנו מחפשים בטיולים שלנו לחו"ל . 
מאז שגיליתי את השוק מצאתי מזור לשתי אובססיות ותיקות שלי , תכשטים ונחושת . 
התכשיטים צריכים להיות מכסף רצוי משובץ עם אבן חן , אבל גם צמידים עתיקים , טבעות חותם יעני עתיקות וכל מה שניראה לי קוסם ומקסים , ומאפשר לי להיות מלכת אנגלייה לשעה קלה . 
בסעיף הנחושת , אני חולה על כל דבר שהוא מנחושת , קנקנים , מגשים מעוטרים בני חמישים ויותר , מכתש ועלי בן מאה שנה ( " תיראה איך יש שני סבעים של נחושת " { עכשיו תדמיינו את זה במיבטא פרסי } ) בקיצור , כל עוד היה מדובר בתכשיטים לקופסת התכשיטים האישית , אז לבעל לא היה מה לאמר בעיניין ( מלבד לעקם את האף בהסתייגות , רוצה לאמר " עוד פעם את מבזבזת את הכסף שלך על שטויות " ? 
) אבל כשהבית התחיל להתמלא בכלים מנחושת , עד אפס מקום , קיבלתי אולטימטום , עוד כלי אחד ונפגשים ברבנות . 
טוב , אז בחרתי בעוד כלי נחושת ( סתתתתתתם , ניראה לכן ? 
) אז למען שלום בית , אני מדיר את רגלי מהשוק , אבל רק כשיש לי " קריז " חזק או אורחים מחו"ל , אני ניכנס אליו , וגם אז רק באבטחה מלאה של הבעל : ) מה אין שם ? 
יש שם הכל ממחט עד תחת , דוכנים של חפצים מתקופת קום המדינה , קופה של הקרן הקיימת , כלים משנות השישים שיבעים שמונים , צעצועי ילדות מקסימים , תכשיטים ועוד תכשיטים ועוד תכשיטים , תקליטי ויניל ישנים וגם בולים ומטבעות עתיקות על אמת וגם " כאילו עתיקות " , כל מוכר והסריטה שלו , חלקם באמת סוחרי עתיקות משופשפים אך חלקם כאלה שגילו את הכייף שיש בניהול דוכן של החפצים יד שנייה , שהם מוצאים בכל מיני בוידמים , עזבונות וכו . 
בקהל אתם תמצאו ציידי עתיקות מקצוענים שמסתובבים עם זכוכית מגדלת ומחפשים חותמות , אבל רובם אנשים מן הישוב כמו וכמוך וגם תיירים ( שמתם לב שהארץ מלאה בתיירים , טפו טפו טפו חמסה חמסה חמסה ) . שוק העתיקות והיד השנייה מתקיים בימי שלישי בין השעות 14:00 ל - 22:00 , ובימי שישי בין השעות 08:00 ל - 17:00 , ברחבת כיכר דיזנגוף . 
הרחבה ליד קולנוע חן היא המוצלחת יותר וזאת שמעבר לכיכר פחות מוצלחת . 
יום שישי עמוס יותר מיום שלישי וביום שלישי יש פחות דוכנים , אם כי אפשר להשיג מחירים יותר טובים מאשר ביום שישי העמוס באנשים . 
בכלל רצוי לבחור פריט ולחזור בסוף יום העבודה של השוק ואז שנייה לפני שהמוכרים מתים כבר ללכת הביתה , הם יהיו מוכנים לרדת במחיר העיקר שלא יצטרכו לחזור עם הסחורה . 
שווה ניסוי . 
אפשר סתם לטייל ולהתייחס למקום כמוזיאון חי אבל הכי כייף זה לחזור עם איזה פריט " נדיר " שלאף אחד אין , פריט שאחרי יום יעבור לכם ממנו ותצטרכו שנה כדי להפטר ממנו . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ רק במדינה מטורפת כמו שלנו , יותר משני מיליון איש לא הולכים להצביע וכמה חודשים אחר כך ממהרים בהמוניהם לראות מופע זיקוקים בנוני שנמשך עשרים דקות , תוך שהם גורמים לפקקי תנועה אדירים שעתיים לפני המופע ושלוש שעות אחרי המופע , גורמים לנפילת כל הרשתות הסלולאריות למשך יותר משעה , רעש ודוחק הסטרי . 
מה אני אגיד לכם ? 
כעם , יש לנו יותר מזל משכל כי : 1.לא היתה אבטחה לכל אותם מאות אלפים שהיגעו . 
2.מטען חבלה אחד היה גורם לאסון המוני בסדר גודל של התאומים . 
3.מיותר לציין שאם חלילה היה פיגוע , אמבולנסים לא היו מצליחים להגיע למקום הארוע , שלא לדבר על לפנות לבתי חולים . 
4.בשל קריסת מערכות הסלולארי , אני מניח שגם אי אפשר היה להזעיק צוותי חירום למקום הארוע ולבתי החולים וצוותי החירום היו נזקקים לשעות כדי להגיע לתגבר את בתי החולים . 
ושוב סליחה שאני משבית שמחות , אבל זה נורמלי לדעתכם , כל זה , בשביל עשרים דקות של מופע זיקוקים חמוד ותו לא ? 
הביאו קבוצה בינלאומית שמעצבת זיקוקים עאלק , ארט G / גרופ G , ארט אמממו , סיפרו לכולם שעצבו זיקוקים למילניום , בקושי עיצבו לחולדאי בסלון . 
בחיי שמחלקת הארועים של עירית תל אביב היהתה יכולה להרים משהו הרבה יותר ברמה , לפני כמה שנים היה מופע קונצרט בפארק עם הפילהרמונית ומופע מדהים של זיקוקי דינור . 
מה שכן היה מדהים זה לראות את מאות הסירות והיכטות לכל אורך קו החוף עם כל הנוריות הציבעוניות , זה היה בעיני מדהים הרבה יותר . 
פעם הבאה שממשלת צרפת רוצה לעשות משהו באמת חשוב בשביל מדינה , שיקחו בחזרה את פלאטו שרון מסקנה , תנו לעם הזה מופע זיקוקים ביום הבחירות , ותראו איך אחוז ההצבעה קופץ למאה . 
עם של שוטים , פלא ששרדנו במדינה הזאת 56 שנה . 
http://www.haaretz.com/hasite/pages/ShArt.jhtml?itemNo = 716155 & amp;contrassID=5&subContrassID=0&sbSubContrassID=0 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ הקיץ כבר כאן וכל המתפשטים למינהם כבר בכל פינה אפשרית . 
הים מזמין יותר מתמיד והוא בחינם . 
אין משהו יותר משפר מצב רוח מאשר לשבת בחוף " בננה ביץ'(ליד הדולפינריום ) להוריד חולצה ושרוואל , לישר רגליים על כיסא ממול , להתבונן בגלים , לשטוף את העיניים בשלל הבחורים שמפזזים על החוף בבגד ים מינימלי , חובבי הבנות יכולים לשזוף את עיניהם במיטב הכוסיות התל אביביות שמתחרות על משבצת הכוסית האולטימטיבית של חוף הבננה . 
תזמינו לכם לימונה / נענע ברד עם עראק , משקה חלומי ומצנן , קצת דופק ראש אבל מי סופר , כשיש מסביבך חברה נעימה , חתיכים וחתיכות , מוזיקה משגעת ( סיגנון בינלאומי ) שמש משזפת , גלים וים , ואלכוהול מצנן . 
אם רוצים לנשנש , יש גם מה ( אני טעמתי את החיירימי - דג חריף , וגם את השקשוקה , אבל יש עוד נישנושים . 
השירות בדרך כלל מהיר אם כי בימי שישי ושבת יכול להיות צפוף מעט ואז השירות איטי יותר אבל , אם לוקחים את זה באיזי ולא דוחקים בזמן , אפשר לבלות שם שלוש ארבע שעות , לבד / בחברה , ותאמינו לי הזמן עף בלי להרגיש . 
תספרו על המקום הזה רק לאנשים שאתם אוהבים באמת , כי אנחנו לא רוצים שהוא יהרס בידי חיות הבר בארץ . 
ואם אתם רואים אותי שם , לא להתבייש להגיד שלום . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ יום שימשי , אנחנו מטיילים לאיטנו ברחוב דיזנגוף , עוברים דרך סטימצקי דיזינגוף , סניף מגעיל ודחוס , ממש לא כייפי , ואני נזכר בערגה בסניף שהיה להם בפינת דיזנגוף פרישמן ( דיזנגוף 101 ) שנסגר לפני כמה שנים , ומאז נותר ביתמותו . 
אנחנו עוברים ליד המקום ורואים המולה גדולה . 
בחור על רולר בליידס מחלק תה צמחים בחייוך מקסים , מסתבר שפתחו שם מקום מקסים שניקרא , איך לא , 101 טעמים . 
שלוש וחצי קומות של פינוקים בריאים וטעימים . 
ומה אין שם ? 
תבלינים , סוגים שונים של תערובת תה , מצרכי מזון טבעוניים , פירות וירקות אורגניים , פירות יבשים , גם כאלה שמעולם לא חשבתם שאפשר לייבש ( טבעות בננה מיובשת לא מהעולם , קליפות מנדרינות , וגם קליפות לימון מסוכר ) ואפילו מקום לשבת ולשתות קפה או לטחון לעצמכם איזה סוג של קפה שבא לכם , הקומה הכי תחתונה הינה קומת כלים מקסימה , ששם מתוכננים בעתיד גם הרצאות וסדנאות . 
המקום הומה אנשים , מרווח ונעים , לא פלצני , ועושה רושם שהמחירים דומים למחירים בשוק לווינסקי , וביננו גם אם לא , מקום כזה במרכז העיר , כל כך בהשג יד , גם אם המחירים טיפה יקרים יותר משוק לווינסקי , שווה ביקור . 
בקיצור מקום מהנה , אני קניתי קפה קוסטא ריקה , טחון במקום ומצוין 7.5 שקלים למאה גרם , תערובת צמחים לרוטב צ'ימיצ'ורי , תערובות גרנולה שונות במחיר 20 - 24 שקלים לקילו , ופסטות מצוינות מחיטה מלאה ( בישלנו אותה לארוחת הערב והיא טעימה לאללה ) זהו , תבלו ותהנו . 
