_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ שני מטר מהבית שלי ( תרוצו להביא מחוגה ) נמצאת חנות קטנה ומקסימה בשם " ביאטריס , על שם מלכת הולנד . 
את החנות מנהלים זוג חמוד , היא הולנדית הוא ישראלי . 
בחנות תמצאו הרבה מוצרים הולנדיים , שישלחו לכם דרישת שלום מהארץ המקסימה הזו , שפעם לפני הרבה שנים חלמתי להפוך אותה לבית ראשון . 
תמצאו שם גבינות צהובות הולנדיות , חמאה הולנדית מדהימה , יש שם פירורי שוקלד - " חולסלאך " , שההולנדים אוהבים לאכול על פרוסת לחם מרוחה בהרבה חמאה ( יאמי אמיתי ) תמצאו שם וואפלים עגולים עם מילוי כרמל בטעם חמאה ( וואו ) , תמצאו ממתקי ליקריץ בכל מיני צבעים ( ההולנדים מכרסמים אותם כמו פיצוחים אצלינו ) . 
אני קניתי שם מחבת שאפשר לעשות בו פנקייקים קטנים בגודל מטבע וגם תערובת מוכנה לפנקייק ( אבל אפשר להכין תערובת כזאת לבד ) האורחים ימותו על זה . 
ולא דיברתי על מיזכרות קטנות מהולנד ועוד מיליון פריטים שיביאו לכם משב רוח קריר של הולנד וכל זה באמצע תל אביב החמה . 
מצורף קישור של כתבה שניכתבה על החנות עם כתובת ושועות פתיחה . 
תהנו ותספרו לי איך היה . 
http://www.hashulchan.co.il/Index.asp?ArticleID = 9647 & amp;VolumeID=&CategoryID=69 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ כבר הרבה זמן שעומד לי ( על קצה על הלשון ) לדווח לכם על כל מיני שמחות קטנות שעשו ועושות לי טוב על הלב , לכן החלטתי לפתוח בסידרה בת עשרה פוסטים , כל פוסט יוקדש למומלץ אחר . 
הנאות מתחום הסיפרות , הזיונים , האכילה , הנופש ועוד ( בטוח ייצא לי יותר מעשר אבל אני אשתדל להיצמד להתחייבויות ) אז הנה כמה על החשבון : 1 . 
אתה אוהב אותי - אבנר ברנהיימר ספר מקסים , מצחיק ושנון , בו הוא מספר בסיפורים קצרים על חייו הזוגיים עם בעלו , העליות המורדות , השוני הגדול ביניהם ואם זאת החיבור החזק העמיד בפני כל המהמורות . 
יותר מידי פעמים במהלך הקריאה , פערתי זוג עיניים תמהות , האם ייתכן שהסופר ישב אצלי בסלון ? 
הייתכן שכל מערכת זוגית הומואית נוטה להיות בעלת מאפיינים דומים ? 
או שזה רק הדימיון שלי . 
אבנר ברנהיימר כותב בדיוק כמו שהייתי רוצה לכתוב יום אחד וזה די מביך . 
כל אחד ימצא את עצמו ( כמובן שגם הסטרייטים שבינכם ) הגדולה של הספר זה המיבנה הלא מחייב שלו שבנוי כך שאפשר לקרוא אותו בנשימה אחת או לקרוא אותך לאורך זמן , מכה סיפורים בכל פעם . 
כשתסיימו לקרוא אותו תהיה לכם תחושה שקראתם רומן עם התחלה אמצע וסוף למרות שהסיפורים מקפצים בין התקופות השונות בחייהם הזוגיים . 
דילמות כמו חיים בניפרד בשתי ארצות שונות , אימוץ כן או לא , צורך עז בהתאהבויות פה ושם ( בסטרייטים : ) סקס מחוץ לנישואים כן/לא , ועוד סיטואציות מטורפות , שאלמלא נתקלתי בכמה מהן , הייתי בטוח שנוצרו במוחו הקודח של הסופר כשהוא על סם הזייה כל שהוא . 
מה מדביק ביחד , כל כך הרבה שנים , שני אנשים לא דומים בכלל , ואם זאת כל כך מתאימים כמו תחתון לתחת ? 
צכמה מכם בטוח ימצאו מתכון או שניים ל - מה לא לעשות , ואילו כמה מכן ימצאו כמה רעיונים מה כן לעשות . 
אין לי ספק שהספר הזה יעלה חיוך רחב על פניכם , ואולי אף יגרום לאיזה דימעה אחת סוררת לזלוג בחוצפה . 
תהנו . 
בקרוב שאר המומלצים 
