_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ פעם במיליון שנה אני נותן בבלוג שלי במה להבטחה אמיתית , והנה זה קורה . 
ככה , בשקט בשקט , הוא התגנב אלינו לישראבלוג , פתח בלוג עם ים קישורים בנושאים הומואים , תמונות של החתיכים הכי חמים בענף , רכילויות חמות על מי כן ומי לא . 
הבחור כולה חודש בשכונה , ועדיין לא הצלחתי לעבור על כל הקישורים שיש אצלו . 
רוצו , פן תאחרו . 
די בזה שאתם נושמים , ואתם כבר ראויים לה . 
חג הפסח הוא חג החירות , בהגדה שלכם , אימרו מעתה רק משפט אחד " אני ראוי לכל האהבה בעולם " תגיד , אתה צריך אולי שאני אקפיץ אותך לאן שהוא ? 
" " תודה חמוד , הקפצת אותי מספיק בשביל יום אחד , בוא נשאיר משהו להקפצה הבאה " " זה הטלפון שלי , אתה כבר לא צריך לחייג 100 " נישקתי אותו על שפתיו , התלבשתי ועליתי על אופני , מפזם להנאתי : " אם פרדסים עוד משגעים אותך בריח , אם בלילות אתה שיכור מן הירח , אם רוח מרחבים בצווארונך תמיד נושבת ויש לך קוצים במקום שבו נהוג לשבת ... 
.. 
. 
זה סימן שאתה צעיר כמו יום אביב בהיר , כמו יום אביב בהיר סימן שאתה צעיר ! 
" ( יוסי גמזו ) _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ רוצים להיות הכוכב הנולד הבא ? 
מרגישים שנולדתם לרקוד או שבוער לכם לרקוד עם כוכבים ? 
אתם מוכרחים ללכת עד הסוף ? 
ודחוף לכם כל כך דחוף לכם , להיות הדוגמנית או השגריר הבא ? 
ואולי בכלל בא לכם להיות בוילה ? 
לכמה שבועות או אולי רק לארבעים ושמונה שעות ? 
וולקאם טו ריאליטי , הטלוויזיה שהיא החיים עצמם אל תנסו לצבוט את עצמכם כדי לראות שזה אמיתי , תקחו את השלט ותזפזפו לעצמיכם לבפנים . 
אריאל סקעת אריאל מויאל , נינט טייב , דידי הררי , צביקה הדר , שירי מיימון , מיקי בוגנים , קריסטין ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני פותח טלוויזיה , והטלוויזיה משתעלת עלי אבק כוכבים , הכבאים שרוצים לשיר , והמצילות שרוצות לפזז , תשלחו אס אם אס , במחיר שקל ותוכלו להשפיע , אחד יזכה בנופש ביוון , השנייה תקבל זוג ציצים חדש , מסיליקון אבל בטיחותי , ראית אותי אתמול בטלוויזיה ? 
איך הייתי ? 
ילד ילד , מה אתה רוצה להיות כשתהיה גדול ? 
דוגמנית ! 
ילדה למה התחפשת ? 
לשגריר ! 
ליודה סעדו ! 
תצלם תצלם אותה , נכון שהיא כוסית ? 
עוד מעט בת שנתיים , כבר עשתה שני תשדירי פרסומת לטיטולים ופירסומת אחת לליפסטיק , היא הדבר הבא , דוגמנית העל הבאה של ישראל שנת 2006 , אדוני אתה לא רוצה אולי לשיר שלמה ארצי בפריים טיים ? 
מה איכפת לך , נלמד אותך לרקוד / לשיר/לעשות צחוק מעצמך , אתה תהיה הבן אדם הכי מפורסם בשכונה שלך , תוכל להקליט את זה בוידאו ? 
אולי אתה יודע לעשות את מרגלית צנעני ? 
לא ? 
אולי גלי עטרי ? 
גברת גברת , למה לא עוצרת?לא רואה מצלמה ? 
ככה להתעלם ? 
מה עם קצת פירסום ? 
אולי איזה בעל ? 
שידוך ? 
יש ? 
אז אולי מוכנה לזייף אורגזמה בשידור חי ? 
למה שרק הבעל יהנה ? 
תאמיני לי , נולדת להיות כוכבת . 
ואתה ? 
ומה איתך ? 
כן אתה עם הפינקס ? 
אתה חושב שלא ראיתי אותך עומד ורושם ? 
קלטתי אותך , תאמין לי , יש לך את זה , אתה לא תצטרך לדבר , רק לכתוב , משהו בכפות הידיים שלך אומר לי שאתה הדבר הבא של עולם השירה ? 
אל תצטנע לי פתאום , רשימת קניות , הקהל צמא לשירה חדשה , איך אתה לא רואה את הפיוט שיש בטחינה גולמית וחלב מועשר ? 
לוזר , זה מה שאתה , כולם כבר הופיעו / יופיעו / מופיעים ורק אתה עדיין לא השתתפת בשום תוכנית . 
לוזר , זה מה שאתה , ממילא אתה לא מוכשר בשום דבר , לא היית עובר שום מיבחן במה , כן כן , אתה רוקד עקום , ושר כמו אני לא רוצה להגיד מה , גם ניראה זוועה , כל כך לא ייצוגי , אין לי שום מילה טובה להגיד עליך , תודה לאל שבסוף לא לקחנו אותך . 
DONT CALL US , WE WILL NOT CALL YOU שמישהו ייקח ממני את הטלוויזיה הזאת , אני עוד שנייה עומד להקיא 
