_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ רציתי לסגור את נושא הבחירות שהיו , כדי שאוכל לחזור לשגרת הזיונים שלי , ללא מפריע . 
אז הנה כמה מחשבות שרצו לי בראש . 
קודם כל שום דבר אמיתי , לא ממש השתנה , קדימה , התינוק המהונדס , שנולד מעירבוב ביציות יוצאות ליכוד , עם זרעונים יוצאי עבודה וערוץ 2 , הוא בסך הכל ילד רגיל , שעדיין לא החליט מה הוא רוצה להיות שיהיה גדול . 
ולמעשה אם אנחנו מחברים את קדימה עם הליכוד , מחסירים את העבודה , מקבלים ליכוד א'.(פחות או יותר ) גם העבודה אם מוסיפים לה את פליטיה , אנחנו מקבלים , את " העבודה " גירסת WINDOWS הקודמת . 
הש"סניקים הצביעו ש"ס - בחירה מסורתית סקטוריאלית - ( וימשיכו להצביע ש"ס עד שאחרון בניה ייכנס לכלא ) העולים מברית המועצות לשעבר הצביעו " ישראל היא ביתנו " . 
מר"ץ איבדה כבר בבחירות הקודמות , את קולות הבוחרים ההומואים לטובת שינוי , והמשיכה לאבד מצביעים גם בבחירות הנוכחיות . 
אז מה כן השתנה ? 
שינוי שהבטיחה ולא קיימה , נעלמה לגמרי מהמפה , ומיפלגה חדשה , מפלגת הגימלאים לקחה בגדול , עם יד קשורה מאחור . 
ואז נשאלת השאלה , אם על פניו לא ממש השתנה כאן משהו , ובמשחק המונופול הדיגיטאלי הזה , רוב השטרות נישארו במישחק , וזזו מעט ימינה / שמאלה ולא יותר , אז למה לכל השדים והרוחות היה נחוץ לנו מערכת בחירות שעולה מילארדים של שקלים ? 
? 
? 
אז נכון , בעבודה יש חמש נשים מתוך עשרים , שזה יפה , אז נכון שהגימלאים , שלא רצו אותם בדלת האחורית , נכנסו בדלת הראשית . 
אז נכון , שביבי , כבר לא יהיה שר אוצר . 
אז בשביל זה לצאת למערכת בחירות בזבזנית ? 
לא היה יותר פשוט לקחת את הכסף כדי לטפל בעוני המחפיר שיש כאן ? 
לא היה יותר פשוט לקחת את הכסף הזה ולהוסיף אותו לקיצבאות הזיקנה ? 
לא היה יותר פשוט לקחת את הכסף הזה ולהוסיף עוד שוטרים שיילחמו בפשע ובתאונות הדרכים ? 
לא היה יותר פשוט לקחת את המילארדים האלה ולתת אותו לבן אדם אחד , שהפרוייקט הבלעדי זה להביא שלום למקום הארור הזה ? 
אז זהו , שהבחירות האלה יותר ממה שהם שינו את המציאות , הם לראשונה הבהירו לפוליטיקאים מי הבוסים האמיתיים כאן ( נכון,אנחנו ) אנחנו נמליך אותם ואנחנו נזרוק אותם לכלבים כשהם לשנייה אחת יישכחו שהם מייצגים אותנו . 
הראנו להם שיש בכוחנו להשפיע על המציאות שלנו , ואנחנו נעמוד על המישמר , ונדרוש את המגיע לנו , ואם לא נקבל את המגיע לנו ( חיים הוגנים וטובים ) אנחנו נצא לרחובות ( כמו הצרפתים ) ו " נרמוז " להם בעדינות , שהם סרחו מהדרך , ואם הרמז לא יהיה מספיק מובן , נלך לבחירות חדשות , ונעיף אותם קיבינימט , הוכחנו שאפשר . 
והנה מישאלה : בבחירות הבאות ארצה לראות יותר נשים בכנסת , יותר ערבים , יותר הומואים , ובכלל יותר צעירים . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ סתאאאאאאאאם , ניראה לכם ? 
אולי בבחירות הבאות לכו להצביע , מי שלא הולך אני לא רוצה לשמוע ממנו שום תלונה מסוג עשו לי , גרמו לי , דפקו אותי . 
לא כל יום יש לכם הזדמנות לבחור מי ינקנק אתכם . 
טוב די ללחוץ , הבנתי את הרמז כבר בפעם הראשונה , לשאלתכם , הצבעתי לביילין , כי יש לו גדול , ( ולכל האחרים יש סיגר ) נכון , גם פרץ הוא שד לא קטן , אבל השפם היה לי קצת דוקר . 
( אולי אני צריך תקופת הסתגלות ) אמן , שנתעורר לבוקר אופטימי יותר , בכל מיקרה תחיו ותהנו מהיום הזה , כאילו הוא יומכם האחרון , ככה תיפקו את המיטב מחייכם . 
חיבוק ענק ממני 
