אני באופן אישי מקווה שהסרט יעורר בו כעס עצום , כשם שסיפורי יותם ראובני הכעיסו אותי וגרמו לי להישבע לעצמי , שלי זה לעולם לא יקרה . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ דוח העוני שפורסם היום מראה כי יש כיום 1.58 מיליון עניים בישראל 2006 מחציתם הם ילדים . 
לכבוד הדוח הזה ואלו שיבואו אחריו בשנים הבאות הנה סיפור שפירסמתי בעבר בוא לגדול איתנו בוא לגדול איתנו _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ קיבלנו לצפייה , שני פרקים ראשונים של הסידרה החדשה של הוט " פרשת השבוע " שתוקרן בשבת הבאה בשעה 2200 . 
ומה אגיד לכם חברים , מדובר בפצצה אמיתית , הסידרה הזו הולכת לקחת כל פרס אפשרי , תכבוש את ליבכם בסערה , ואתם לא תדעו אפילו מאיפה זה בא לכם . 
הסידרה עוסקת בארבע משפחות לאורך שנה גורלית בחייהן , כל משפחה והדרמה הפרטית שלה , שהופכת את כל עולמה , ומעמידה אותה מול מציאות חדשה . 
המשפחות נקשרות זו בזו , בקשרים של אהבה , בגידה , חברות וסודות משותפים . 
בסידרה הזו משתתפים טובי השחקנים בארץ , ויש כאן רשימה ענקית של שחקנים מהשורה הראשונה , וגם כמה כוכבים חדשים שיגרמו לכם להתאהב בהם ממבט ראשון . 
מצפייה בשני הפרקים , נותרתי בשוק , כזאת רמה גבוה של מישחק לא ראיתי שנים , תסריט מבריק , דמויות מדהימות . 
סידרה שנוגעת במרבית הפצעים הפתוחים שלנו , החברה הישראלית שנת 2006 . 
הסידרה בת שניים עשר פרקים שמתוכם ראיתי רק שניים , ואני כבר רץ לשחד חברה שיש לה הוט , שתקליט לי את שאר הפרקים ( אני מחובר ל " יס " אם עדיין לא הבנתם ) . 
כמו שאמרתי , חובה לראות גם אם אתם לא מחוברים ל " הוט " . 
ותזכרו שזאזי אמר את זה לפני כולם , כי בעוד שבוע לא יהיה אחד שלא ידבר עליה : ) אתמול בביקור שעשיתי ב " סקסי שופ " ( מקום מפגש להומואים עם תאי צפייה וסירטי פורנו ) פגשתי בפעם הראשונה בחיי בבחור שהוא הומו ועיוור , התבוננתי בו ובהתנהלות שלו במקום , בנסיונותיו הנוגים לדבר עם אנשים , שלא לדבר על נסיונותיו למשהו מעבר . 
בחור צעיר ונחמד עם מקל לבן במקום של הומואים , כשהטרנד היום זה חטוב שרירי צעיר ומסוקס , כמה אבוד . 
חזרתי די מדוכדך , שיערתי שיש קהל של הומואים עיוורים אבל כיוון שלא נתקלתי בהם ( אני מודה שגם לא עשיתי שום מאמץ לגלות איפה הם מתקיימים ואיך ) הם לא היו קיימים בעולמי . 
מאתמול הם כן קיימים ואני רוצה לעזור להם דרך הפורמט הכי לא ידידותי לעיוורים . 
ניכנסתי לגוגל והקשתי באנגלית BLING GAY וקיבלתי אתר מקסים של בחור גיי ועיוור מניו יורקhttp : / / www.chanton.com/blindandgay.html שכותב באופן כל כך כואב על חייו כהומו וכעיוור , שלא יכולתי להתאפק ותרגמתי לכם לעברית את כל סיפור חייו . הנה דבריו : 
