למדתי בשעורי ספרות את זה ועוד דברים . 
ואז כתבתי את זה " אני מריח משהו נשרף אני שומע נייר לבן ואולי אני לא יהודה עמיחי אבל אם זה לא שיר , אז מה " שחררתי אותו לחופשי . 
את העכביש . 
יש לי כוח לתפוס בשבילו נמלים ? 
יש לי כוח למשהו עכשיו ? 
ויש גם חדשות טובות היום . 
התגלחתי . 
אני אוהב להיות מגולח , עור חלק וריח אפטרשייב . 
ואפילו שכל תנועה לא זהירה של הסכין גורמת לי להצדיק את הכינוי ( וזה קורה די הרבה : ) ) , אני נראה ככה בגילי וזה טוב . 
הבחנה - אנשים שמגדלים זקן מנסים להחביא מתחתיו משהו . 
בדרך כלל - בייבי פייס . 
