_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ לכו לראות את הצגה החדר הכחול של תיאטרון בית לסין עם ליאור אשכנזי ולינור אברג'ל . 
לא , לא בגלל התחת של ליאור אשכנזי ( אמנם שווה אבל ראינו אותו כבר במנחים הרבה יותר נועזים ) אלא בעיקר בגלל לינור אברג'ל המדהימה . 
לינור גונבת את ההצגה , ככה , בנונשאלאנס , מתחת לאף של ליאור , והוא אפילו לא פוצה פה ( אפשר להבין אותו , לבלות איתה שעתיים כל כך סוערות זה בהחלט מותיר אותך חסר נשימה ומענה ) מהפנטת , מצחיקה , סקסית , מרתקת , מגוונת ומה לא . 
ליאור לעומה חמוד ובהחלט מעורר עיניין , והיא , באמת גדולה מהחיים . 
רוצו . 
ואם כבר לרוץ , אז תזדרזו ללכת למסעדת " בני הדיייג " ברח ' מנחם בגין בתל אביב ( ליד בית מעריב ) מסעדת דגים ובשרים מדהימה , והפעם הם באים בהצעה שאי אפשר לסרב לה , חמישים אחוז הנחה על כל התפריט , בין השעות 16:00 ועד 19:00 , עד סוף החודש . 
ההצעה הכי טעימה והכי זולה נכון לרגע זה . 
כמו כן אם בעיניני אוכל עסקינן אז הרבה מסעדות באזור נווה צדק יצאו במיבצע שני סועדים במחיר אחד , דבר ששוה דגימה , אני הייתי הולך על מסעדת " קימל " המדהימה אבל יש עוד רשימה לא קטנה של מסעדות במיבצע . 
וביום ראשון הקרוב מתחיל פסטיבל האוכל טעם העיר , ואני טרם החלטתי אם אצטרף הפעם , ומהסיבות הבאות : 1 . 
בשנה שעברה השמצתי אותם ולא נעים לי לחזור בי . 
2.מחיר המנות היה שערורייתי ואני מניח שהוא לא ישתנה גם השנה . 
3.אני בשמירת משקל , ולא בא לי לגלות ששילמתי מחיר כבד בצורה של מכנסיים שלא נרכסות 4 . 
מה כבר הם יכולים לעשות בשביל להפתיע אותי השנה ? 
לעומת זאת , זה המקום שבו אפשר להשיג את הבירה הכי זולה בעיר , לראות את הגברים הכי חמים , ולחזור הביתה בחיק הבעל מתנודדים ומלאי חיוכים לכל העולם . 
אז יש לי כמה ימים עד אז בשביל להחליט . 
ובנתיים , בל"ג בעומר אני נוסע לפסטיבל סגול שבאכזיב , פסטיבל קטן בנושא מיסטיקה ורוחניות , בשנה שעברה היה כייף וגם השנה יהיה מויייי כייף . 
אז שיהיה לך חג שריפות שמח , ושלא תשרפו שום דבר שלא תכננתם : ) 
