כבר מזה כמה ימים שאני עילג ולא מצליח לכתוב את הפוסט שאני רוצה , אז אסתפק בלהיות ענייני . 
אכלתי ארוחת ערב אצל אינה וקטיה , ביחד עם כל יתר השותפות שלהן והחברים שלהן . 
מה לי ולכל זה ? 
אבל היה נחמד . 
אני מאזין למחזמר של מלחמת העולמות כבר כמה ימים . 
איכות נטו . 
מי ידע ? 
( ואיפה אני מוצא את המשחק מחשב ? ) מצאתי במגירת הארכיון שלי אכביש קטן , אני שוקל לאמץ אותו בתור חיית מחמד ( במקום האוגר שחשבתי לקחת מהשותפה של נטלי , לא שאני יודע אם הם עדיין אצלה או לא אבל לא משנה ) שמתי אותו בקופסה שקופה קטנה . 
מישהו יודע מה מאכילים עכבישים ? 
ואיך לגדל אותם בכלל ? 
אפשר לשים לו גלגל קטן שירוץ בתוכו ? 
אשמח לתשובות . 
זהו . 
- שיחת סתם עם הפר"ח אף אחד מאיתנו לא רצה ללמוד , אז לא למדנו . 
סיפרנו חוויות מהארץ ומחו"ל . 
- הצלחתי להכריח את עצמי לקום בבוקר להרצאות ( אמנם לא לפיזיקה , אבל לפי דיווח שקיבלתי בהרצאה נוכחו 2 ( שני ) אנשים ) וההשכמה השתלמה לי : קיבלתי נקודה לציון הסופי במוצקים : ) עניתי לדיקן על שאלה טיפשית . 
( מזכיר לי את המסדר מג"ד בבה"ד 1 , מי ידע על מא"גים כמוני ... 
.. 
. 
) עכשיו רק צריך לבדוק לפני המבחן על מה המקצוע הזה מדברבכלל ויהיה בסדר . 
- היום הביא עימו בשורה טובה נוספת - ! ! ! I ' m rich ! ! ! I ' m wealthy ! ! ! Yahoo ! ! ! I ' m Comfortably well off כן , כן , קיבלתי מילגה . 
הידד ללחם ולחלב ! ! ! נו מור סטארווינג סטודנט ! ! ! ועכשיו - צריך ללמוד . 
אבל לפני שאני הולך ... 
.. 
. 
Thats all , folks : ) נ.ב . 
רגזני ? 
רגזני אזור ריי ? 
איי ת'ינק נוט ! ! ! 
