_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אומרי רזיאל בן ה - 3 הוא ילד חמוד ומקסים שסובל ממחלת הסרטן . 
בעקבות סרטן אלים ותוקפני במיוחד איבד אומרי את הראיה במידה מרובה . 
הטיפולים הכימותראפיים הקשים שעבר לא הועילו . 
תקופת התאוששות קלה הסתיימה בחזרתו של סרטן מסוג אלים עוד יותר . 
כיום ברור כי הסיכוי היחיד של אומרי הקטן לנצח את המחלה הוא השתלת מוח עצם . 
בני משפחתו שנבדקו נמצאו לא מתאימים לתרומה . 
אולם , הסיכוי למציאת תורם מתאים עדיין קיים . 
ביום שלישי ה 12 באפריל 2005 בעשרות מוקדים ברחבי הארץ , כולנו מצטרפים למאגר מוח העצם של עזר מציון . 
זו הזדמנות להציל חיים הנה האתר הרישמי של אומרי http : / / www.omri.org.il / " עזר מציון " , העמותה הגדולה והמובילה בישראל בתחום הסיוע הפארא - רפואי לחולים ולבני משפחותיהם , הקימה לפני מספר שנים את המאגר הלאומי לתורמי מח עצמות . 
זאת , לאור העובדה כי 10 % מחולי הסרטן בישראל , וכן חולים במחלות נוספות רבות , זקוקים להשתלת מח עצמות לשם הצלת חייהם , וכי השתלה מוצלחת דורשת קירבה גנטית מקסימלית , הקיימת בעיקר אצל אוכלוסיות ממוצא אתני זהה . 
מאגר תורמי מח העצמות של " עזר מציון " הינו המאגר היהודי הגדול בעולם , והוא כולל כיום כ - 175,000 תורמים פוטנציאליים אשר כבר הצילו למעלה מ - 100 חולים ! 
הקמת המאגר השתלת מח עצמות הצורך במאגרי תורמים הקושי הספציפי של חולי הסרטן היהודיים משאב בינלאומי עריכת מבצעי התרמה ברחבי העולם ההצטרפות למאגר מה קורה כאשר נמצאת התאמה ? 
איך מתבצע תהליך תרומת מח - עצמות ? 
החזון לעתיד א . 
הרחבת המאגר מחקרים הראו כי כאשר ימנה המאגר הלאומי כ - 500,000 תורמים פוטנציאליים , ניתן יהיה לספק מענה לכ - 85 % מחולי הסרטן היהודיים בעולם שיזדקקו להשתלת מח עצמות . 
לפיכך שואפת " עזר מציון " להרחיב במהלך חמש השנים הקרובות את המאגר לחצי מיליון תורמים פוטנציאליים , ובכך לספק התאמות לרוב המכריע של חולי הסרטן היהודיים בכל רחבי העולם . 
ב . 
ביצוע סיווג רקמות מתקדם עד לאחרונה שילמה " עזר מציון " $ 40 לבדיקת כל דגימה שנאספה על ידה . 
אולם , בדיקה התחלתית זו , הידועה כסיווג רקמות HLA;A;B , מספקת רק מידע חלקי על המבנה הגנטי של התורם . 
כדי לקבל תוצאות מלאות יותר , יש לבצע בדיקה מתקדמת יותר הידועה כסיווג רקמות HLA - DR , שעלותה $ 58 לדגימה . 
כיום , מבצעת " עזר מציון " את סיווג הרקמות המתקדם יותר כדי לאפשר גישה מהירה יותר למידע גנטי מקיף . 
