_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ומי שאומר לכם שלא , או שהוא שקרן עם אף גדול או שיש לו קטן . 
זין תמיד גירה אותי . 
נכון שהיו לי כבר בחיים גברים מדהימים ביופים , וסקסיים להחריד , שלא אמרתי להם " לא " בגלל צ'ופ'ציק קטן . 
אבל בוא נודה שאם חתיך כזה מוריד את המיכנסיים ומתגלה שם פאר הבריאה במלוא יופיו וגודלו , אז זה יותר נעים . 
כמובן שבתחרות : גבר חתיך עם זין קטן / גבר מכוער עם זין ענק , לוקח המכוער עם הענק . 
אז תגידו שאני שיטחי , אז אני רדוד כמו בלינצ'ס , כזה אני ואין לי כוונה להשתנות . 
ואם כבר מדברים על גודל , אז לתשומת ליבכם : אם יחדרו אלי עוד מאתיים איש , אוכל לחגוג חמישים אלף כניסות , אז קדימה למה אתם מחכים , תתחילו לחדור , הכנתי מספיק חומרי סיכה(או שיחה ) . 
חדירה נעימה ! 
! 
! 
