_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אני אעדר מהבלוג למשך שבוע , אז הנה כמה קטנות לבנתיים : אגד ודן יצאו אתמול במיבצע יום ללא תשלום . 
ציפור לחשה לי שהיוזמה באה עקב ירידה במספר הנוסעים . 
אני לא טיפש לחשוב שהיוזמה שלי ( חרם צרכני על אגד/דן עקב עליית המחירים ) עשתה הרבה , אבל זה שהציבור הצביע ברגליים מסיבותיו הוא , זה סימן מצויין , וטוב יעשו אגד/דן אם יוזילו מחירים כדי לעודד אנשים לחזור ולנסוע באוטובוס . 
יש לי רעיון בנושא סחר חליפין , בתוך קהילת ישראבלוג , שתעסוק בהחלפת שרותים או שעות עבודה , בתמורה לשרותים או שעות עבודה , אבל פרטים על כך כשאחזור . 
( כניראה שנעשה את זה ביומן הקמצן ) תודה לכל מי שהצטרף לדיון החשוב בפוסט הקודם ותודה לכל מי שלא עשה זאת עדיין ויעשה זאת בעתיד , דעתכם חשובה לי ומסתבר שלא רק לי אלא להרבה אנשים שכותבים / קוראים בלוגים נשיקות . 
ניפגש בעוד שבוע . 
