אז לא הלכתי ללמוד מרוכבות . 
הלכתי לעשות שעורי בית בפיסיקה עם חבורת הפיזיקה . 
5 שעות וכוס תה אחת מאוחר יותר , 2 גליונות דאון , ועוד אחד טו גו עד סוף הסמסטר . 
איך בדיוק אנחנו פותרים את השאלות , כשאף אחד מאיתנו לא יודע כלום , עדיין בגדר תעלומה . 
כנראה שבין שלושתינו , יש בדיוק מספיק . 
אולי יתנו לנו לעשות כך את המבחן ... 
.. 
. 
טוב , אין לי מה לבכות יותר מדי , קיבלתי 83 בבוחן בפיזיקה , שזה יותר ממה שרבים קיבלו , והנקודות ירדו לי ( אני בטוח ) על אי דיוקים קטנים בהגדרות וכל המתמטיקה הזאת , למי אכפת בכלל , בשביל מה יש מחשבים ? 
עלה היום ( שוב ) העניין שאני לא לוקח קרדיט על ההצלחות שלי , בעוד שהכשלונות הם רק שלי . 
אבל ככה זה , קשה לי לראות את הדברים אחרת . 
אם הולך - אז בגלל שהיה קל , היה מזל , צרוף מקרים , נסיבות , מישהו אחר עבד כמו שצריך , התערבות אלוהית , ווטבר . 
אבל אם לא הולך - יש רק אשם אחד . 
צריך לתבוע בעלות גם על ההצלחות . 
אלוהים יודע שאף אחד אחר לא נרתע מזה , גם אם זה הצלחות לא להם . 
רק אני אפסיק כאן , כי זה עומד להפוך לפוסט מוטיבציה אופטימי . 
איכס . 
אבל יהיה בסדר . 
הלכתי להשלים שעור אתלטיקה . 
רצתי חצי שעה , נתתי לעצמי סיבה ( הפעם אמיתית ) להצטער על זה שאני לא עושה מספיק כושר , בסוף הריצה דווקא האוזן , מכל האיברים בחרה להיות זו הכואבת . 
חזרתי עייף אך מרוצה לביתי , רק כדי לגלות שאין מים חמים . 
כה צפוי . 
סשן בלי אפטרקר . 
לא נורא . 
ועכשיו , סריקת פורומים , קומיקסים , מקלחת ולישון ? 
נאאא .... 
... 
.. 
. 
אני הולך לסיים את התרגיל בחדוו"א וכשאחזור אכתוב פוסט . 
עדכון - 15:00 : אני אחזור מההשלמת שעור ספורט ואכתוב פוסט . 
עדכון 16:30 : חזרתי מהספורט , אלך להתקלח ולאכול משהו , ואכתוב פוסט . 
עדכון 16:44 : למדתי אופטימיות חסרת סיבות מהי , אין מים חמים . 
אוכל משהו ואכתוב פוסט . 
עדכון 17:22 : אכלתי . 
מה פוסט , השתגעתם ? 
צריך ללמוד מרוכבות . 
גיליתי ( ? נזכרתי ? ) היום עד כמה אני אטום לרעיונות ודעות של אנשים אחרים . 
רק מישהו אומר משהו - ישר להתוכח , יש להתנגד . 
" לא , נו , אי אפשר , זה לא ילך " וכ ו' וכ ו' וכו ' . אפילו שאני רואה שהוא צודק , עדיין , " לא , זה לא עובד ככה , אתה לא מבין " די כבר , חלאס , מי עשה אותך הכי חכם ? 
בינתיים אין לך רעיונות מבריקים משלך . 
אוף . 
והכי גרוע שאני בטח אשכח מה " גילוי " המרעיש הזה עוד יומיים ואחזור לעצמי . 
אוף 
