- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - בחיי שלא תיכננתי את זה שזה ייצא ככה , אבל יצא ככה ואני כחובב מספרים , לא יכולתי שלא לעוט על זה כמוצא שלל רב . 
יום הולדתי חל היום וזהו הפוסט המאה מאז שהגחתי בשמי ישראבלוג . 
מספרים עבורי הם מוחשיים וגם ערטילאיים תלוי ביום . 
מאה הוא מספר עגול כי מישהו החליט כך , ויכולנו לספור את זה שלא בשיטה עשרונית אלא בשיטה מאדימית . 
אני לא אומר את זה כי להיות בן ארבעים ושלוש זה משהו דרמטי , זה זה וזהו . 
אתמול חברה טובה שמתקרבת לגיל חמישים כעסה נורא שאמרו לה שהיא בת חצי מאה כמעט , ואמרה לי שהיא חוגגת את הגיל שהיא מרגישה וכיוון שהיא מרגישה בת עשרים , אז בקרוב היא תחגוג יום הולדת עשרים . 
חשבתי וחשבתי וניסיתי להגדיר איזה גיל אני מרגיש , ואמרתי אני חוגג היום עשרים ושש כי זה מה שאני מרגיש רוב הזמן . 
( אם כי ישנם ימים שאני מרגיש כמו ילד בן שבע ומפגר ) ואז שוב הבנתי שככל שאנו נמדוד את הזמן בחלקי זמן קצרים יותר , נבין במהרה שהחיים הם הרף עין וכדאי להנות מהם כמה שיותר כל עוד אנחנו כאן . 
אז מה אני " מבזבז " את זמני כאן בבלוג , כשמחכים בחוץ מיליון ואחד אלף סוגים של פירות , וכל מה שאני צריך זה רק להושיט את היד ולקטוף . 
יום / שעת / דקת / שניית הולדת שמח לכולכם _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ השאלה שלי היא רצינית ביותר , אני שואל למי אני צריך למצוץ כדי שעובדי הרשויות המקומיות יקבלו את המשכורת שלהם , אחרי חודשים ארוכים שזה לא קרה ? 
הבנתי שמה שמניע את " ההם בצמרת " זה כסף וסקס , אז כסף מספיק , אין לי להציע , מה שנישאר לי להציע זה את שיפתותי הענוגות , כעולה לאלים שם בכנסת . 
ידידי טאליק כתב על הנושא הכאוב , http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=6671&blogcode=780006 ואני אביא את דבריו במלואם כי הם חשובים : תראו אני מצוי בהתלבטות קשהכמה ממה שאנחנו כותבים כאן יכול להשפיע החוצה ? 
האם הבלוג שלנו הוא רק לכתיבת הגיגים למיניהםלקבלת תגובות ? 
לחיבור בין אנשים שלא מכירים אחד את השני ? 
פעם כבר העליתי את הסוגיה הזאתפעם מזמן . 
כבר הרבה זמןאנשים על סף יאוש אתמול שמעתי איש בשם אברהם קריספין ממנחמיהשעלה לשידור אצל נתן זהבי ובהתחלה בכלל לא יכול היה לדברהוא נחנק מבכימבושהמכעס המסר העיקרי שלו היה : אני לא מבקש מה שלא שייך ליאני מבקש את מה שמגיע לי בדין משכורת כולה משכורת תארו לעצמכם אנשים יקרים מה היה קורה אם לא הייתם מקבלים שכר חודש אחד . 
. גם אתם וגם בני ובנות זוגכםועכשיו תתארו לעצמכם שלא קיבלתם משכורתחודשייםשלושהארבעהוכן הלאה .... 
... 
.. 
. 
תדעו לכם שיש מאות אלפי אנשים בישראל שלא מקבלים שכרבלודבקרית עקרוןבקרית גתבחצורבקרית שמונהבמועצות מקומיות ובמועצות אזוריות ערביות תגידונראה לכם שאם לא הייתם מקבלים משכורת חודש - חודשיים - ארבעה חודשיםהייתם נשארים לשבת בשוויון נפש בבית?או שהייתם מארגנים את חבריכם לעבודה ועולים על הכנסתלא מפגינים מולהעולים עליהכי מה זה משנה אם אתם עוברים על החוק ? 
הרי מי שהלין את שכרכםעבר על החוק מזמןולא רק שעבר גם מצפצף על החוקכבר יותר מבית משפט אחד קבע שהלנת שכר הוא פשע שמאסר בצידורק את מי תכניס למאסר ? 
את שר הפנים הזחוח?את שר האוצר שאין לי מילים כדי לתאר אותו?את מי ? 
ואם יקח איש כמו אברהם קריספין ממנחמיה מאגויעלה על הכנסת ויתחיל ביאושו לירות לכל עברכי נגמרו לו הפתרונות שהוא מצא לדאוג לאוכל למשפחתוכי הוא כבר גמר את חסכונותיוכי כבר לא נותנים לו הלוואות בבנק ואתמול גם לקחו לו את כרטיס הויזה שאיתו עדיין קנה מה הוא יעשה עכשיו ? 
