מיצעד האהבה 2002 , צולם בידי אישי ואהובי מילון האוחצ'ות אוחחחחחחחחחחחחחחחחתי - שזה קריאה רמה לאחות אוחצ'ה - הומו נשי , לדוגמא : " זה סטרייט זה ? 
זה מתלבש כמו אוחצ'ה אמיתית " הרמות - לדבר בלשון נקבה לדוגמא " ג'וזפינה ! 
יש לך פצירה ? 
נישברה לי ציפורן , שיט " להרים - לדבר בלשון נקבה , לדוגמא - " תשתדלי לא להרים לידו , כי הוא לא יודע עלי " כואב לי כוס ממך - משהו בסגנון " אתה יודע מה ? 
ביום שבת , יצאנו , בן זוגי ואני בליווית שלוש חברות , לטיול קסום בצפון , התחלנו בביקור בזיכרון וברמת הנדיב , משם המשכנו למושב בת שלמה , שם עצרנו לקנות גבינות מצוינות ופיתות אפויות עם צמחי תבלין , וככה עם יין טוב וכמה שמיכות פרשנו לנו פיקניק בטבע , ליד ערוץ נחל קטן בין מטעי השסק וקני הסוף , והיה מאאאאאגניב . 
המשכנו לכוון בית לחם הגלילית לבקר שלושה יקרים לליבי , שלושת המוסקיטרים של ישראבלוג הלא הם , טל רז דוסון קריק , עדי הפיה ארטליין , ובן הסטלן הגנוב . 
את בן המסוקס פגשנו בכניסה למושב ללא חולצה , מחלק עלונים של חנות הסבונים והשמנים במושב , עם מסוקס שני , ושניהם יחד גורמים לפקקי תנועה אדירים בכניסה למושב ( ולא בגלל העלונים ) . 
דקות ספורות לאחר מכן פגשנו את הנסיכה הקסומה עדי , שצמחה להיות עלמה יפה ושובת לב ( איהו הבחור בר המזל שיקטוף את ליבה ? ) ואת טל דוסון קריק , שצמח להיות בחור יפיוף , לא כוסון מלוקק , אלא בן איכרים יפה וחסון ויחד , כל החבורה מופלאה הזו , ליוותה את ביקורינו במושב . 
אז זהו , למי שחושב שמדובר במושב רגיל כזה עם פרות ואספסת , נכונה לו הפתעה בנושא . 
בית לחם הגלילית הינה מושבה טמפלרית עם בתי אבן מתחילת המאה , מהיפים בארץ , והוא לטעמי , נכון לרגע זה המושב הכי מקסים בארץ , ועד שלא יבוא המושבניק המסוקס ממושב מתחרה , שיחטוף אותי לביתו ויעשה בי ככל העולה על רוחו , דעתי לא תשתנה נקודה . 
אז ביחד עם החבורה העולצת הזו טיילנו במושב , המקום ססגוני ותוסס , מסעדות בתי קפה , בוטיקים קטנים , חנות תכשיטים , וגולת הכותרת , שדות המושב , מרבדים אינסופיים של כלניות , רקפות , וסוסים רועים באחו . 
אלוהים , חשבתי כבר לעצמי , מדובר כאן באיזה סרט הוליוודי ואני היידי בת ההרים ( בלי הקוקיות כמובן ) פרשנו את השמיכות שלנו ופתחנו שוב שולחן , צחקנו , זללנו , הצטלמנו והאושר היה אין סופי . 
חזרנו למושב , ונכנסנו לבקר בצימרים של משפחת בן הסטלן , שנקראים " נווה הגר " על שם אימו של בן , http : / / www.nevehagar.co.il / וחברה , מה אני אגיד לכם , זה לא צימר , זה ארמון קסום ומפואר עם כל הפינוקים , ויש פינוקים . 
שמתי בצד שמאל קישור לאתר הצימרים שלהם , ואתם מוזמנים להתרשם מיופיו של המקום וממה שהוא מציע לאורחים את הביקור בבית לחם הגלילית סיימנו בחוות התבלינים שם קנינו חצי חנות , המון חליטות מדהימות , תות קסום , תפוח נשכני , ולואיזה חרמנית , ( ואת הכל אנחנו שותים עכשיו ) טוב נו , היה גם רגע שהיינו צריכים להפרד זה מזה מזו מזה ומזה ומזו , אבל לא נעשה מזה עינין , כי הם באים בפסח או למישחק של מכבי חיפה אינשאללה . 
אז רק שתדעו שכלניות ורקפות לא פורחות לנצח , וכדאי לכם להזדרז ( קח מקל , קח תרמיל , בוא איתי אל הגליל ) מובטחת לכם חוויה מדהימה כי יש לנו ארץ נ ה ד רת ! 
פורים שמח נוף קסום - בית לחם הגלילית צולם בידי אישי ואהובי 
