אתם בטח שמתם לב שרשימת הבלוגים שאני קורא ( בצד ימין ) הולכת ומתארכת , אבל מה לעשות שאני הרפתקן בנישמתי , וככה אני מוצא את עצמי קורא תגובה של מישהו , ומסתקרן לדעת מיהו , ואז לוחץ על הלינק של הבלוג שלו , ואז בום , ניכבש ואז אני הולך אחורה לפוסט הראשון שכתב ומוצא את עצמי מבלה יום שלם בקריאה של כל הבלוג . כך קרה לי היום עם השועל , http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 14189 יצאתי לשוטט , וראיתי תגובה שלו באחד הבלוגים , ובום פאף , הבחור כבש אותי בסערה . 
ציער אותי שרק מעט יודעים עליו , וזה למה הקדשתי לו פוסט . יש בו משהו כובש , הכתיבה ישר מהלב , ההתלבטויות לגבי הזהות המינית , ההסתכלות המעניינת שלו על החיים , התמימות שבו ועם זאת הבגרות שבו , ההומור העדין , החוכמה , הנגיעה שלו בנושאים שמעסיקים את כולנו , כל זה יכבוש אתכם בגדול , לא תצטערו . מומלץ בחום להתחיל לקרוא אותו ברצף מהפוסט הראשון , כי הבחור הזה עבר תהליכים מרתקים בשלושה חודשים שהוא כותב . 
