בלי כוונה . 
כאן שאלו אותי האם אני עמיד בפני כאב . 
אז כן , די . 
שאלו את אריק שרון ( נראה לי שזה היה הוא ) אחרי מלחמת יום כיפור , איך הוא מוציא לפועל תוכניות קרב כל כך מסובכות ואיך זה ךא נוגד את עקרון ה " פשטות " . 
אז הוא אמר שהוא נותן לכל אחד מהפקודים שלו פקודות פשוטות , ומה שמורכב זה רק מה שקורה כשכולם עובדים ביחד . 
אז עלה הנושא גם אצלי , וכנראה שגם אני צריך לעבוד ככה . 
בטח שקשה לעשות שעורי בית בחדוו"א , כשיום אחרי יש שעורי בית במוצקים , ושבוע אחרי זה כבר מתחילים המבחנים ... 
.. 
. 
אבל לעשות שעורי בית בחדוו"א , כשלעצמו - קלי קלות . 
וכנ"ל ביתר תחומי החיים . 
מה שמאד בולט בטכניון , ויתר מאשר בכל מקום אחר שראיתי ( חוץ מאולי במקום אחד אחר ... 
.. 
. 
: ) ) זה הניגוד בין הזקנים לצעירים . 
אתמול , הלכתי לי לתומי למעונות , ועברתי על יד אולם צ'רצ'יל , היה שם איזשהו אירוע רשמי , עם מזנון וקייטרינג . 
ואני נשבע לכם , לא היה שם איש מתחת לגיל 60 . 
וישר קפץ לי לעין הניגוד הזה , בין הקמפוס המאד צעיר ודינמי שיש בדרך כלל , לבין אירועים כאלה , בהם רואים את הממסד הטכניוני , הזקן והאינרטי . 
מתחברת לזה ההערה של המרצה למד"ח מאתמול " בניגוד למה שכמה מכם היו רוצים , אני אשאר ללמד פה כל עוד יש לי כח ברגליים לעמוד " . 
גם הייתה איזשהי פואנטה לכך שאני מספר את כל זה , אבל תהרגו אותי , לא זוכר מה היא . 
עד כאן . 
Bloody , לוקח עצמו לרחובות . 
