קוראים לו אייל . 
הגיע הזמן שתדעו . 
ולי קוראים נחל . 
שמות . 
אני שם . 
ואתה ? 
ואתם ? 
אני פונה לקהל הזכרים ושואלת . 
אם אין כזה דבר ידידים , אז למה לעזאזל להתאמץ ? 
זה מנפץ לי יותר מדי בועות . 
לא , לא , זה לא בא בטוב . 
כמו אבטיח עם גבינה בולגרית ביום גשום שכזה . 
אתם קוראים לזה שקרים לבנים . 
ואני ... 
.. 
. 
אני לא קוראת לזה בכלל , או לכם , יותר . 
תזכרו : האמת תמיד מתגלה לאור , אלא אם כן , אתה שקרן ממש ממש טוב . 
ואני מכירה כאלה . 
בוקר . 
זה משתנה משנה לשנה אומנם . 
אבל אני יכולה להגיד בכנות . 
שלא יכולתי לייחל למשהו טוב מזה . 
אף פעם לא היה לי את מה שיש לי עכשיו . 
תודה לכן . 
