ההסבר פשוט , אך קצרים השוליים מלהכילו . 
חומר הלימוד בהרצאות מתחיל , מסיבה לא מובנת להתבהר מעצמו . 
כנראה בגלל שבשלוש הרצאות שונות לגמרי הם התחילו להגיד " ערכים עצמיים " ו " וקטורים עצמיים " , בתור הפתרון לכל דבר . 
הבנתי שכל התואר הזה זה נספחים ופיתוחים של חדוו"א מ ' 1 ואלגברה לינארית . 
לא יכלו להגיד קודם ? 
לשים שלט קטן . 
. 
. 
? 
שנה , שנה שאני מחפש ... 
.. 
. 
נתתי לפר"ח לקרוא קומיקסים של גארפילד . 
לא שהוא התחיל פתאום להבין אנגלית , אבל אמר פעמיים , מיוזמתו , " זה יותר נחמד ככה מהספר " . 
נראה , עוד יתחיל להבין את הבדיחות . 
ואם כן - עבודתי איתו תושלם : ) Bloody , גאון חינוכי ... 
.. 
. 
או משהו כזה . 
יפה כתב קורט וונגוט , שלכל בן אדם יש את ה " קאראס " שלו , ועם אנשים מה " קאראס " הוא מתחבר . 
ועם אחרים לא . 
אבל אותי , כל פעם מחדש מפתיע שיש כאלה שהם לא משלי , ואני לא יכול להתחבר אליהם . 
תקראו גם פה . 
אני צריך משהו שיעמוד ביני לקיפאון . 
שבכל פעם שאני עומד לאבד תנופה יגיד לי , " Bloody - עד כאן . 
נראה לך שאתה עוצר ? " אני צריך השראה . 
אני צריך מוזה . 
