השבוע אומנם לא נגמר . 
אבל היא חזרה . 
אני מתגעגעת ואין לי כוח לכל הזיוני שכל . 
אני פשוט מתגעגעת אני בחיים לא חשבתי שתחסרי לי עד כדי כך . 
גם אם לא הראתי בשיחות שלנו . 
אני מתגעגעת אלייך ! 
סעמק . 
אל תלכי לי עוד לעולם ... 
.. 
. 
לא ליום לא ליומיים ובטח שלא לשבוע , זה באמת שיותר מדי . 
אין לי הרבה מה לכתוב , אבל אני מעדיפה מאשר לשתוק . 
זה הולך להיות שבוע קשה , אני יודעת . 
אבל מחר אני הולכת להיות אמיצה . 
אני מייחלת לכל כך הרבה דברים שיקרו כרגע , למרות שאני יודעת שהם לא יקרו , לא משנה כמה חזק אני אבקש . 
אז כואב , אז מה ? 
אני כבר ילדה גדולה . 
השמיים אפורים , לחשוב שלפני כמה ימים הם היו בגוונים כתומים . 
ככה זה שהעיניים הן ההשתקפות של בפנים . 
אני מחכה שיחזור , מחכה בכיליון עיניים ... 
.. 
. 
כל צלצול בדלת , אני משתגעת . 
הוא היחיד שיכול לעשות לי טוב כרגע . 
אני כבר לא ספקנית לגבי זה . 
הוא בין הדברים הטובים שיש לי כרגע בחיים , הראשון ברשימה . 
איבדתי המון בזמן האחרון , והרוב באשמתי . 
למרות שאפשר להאשים גם את אלה שחיכו לטעות שתעיף אותי מהחיים שלהם . 
ואיך אני צוללת עכשיו ... 
.. 
. 
עמוק עמוק ... 
.. 
. 
והם לא פה אפילו להושיט יד . 
וזה בסדר , זה מחפה על הפעמים שאני לא הייתי שם ועל השגיאות שעשיתי . 
בסופו של דבר , אני ארים את עצמי שוב , כמו תמיד . 
רק שהשבוע , אני באמת לבד ... 
.. 
. 
אני חושבת שזה הצטבר , כל העצבים האלה . 
סעמק , קצת פטריוטיות וזהו , אין לך דעה , המדינה חושבת בשבילך . 
אז נכון , אתה מורעל , אבל עד שיש משהו שמלהיב לך ת'תחת . 
ואז אומרים שאתה דיכאוני , לא מרוצה מכלום , לא מוצא את עצמך בתוך החרא הזה שנקרא עתיד . 
שילכו לחפש . 
אני אוהבת את מה שכל התקופה הזאת עשתה ממני . 
ובטח עוד איזה כמה חודשים אני אשתנה שוב . 
עד שאני אתגבש , או שלא ... 
.. 
. 
זה לא משנה ... 
.. 
. 
