עכשיו לילה טוב שיקרתי , צהריים . 
ת"א כבר לא באה בחשבון . 
אותם מקומות , אפילו האנשים כמעט וכבר לא משתנים . 
התרגלתי לקום בשעות האלו לכתוב לחשוב לאן בערב . 
אבל אין לאן . 
" אז בואו נמצא לאן , נכיר אחרים , כמונו , ולגמרי שונים , נדבר , נשתנה , נשתה , נעשן , נעשה זכרונות חדשים " אבל אי אפשר . 
למרות שאף פעם לא באמת לקחנו את הרגליים והלכנו ישבנו על איזה ספסל וחיכנו שמישהו ידבר עד שזה יקרה , היינו צריכים ללכת לשם במשך חודש ולייחל ליום אחד שישנה הכל . 
" בואי נקנה מצלמה , נתעד כל רגע ... 
.. 
. 
" מצלמה , זה טוב . 
הזכרונות זאת הבעיה שלי . 
אני רוצה להיות מאה ואחד אנשים שונים , שלא קיימים . 
אני רוצה ליצור לעצמי וויכוחים מסעירים , על דברים שחשובים באמת , כמו פטל , או קטשופ . 
למרות ש ... 
.. 
. 
אני מנהלת וויכוחים לא פחות חשובים עם גדולי המוחות , בדר"כ בטלפון , או פנים מול פנים על כיסא כתום מפלסטיק , זה באמת משנה ? 
יש לי את זה . 
יש לי את הכוח לפתח תאוריה , ולהיות זאת שמתנגדת לה לחלוטין . 
הוא טעה . 
אני טעיתי . 
אבל בסדר , כולנו טועים . 
את האמת ? 
שכייף לי . 
לא הערכתי אותך כמו שהייתי צריכה . 
כמו שמגיע לך . 
יש בך כל כך הרבה . 
העלת את רף התבונה של אנשים שהכרתי . 
מדהים . 
אני חושבת מה לכתוב פה שלא יגרור אחריו תגובות מלאות שנאה . 
הרי כל מה שאכתוב , יהיה לפחות אחד שיעביר ביקורת , שישפוט . 
מה קרה לחופש הביטוי . 
טוב נו , הרי תמיד יהיו כמה שיתנגדו . 
ואני יודעת שאני תמימה מדי , כי אני חושבת שזה יהיה בדרכים של ביקורת בונה , ולא של קללות חסרות תכלית , או מילים ריקות . 
עברתי למחברת , שתדעו . 
פה ... 
.. 
. 
זה סתם בכללי . 
אז על מה לעזאזל כבר יש לכם להגיב ? 
