אני שונאת את המצב הזה . 
ואין לי כוח לעשות שום דבר נגד זה . 
אפשר להגיד שלפעמיים אני אפילו לא חושבת על זה ... 
.. 
. 
אבל כשאין על מה לחשוב , אני כן . 
אז זה או למצוא תעסוקה כל הזמן , או להכנס לדאון עצבני . 
אדישות כזאת . 
אני שונאת את המעבר הזה . 
הכל בקופסאות ואני לא מוצאת שום דבר ממה שאני מחפשת . 
תמיד אני הולכת לאותה קופסא ומתפלאה לגלות שאין שם את מה שחיפשתי . 
הכל נראה אותו דבר . 
אפילו הדלת נראת לי עשוייה מקרטון . 
ואני שונאת את המקום הזה . 
אם הייתי יכולה הייתי מפסיקה ללכת לשם מזמן . 
אעע ... אני מזיינת בשכל , משעמם לי . 
לישון . 
מחר יהיה יותר טוב . 
אופטימיות תכונה כל כך מתוקה . 
היום לא קניתי קיבלתי מסטיק . 
אולי נשאר עם הקניתי ? 
זה אותו עיקרון . 
" איזה כיף להיות בזוג " ( ? ) לילה . 
אהה ... ואני לא שונאת ... 
.. 
. 
אני לא אוהבת . 
לקום כל בוקר בתחושה של : " היום אני הולכת לשכוח ממך " כל כך קשה לי . 
במיוחד אחרי ימים ארוכים של אי יישום . 
תחושת האופוריה שהייתה לי כשהיינו הולכת ומתפוגגת . 
לאט לאט אני קולטת ... 
.. 
. 
שלא תחזור . 
זכרונות , זה החלק הכי טראגי . 
הבזקים של עבר לא כל כך רחוק . 
להתאמץ כל דקה למחוק את כל החיוכים , את כל הדמעות . 
האפשרויות שלי הצטמצמו כשהייתי איתך , ולפעמיים זה היה כל כך נוח , להאחז בך ולא באוויר . 
להתרגל לבדידות , לפטם את הזמן שלי במיליוני דברים אחרים . 
רק כדי לשכוח , לא לזכור . 
לא להתחרט ... 
.. 
. 
לתפור את הצלקות בעזרתי בלבד , עם חוט ומחט שאקנה בעצמי , כי אפילו לביישנות אין מקום ... 
.. 
. 
כשאתה לבד . 
ילדה טובה , כזאת שמוחקת כשאומרים לה . 
כזאת אני . 
מתוך פחד .... 
... 
.. 
. 
תמיד . 
סיימתי לכתוב פה ... לתמיד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
סיום עצוב , תמיד זה ככה , לא ? 
דיי לדרמות . 
להקשיב לעצות של אלוהים , או לא ? 
אלוהים , בהחלט . 
