גם לי נמאס , אבל אני לא הופכת את עצמי למסכנה . 
למרות שאחרי כל מה שקרה , יש לי זכות כל כך גדולה . 
זה מעצבן , לגלות כל פעם מחדש מי החברים שלך ומי החברים שלך בגללו . 
דיי להתערב , מתי זה יפסק ? 
להטיח האשמות זה כל כך קל . 
אתם מדברים אלי , אתם מדברים אל קיר . 
אני לא מדברת איתכם , אתם אפילו לא שמים לב . 
תתרחקו . 
אני מבינה איזה צדדים בחרתם , אני מקבלת את זה . 
רק תלכו . 
אני לא נקשרת , קל לי ללכת , קל לי להמשיך הלאה .. 
. 
למה לכם לא ? 
למה לך לא ? 
! 
תעזבו אותי ... 
.. 
. 
פשוט תעזבו ! 
ואל תגיבו אפילו , אני לא מתכוונת להתנצל . 
אני מצטערת רק על דבר אחד , שלא עשיתי את ההחלטות שלי לפני . 
