בואו נדבר קצת עלי ונעשה את זה בשפה גבוהה , רק כדי שזה יהיה יותר אינטליגנטי . 
רק כדי שזה ימלא לכם את הספק אני לא באמת טיפשה . 
בואו נדבר קצת עלי , ועל התיבה הגדולה שאני סוחבת על גבי . 
אנשים אף פעם לא מבינים , אבל זה לא אחר מאשר העבר שלי ... 
.. 
. 
בואו נדבר קצת עלי , ועל הקירות האדומים שבחדרי . 
רק כדי שתרגישו שאצלכם הכל לבן , ואולי תצבעו קיר אחד , רק כדי להזדהות עם המצב שלי . 
בוא נדבר קצת עלי , אבל מה זה יעזור ? 
זה ידוע , אני בכלל תפוז . 
" מנגנון הגנה דיי מוזר . 
אבל גם אני כזה . 
" לג'קי יש אקדח היא שומרת אותו למקרה מיוחד . 
הוא הולך איתה לכל מקום . 
היא מהלכת ברחוב , והוא איתה . 
היא בוכה שעות שלמות , והוא איתה . 
לג'קי יש אקדח היא שומרת אותו למקרה מיוחד . 
הוא הולך איתה לכל מקום . 
היא רוקדת עם נעלי בלט פרומות והוא איתה . 
היא מנגנת בצ'לו הגדול והוא איתה . 
לג'קי יש אקדח היא שומרת אותו למקרה מיוחד . 
הוא הלך איתה לכל מקום . 
היא גורמת לאנשים להנות והוא איתה . 
היא גורמת לי להרגיש והוא איתה . 
לג'קי יש אקדח היא שומרת אותו למקרה מיוחד . 
הוא הולך איתה לכל מקום . 
היא הלכה אליו והוא איתה . 
היא התחילה לאהוב והוא איתה . 
לג'קי היה אקדח . 
היא שמרה אותו למקרה מיוחד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
תקופה כזאת של חזרה לעבר תקפה אותי . 
תקופה של כאב . 
לא הייתי אומרת דיכאון , זאת מילה גדולה מדי . 
אני לא רוצה למות , אבל אני חיה רק כדי לנשום . 
רק כדי לספק את הצרכים החומרניים של הגוף שלי , וגם זה לא מדוייק . 
בימים האחרונים אני לא חיה כדי להיות מאושרת , או כדי ללמוד , או כדי להגשים מטרות עתידיות . 
אני חיה בכדי לנשום , בכדי להתקיים בלבד . 
זאת אחת מהתקופות האלה שכל דבר משפיע עליך , מזכיר לי קצת את עצמי לפני שנה , רק שהייתי מוקפת בתמימות . 
מאז שהם באו , הברברים וניפצו את חומת המגן השקופה מעלי , מאז הכל נראה אחרת , אני אחרת , הרבה פחות תמימה . 
עכשיו כל ספר מתפרש אצלי בצורה אחרת , כל סרט משפיע עלי בדרכים שונות . 
אם אז לא הייתי מבינה מה אנשים מנסים להגיד , עכשיו אני מבינה בצורה הטובה ביותר . 
ובוחרת אם להראות שהבנתי או לא . 
כל התמימות , התפוגגה , נשברה לאלפי רסיסים קטנים של מציאות . 
לפעמיים אני רותחת מכעס ... 
.. 
. 
מי ביקש מהם בכלל ? 
! 
אני אהבתי את עצמי ככה ... 
.. 
. 
בלי כל הכתיבה הפלצנית הזאת , הרגשות האלה שאני יכולה לתאר במילים מדוייקות , במילים שלהם . 
שלא תבינו לא נכון ... 
.. 
. 
הם לא נכנסו לנו לתוך הלב , הם נכנסו לנו לתוך הראש , לתוך הורידים אפילו לתוך הריאות ... 
.. 
. 
הם השאירו צלקות של אמת כואבת . 
ואנחנו לא ביקשנו את זה , אבל אין מה לעשות ... 
.. 
. 
זה כבר אבוד . 
התבגרנו מהר מדי . 
אני רק שמחה שאת כל התהליך הזה , את כל התובנה הפתאומית שנחשפה , גיליתי איתה ... 
.. 
. 
