אני משחקת אותה דיי טוב . 
שלא אכפת לי . 
שאני לא שמה זין . 
אם הוא היה יודע כמה לילות אני מעבירה במחשבות , מחשבות מטורפת על ... 
.. 
. 
מה היה עלול לקרות . 
היא אמרה לי , נו ההיא , החכמה , שהחיים יכולים להתפצל לשניים בכל רגע נתון , וזאת אני שעושה את ההחלטה , ההחלטה שיכולה לשנות לי את החיים . 
נו " דלתות מסתובבות " , דיברנו על זה יותר משעה . 
אחר כך היא התנצלה , על זה שלא שאין לה הרבה מה להגיד . 
אם רק הייתה יודעת , שאמרה יותר מדי . 
שעכשיו אני חושבת פעמיים ... 
.. 
. 
לפני שאני מפספסת איזה קו . 
אני כרגיל , מתלוננת , עוברת עוד תקופה שחורה , לבד , איתה , עם חצי עולם . 
וזה הכי כואב לחשוב , שבנתיים עובר זמן , וזמן זה עוד דלת , לתקופה קצת שונה . 
אני יכולה לבעוט לשגרה בתחת , אני מעדיפה שלא . 
אחרי כל כך הרבה זמן , אני והיא מסתדרים דיי טוב . 
אז כשהיא לי אומץ להגיד : " פה זה נגמר , שגרה יקרה . 
באמת היה טוב , וטוב שהיה . 
" עד שזה יקרה , הכל ימשך כרגיל .. 
. 
כי אחרי הכל גם טוב לי , בערך , באופן די שגרתי . 
כרגע ריקנות אחר כך אני אתמלא . 
להיות שמחה לחייך לדבר באותו זמן לצרוח לשבור להרוס לבכות לדמם שתיקה . 
לא להבין להיות לא מובנת לרצות למות איתו . 
נפלתי . 
פעם אחת . 
זה הספיק לחיים שלמים . 
לא שוב אלוהים , לא שוב ! 
Look What You've Done אני לא מרחמת עליך , צא מזה . 
אני שונאת אותך ! 
לא רוצה להתמודד . 
לא רוצה . 
" ... ושוב סיגריה שגם הפעם לא תעזור היא רק תבנה בועה קטנה שתתנפץ מדי פעם כל פעם בצורה שונה כי היא איננה המציאות היא רק מקום מפלט ... 
.. 
. 
ודמעה שמתפרצת החוצה קורעת את ליבך אתה שבוי בתוך קליפה של בדידות שמתפרקת מעצמה ... 
.. 
. 
עצוב כמה פעמים המילה הזאת מוזכרת אבל אתה לא מקשיב לעצמך אולי משום שהרבה יותר קל לשקוע מאשר לשכנע את עצמך שללכת קדימה זה לאו דווקא לחשוב על העתיד שאותנו זה מפחיד ... 
.. 
. 
" אין לך סיכוי להנצל ... 
.. 
. 
ולי ? 
תמיד פחדתי להשתגע שהלב יקפא ויתרוקן . 
