עכשיו יותר מתמיד אני צריכה שתביני , אני אוהבת אותך . 
אולי התרחקנו אבל בפנים את תמיד תהי קרובה . 
הכי קרוב שיש , כמו שאת יודעת . 
עברנו המון ביחד , במעט זמן . 
ובמעט זמן הזה למדתי , להעריך אותך על מי שאת . 
להעריץ את איך שאת חושבת , את איך שאת מביעה את עצמך בצורה הכי טובה בשבילי . 
להתאהב בך . 
אני לא אשקר , עצוב לי שהתרחקנו , אבל אני יודעת שהמשהו הזה בינינו , הוא משהו גדול . 
שיכול לעבור גם תקופות כמו אלה . 
תקופות קשות , בלעדייך . 
בלי שנינו . 
אז קטנה ( אך עם זאת כל כך גדולה ) שלי . 
את בלב איתי תמיד , ושם תשארי לנצח . 
כי ... 
.. 
. 
" ככה זה מה שיש בי תמיד אותו דבר ... 
.. 
. 
" והאותו דבר , זה את . 
וזה מצויין . 
דנה , אל תלכי לי לעולם . 
אני אוהבת אותך . 
" את כל כך יפה ... 
.. 
. 
" הכל היה איטי , כל הנגיעות והחיבוקים של ההתחלה . 
זה היה מרחוק , אני משערת שזה מה שעשה את כל הקסם , את כל הצמרמורות . 
זה לא כמו הסיפור הידוע והנושן , שאתה מחבב מישהי , הולכים אלייה ופה זה נגמר . 
אתה צריך להלחם קצת , לשנות את הרקע , לחשוף את עצמך . 
להדליק את הרדיו ולשמוע את התחנה שאתה הכי אוהב . 
אתה בספק , כל הזמן אם זה יקרה , או לא . 
אתה מתפוצץ , אתה לא חושב יותר . 
הולך לפי הרצונות של הגוף , וקצת יותר מזה . 
והנה זה בא , כל כך מדהים , כל כך כואב . 
וזה נמשך , מפסיק ונמשך ... 
.. 
. 
והסוף . 
אתה מסתכל עלייה ורואה אותה בוכה , מנסה לאסוף אותה , המדממת מהרצפה ומעולם היא לא הייתה כל כך קרה , שתיהן . 
ואתה רק רוצה להגיד שאתה פה , שלא תדאג , לחבק אותה הכי קרוב , הכי חזק . 
אבל עשית די והותר , אתה יודע , יותר מזה אתה לא יכול . 
ואתה מסתכל ורואה אותה לחוצה ושבורה , אתה לא מבין ולפני שאתה שואל היא עונה ... 
.. 
. 
שכחתי חלק חשוב ממני אצלך . 
