למען האמת , שכבר נמאס לי להלחם . 
אנשים טובים בלדבר , אבל כשזה מגיע לרגע האמת , לעמוד מול הכל ופשוט להלחם . 
הם כבר לא שם . 
אחרי כמה זמן אתה קולט , כמה אתה לא צריך את זה יותר , את כל הבכי , את כל העצב המיותר הזה . 
אבל אין לך דרך לעזוב , אתה תלוי , קשור כל כך חזק , לעבר שמאחור . 
אז דיי , נמאס לך אתה קם ועוזב הכל ! 
אבל תוך כמה ימים אתה מוצא את עצמך בדיוק באותו החור ! 
למען האמת שנכנסתי לשם בהרגשה כל כך טובה . 
חיפשתי את זה הרבה זמן , ואז היא באה , ונתנה לי את זה כמו מתנה . 
ואני קפצתי על ההזדמנות , כבר שכחתי כמה אני אוהבת את זה . 
זה פעם שנייה שאני הולכת לשם . 
הראשונה הייתה מדהימה , ועכשיו ההתרגשות לאט , לאט דועכת , לא באופן רע , או משהו . 
זה פשוט מתחיל להיות רציני ואני אוהבת את זה . 
אז שרתי , שיר ראשון שיר שני שיר שלישי ... 
.. 
. 
ו .. 
. 
" אז תקח ת'כדור שיעיף אותך הרחק מכאן בסוף ימצאו אותך מת יכתבו שהיית שותק ... 
.. 
. 
" בום ! 
נחתה עלי עצבות , כאילו משמיים . 
כל כך לא ציפתי לזה , למרות שידעתי שלשיר הזה יש משמעות רגשית גדולה לגבי , לא חשבתי שאני אגיב ככה . 
אבל זה כאילו שכל מה שהיה , חזר . 
זה חזר ! 
ולא ידעתי מה לעשות , רק כמה מילים , וזה חזר . 
זה כל כך רע בשבילי . 
מקווה שאני אקום בבוקר , שונה . 
כמו שהייתי לפני שפתחתי את הפה למילים האלה . 
אני כואבת , כמו שמזמן לא כאבתי . 
זכרונות זה דבר רע , אוהו כמה שזה דבר רע . 
אני אברח לי לחלום . 
כמו פעם . 
בדיוק שהתחלתי לשכוח מה זה עצב . 
ובנתיים ... 
.. 
. 
" אומרים אידיוט עכשיו הוא בטח מרוצה שהיא בוכה כבר לא שמחה ... והוא לוחש לי ילד תתגבר על יחסים שלא עובדים גם אצלנו יש כאלה שעונים שמתאבדים ... 
.. 
. 
" איך שנה עברה לה כל כך מהר . 
אני כל כך מאושרת שיש לי אותך בחיים . 
אם רק היית יודעת כמה הצפת לי אותם באור , כמה אושר גרמת לי . 
אני אוהבת אותך כמו שלא אהבתי מעולם . 
אני שמחה על מה שיש בנינו , על כל מבט , כל צחוק וכל דמעה . 
אין לי דרך לבטא את אהבתנו במילים , אני משערת שאפשר רק להרגיש אותה . 
ואתה גורם לי להרגיש אותה כל כך טוב . 
לפעמיים הכל נראה כל כך רע , אבל אתה תמיד מצליח להצחיק אותי , לדגדג אותי מבפנים . 
= ) אני יודעת שכל אלה נראות רק מילים , אבל זה הרבה יותר מזה , זה המון ! 
אני אוהבת אותך מלאך שלי . 
אני פשוט אוהבת אותך . 
ואם ישאלו אותי מה הפחד הכי גדול שלי אני אגיד שלאבד אותך , אותנו , את מה שעכשיו . 
אבל אני יודעת שזה לא יקרה , לעולם לא ! 
עם כמה שזה נשמע תמים . 
אני יודעת שאני ואתה יודעים , איך לגרום להכל לפרוח מחדש . 
ואני משערת שעוד ניפול , אבל אני בטוחה שנקום מחדש , וביחד מתמיד . 
השנה הזאת הייתה השנה הנפלאה בחיי . 
אני יכולה להגיד לך רק דבר אחד , שאני מבטיחה שאני אנסה לגרום לשנים הבאות שלנו יחד , להראות כמוה . 
אני כל כך מקווה שאני גורמת לך להיות מאושר , כמו שאתה גורם לי . 
" אל תעזבני אתה המלאך שלי ... 
.. 
. 
" בן , אני אוהבת אותך . 
אתה הסיני הכי יפה ומתוק בעולם . 
" ... בכל הדרכים מעולם לא אבדה לי דרכנו , וגם אם לפעמיים סערו מסביב הרוחות , ואהבתי אותך והיה לנו טוב , טוב עד גדותינו , והיה לנו רע , ואהבתי אותך לא פחות ... 
.. 
. 
" 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 
