שנה חדשה התחילה לא מזמן . 
פיסות מיותרות ממי שאני , נותרו עם השנה הקודמות . 
אני חדשה , כמעט לגמרי . 
הנה משהו ... 
.. 
. 
אני ענף . 
ואתה ? 
עלה . 
הלוואי והייתי עלה . 
יכול לעוף לכל מקום , ועוד לעוף עם הרוח . 
אתה לא מבין על מה אתה מדבר , זה מזל להיות ענף , לא להמשך אחרי הרוח לכל מקום . 
להיות חזק כמעט כמו הגזע . 
ולהספיק להכיר אותו בכלל . 
הגזע ? 
אא , הוא לא משהו בכלל . 
לא כזה חזק , השורשים האלה , תופסים אותו מהביצים . 
באמת ? 
אני דווקא שמעתי אחרת , אבל אם זה ככה אז חבל , כי השורשים , תלויים בשמיים . 
ובמי אני תלוי ? 
בך ? 
למה שלא תשאיר אותי איתך לשם שינוי , ולא תעיף אותי , כי נהייתי קצת חום ובלוי . 
מצטער , אני לא יכול , אני בעצמי בדרך להשבר . 
אז לפחות נשבר יחד . 
אתה יודע , שכשנפול על האדמה הקרה והרטובה , נוכל להתחמם . 
לא , לא אתה מקומך עם הרוח . 
אבל מקומי איתך . 
מקומך לא איתי , לא לפי החוקים . 
אז נלך נגדם , במילא בסוף .. 
. 
יחליפו אותנו באחרים . 
זה לא משנה עדיין . 
אף פעם לא הבנתי , למה אתה מעדיף ליפול לבד , כל כך רחוק ממני . 
מאשר ליפול איתי ביחד . 
הרי גורלנו נחרץ ממזמן , למה לא לשפרו במעט ? 
זה לא משנה , לא עכשיו , הסוף קרב , ואת החלטותי החלטתי כבר .. 
. 
ובאמת , תחשוב על זה קצת ... 
.. 
. 
עלה וענף ? 
! 
" ... את מזכירה לי שלכת , כשאת נופלת שותקת ... 
.. 
. 
" 
