פילוסופים יש הרבה , כאלה שמדברים יותר מדי . 
אני שונאת את זה , הלוואי שיכולתי לשתוק , לנצח . 
לא להפתח לאף אחד , חוץ מלאלה שאני רוצה , וגם זה עד גבול מסויים . 
תאורתים יש הרבה , כאלה שחושבים יותר מדי . 
אני שונאת את זה , הלוואי ויכולתי למחוק את הכל מהמוח , מהלב , ולא לחשוב או להרגיש עוד לעולם . 
לא להיות טיפשה , אבל לחזור להיות תמימה וקרה . 
שקרנים יש הרבה , כאלה שמשקרים יותר מדי . 
אני שונאת את זה , אבל , הלוואי ויכולתי להיות כזאת , ולהגיד להם , שאני נהנת ואוהבת .. 
. 
את מה שאני עושה . 
( ? ) זה לא סתם עוד פסוט על אהבה , זה פוסט על האהבה שלי , שלי ושלו . 
של המיוחד באדם . 
אני מודה שלא פעם הזלתי , דמעות מלוחות של כאב . 
אך החיוכים היו רבים , ומשמעותיים הרבה יותר . 
עברנו כל כך הרבה ביחד , אני והוא , כל כך הרבה מכשולים . 
ואני בטוחה שנעבור עוד רבים אחרים . 
אבל זה לא משנה , כי היום , לא באתי לדבר על המכשולים , את זה כל טיפש יודע לעשות , לרטון , לכעוס , לחיות בפחד . 
באתי לדבר על הפרחים ... 
.. 
. 
האדומים , הצהובים והכתומים , שפורחים אצלי בלב . 
ליבי התמסר לו ממזמן . 
ואני שמחה על כך . 
בחירה נכונה מזאת , לא תהיה . 
הוא זה שגורם לי לצחוק . 
והוא זה שגורם לי לבכות . 
והוא זה שגורם לי לצרוח . 
וזה הוא , היחיד ... 
.. 
. 
שגורם לי להרגיש . 
כל זה רק כדי להגיד תודה , אז בן , תודה לך , על הכל . 
כי אתה אחד ויחיד ... 
.. 
. 
אני אוהבת אותך כל כך 3 > 3 > 
