תלוייה על חוט גבוה , מעל לאדמה , ולא מספיק קרוב לשמיים . 
באמצע , תקועה , לנצח . 
רוצה לרדת . 
אין שנייה מנוח , כואב לי כל הגוף . 
ומנסה להזיל דמעה , אבל יבש מבפנים . 
ודבר כבר לא נשאר לי . 
ליפול , כבר אין לאן . 
רק אני והחוט הרעוע , מעל סוף העולם . 
רטוב פה . 
בכל זאת , חורף . 
כמה כיף שאתה חורף . 
זה מדהים . 
כל האהבה הזאת . 
נחמד לי . 
בזמן האחרון אני לא מתעסקת במחשבות מיותרות על החיים , מצד שני אני גם לא חיה אותם במיוחד , נו מילא , זמן מבוזבז . 
יום אחד אני אהיה בלוייה מספיק בכדי להגיד : " אילו יכולתי להשיב זמן שאבד . 
" 
