היום נתתי לכל מה שהיה בפנים לצאת החוצה . 
והרגשתי תחושת שחרור עצומה . 
הרשתי לעצמי , פעם אחת בחיים .. 
. 
לדבר עליך , ולהזכיר אותך כמו שצריך . 
עברו כמה שנים מאז מה שקרה ... 
.. 
. 
אני כל כך השתנתי , אני לא בטוחה אם לרעה או לטובה , ואני לא יודעת אם היית כועס או מתגאה , אבל הייתי שמחה אם היית יכול לראות אותי , כמה שגדלתי , התבגרתי . 
באחד השיעורים כתבתי עליך איזשהו קטע , ואחריו הבנתי , שזה כל כך טוב , להזכיר אותך ... 
.. 
. 
שעה : 11:20 כבר כמה זמן שאני מנסה , להבין את עצמי , את מה שאני רוצה . 
וקשה לי נורא , כי הוא לא לידי . 
קשה לי , במיוחד עכשיו , שעברו כמה שנים . 
וניסיתי להמשיך הלאה , ואפילו למחוק . 
דיממתי כמעט למוות , כדי שלא יזרום שם עוד . 
וזה לא הצליח , כי הוא שוכן יותר עמוק , הוא לא רק בורידים , הוא בכל מקום . 
וזרקתי את הכל , ושרפתי את העבר , ושום דבר לא עזר . 
ועכשיו אני יכולה קצת לדבר , להגיד מיהו , לכתוב משפט שלם מבלי לדמם . 
אבל זה לא עוזר , אני צריכה יותר . 
אני צריכה אותו ! 
ולא דבר אחר .. 
. 
והייתי מותרת על המשך חיי , רק אם היו מבטיחים לי , שעוד אפגוש אותו שם . 
ולפעמיים אני מצטערת , שמייחסים למוות חשיבות , כי אם זה לא היה , כנראה שהייתי כמוהו ... 
.. 
. 
רק " זכרונה לברכה " . 
