העולם מתמוטט . 
ופיסות ממנו נופלות לי על הראש , זה כואב . 
אבל מתישהו מתרגלים . 
הן גורמות לי להבין ... 
.. 
. 
דברים טובים , בעיקר דברים רעים . 
ואין מי שיזיז אותי .. 
. 
החורף בא . 
וטיפות של גשם מתעלמות ממני , עוברות ממש לידי , אבל לא נוגעות , כמו הרבה דברים , אנשים . 
אבל פיסות מהעולם הזה , זה בסדר , זה יכול ליפול עלי . 
אני אחזיק מעמד , כך הם חושבים . 
ואני עם הידיים פרושות , עם הראש כלפי השמיים , מחכה לפיסה הבאה . 
וטיפות גשם , להן אני כבר לא מחכה . 
והכל חוזר שוב , אני פשוט רואה את זה . 
אותו אי רצון ללכת לשם , לראות את האנשים האלה יום אחרי יום במשך שנה . 
ואף אחד לא הולך לקראתי , אף אחד לא מתעניין במה שאני רוצה , עם מי הכי טוב לי . 
כולם שמים עלי זין ענק . 
ואני לא יכולה יותר , אני לא יכולה שזה יחזור שוב , כבר שנתיים שזה ככה , ולא טוב לי . 
אני רוצה להיות בחברה שלי , לא שלהם . 
ואתם בטח חושבים .. 
. 
מה זה שלי מה זה שלהם , אותו הדבר . 
אז זהו . 
שממש לא ! 
הבדלים מטורפים .. 
. 
בין אושר לעצב , בין שמחה לכאב , בין בדידות להכי ביחד בעולם . 
אני רוצה להיות איתם , עם ה'מיוחדים', שהם המון בשבילי . 
כמה אנשים אני אוהבת שם .. 
. 
זה פשוט לא יאמן .. 
. 
והם כל כך רחוקים , עכשיו יותר מתמיד . 
הם בטח כבר לא שמים עלי יותר , פעם עוד היה אכפת להם . 
אבל עכשיו הם כבר רגילים , שאני באה אליהם ומתלוננת על כמה שרע לי עם ה'אחרים'. אז כבר הפסקתי ללכת , ואף אחד לא שואל .. 
. 
וכנראה השנה , יותר מתמיד , לבד . 
כי אני יודעת כמה שלכולם כבר נמאס , לשמוע אותי רק באה בטענות , אז אני אשתוק . 
אשאיר את הכל לעצמי , ככה זה היה צריך להיות מהתחלה . 
עצוב לי . 
וכדי להמחיש : אביתר בנאי בלופ . 
" שנשאר לבד , ונשבר לאט . 
" 
