אני פותחת את תיבת הזכרונות שלי , ומצאתי זיכרון , ישן למדי , כואב למדי . 
מצאתי מכתב שכתבתי , הנמען כבר איננו , אז ככה שאין צורך להזכירו , ואני גם דיי בטוחה שהוא לא היה רוצה בכך . 
בכל זאת , להתפרסם באיזה בלוג שילדה טיפשה כותבת , זה לא משהו שאני הייתי רוצה , אז אני משערת שגם הוא לא . 
חלק מהמכתב , אני אפרסם פה , זה שיר שכתבתי לו .. 
. 
והוא לא הספיק להגיד לי אם הוא אהב אותו . 
אני לא יודעת למה הזכרונות פתאום הציפו אותי , ולמה הדמעות שוב ושוב באות אלי במפתיע , אבל אני מרגישה צורך לכתוב את השיר פה , אז אני הנה : " כל כך הרבה אור , ועדיין חשוך פה . 
הרבה חיוכים , ולב אחד עצוב . 
אושר זה דבר חולף , הבדידות לנצח נשארת . 
אז מה אעשה , כשהכל ילך ? 
לעצב אפשר להתרגל , אך מה עושים כשהאושר מפתיע ? 
זה מעורר רחמים , כשרואים אותך סובל . 
אז מה נשאר לי לעשות , רק לשבת ולחכות , עד שהכל ילך , עד שהרע יחזור . 
אז מה נשאר לי לעשות , רק להזיל עוד כמה דמעות , על הרגעים האחרונים , שבאים וקרבים . 
ועל המחשבה , שאולי מחר כבר לא תהיה פה . 
" כמה שזה ישן ככה זה כואב , פצע שלא מתרפא , רק שורף עוד ועוד עם השנים , עוד געגוע , עוד כאב . 
ככה זה עובד . 
נמאס לי לבכות ... 
.. 
. 
נמאס לי לחכות ... 
.. 
. 
אני יודעת שהוא לא יחזור , רק הלוואי שהיה לי עוד כמה רגעים של אושר איתו . 
והלוואי שהוא ידע שלעולם , אבל לעולם , אני לא אשכח אותו . 
ביום שהוא מת , נפשי מתה איתו . 
והיא לא תקום עד שהוא יחזור , כלומר ... 
.. 
. 
אף פעם . 
כמה צלקות זה כל מה שנשאר . 
הדממה הזאת ששומעים ... 
.. 
. 
זאת הדממה שלה , של הנפש שלה , של החיים שלה . 
לדמיין איך זה לחיות בדממה מוחלטת כל החיים , דממה בלתי נסבלת , כזאת שחודרת לורידים . 
ולחשוב שכל רגש נאסר , רק לשתוק מותר . 
דממה ! 
לא לשמוע דבר , לא לאמר דבר , לא להרגיש דבר , לא לחיות בכלל ! 
אבל לחשוב , לחשוב אפשר . 
והיא עושה זאת , והרבה ... 
.. 
. 
היא משחקת עם המחשבה .. 
. 
" לו רק .. 
. 
" וכל פעם שעושה זאת , זה ממש קורה . 
אלו לא רק מחשבות , זו המציאות . 
המציאות שלה הניתנת לשינוי בכל רגע נתון , ורק על ידיה . 
היא נהנת לחשוב כי היא אחראית , על הכל . 
על אנשים . 
משתעשעת במחשבה שהיא אלוהים , נותנת חיים , לוקחת חיים . 
אי צדק מוחלט , בעולם הזה שלה . 
מה שמצחיק , שהוא לא כל כך שונה מהעולם הזה . 
אבל היא לא יודעת , היא לא יודעת שהיא יכולה להיות אחלה של אלוהים , בדיוק כמו זה " שלנו " . 
אז אני לא אומרת לה . 
נו , כי אסור . 
אז הנה היא שוב , שוכבת על גבה . 
משתעשעת לה עם המחשבה . 
ואז פתאום כלום , ריק , הכל לבן . 
מתפוצץ לה הראש מרב לחשוב , אין לה כבר כח לברוח מהכל . 
אז היא חוזרת לדממה . 
לפחות עד שזה יעבור . 
ופתאום . 
היא קמה למצב ישיבה . 
ואומרת לעצמה , עוד פעם אחת ודי . 
היא התחילה לחשוב , והראש כאב ! 
היא המשיכה . 
ופתאום היא חייכה , ולא בראש , והיא נזכרת שאסור , אבל היא לא יכולה למנוע זאת , היא מחייכת חיוך רחב . 
והיא הייתה אלוהים , נו , אותו משחק מוכר , הכל מהתחלה . 
נותנת חיים .. 
. 
ולוקחת את של עצמה . 
ויום אחד אני אמות . 
וגופי כבר לא יראה שום סימני חיים . 
ואתם תקבלו סוף סוף את השלווה , השלווה הזאת שייחלתם לה זמן כה רב . 
אך יחד איתה יבוא המחיר ! 
אומנם תהיה בכם שלווה , כמי שלא צריך לדאוג עוד , ולא יהיו עוד לילות לבנים , מלאי דאגה . 
ולא יהיו עוד צעקות , ולא עוד עול מיותר . 
אך יהיה בכי , בכי גדול יותר מכשהייתי בחיים . 
אתם תבכו ! 
כי איבדתם מישהו יקר ואהוב . 
אתם תבכו ! 
כי הנשמה תכבה והעיניים יראו זאת . 
אתם תהיו מיאושים , כועסים ועצובים . 
אך שלווים . 
והשלווה הזאת שכל כך ביקשתם , תהיה חסרת ערך . 
והדממה שנוצרה , תפריע לכם עד כדי שיגעון . 
אתם תתגעגעו לרעש , לדאגה , לצחוק , לבכי , אלי ! 
אני מבטיחה לכם שעוד תגידו , כמה שהיא צדקה , אנחנו כבר לא רוצים שלווה , לא עוד דממה , רק אותה בחזרה . 
ואם כל שאני צריכה להקריב בשביל זה , זה את חיי , כך יהיה . 
