תמיד הייתי דרמטית .. 
. 
הכותרת רק מוכיחה . 
בכל מקרה , היום שלי התחיל כך : כל מה שיש בנינו , זה קצר אחד גדול ! 
המשיך ל : סליחה חוזרת על ריבים בלתי פוסקים והמשיך : עוד ריב ... 
.. 
. 
ועצר ! 
או , סוף סוף קצת שקט .... 
... 
.. 
. 
* חצי חיוך * והתחיל שוב : " .. בכל הדרכים מעולם לא אבדה לי דרכנו , וגם אם לפעמים סערו מסביב הרוחות . 
ואהבתי אותך והיה לנו טוב , טוב עד גדותינו , והיה לנו רע , ואהבתי אותך לא פחות ... 
.. 
. 
" * חיוך מאוהב עד השמיים * והכל עצר שוב , דממה עטורה בניצחון . 
כמה שעות ספורות לאחר מכן : אצלו , ריב מטופש , הייתי אמורה להפגש איתה , אבל היא עובדת עד מאוחר . 
ואני לא יכולה להמנע מלחשוב עלייה ... 
.. 
. 
ועליו , רק שהוא פה לידי . 
ובאותה השעה : אני עדיין לא יודעת מה לעשות , הרבה רגש מצטבר אצלי .. 
. 
עוד מעט ואתפוצץ ! 
אני בטוחה . 
מעניין , אם כשחלקים ממני , יהיו מפוזרים על הרצפה . 
מעניין אם האלוהים שבי ידע , למי לתת את הלב . 
באותו הרגע : " .. תמיד פחדתי להשתגע , שהלב יקפא ויתרוקן .. 
. 
" אין לי סיכוי להנצל = / תשובה : ברור שיש ! 
תשובה שנייה : לא נראה לי , לא שוב , לא הפעם . 
שקט ! 
דממה נוראית ... 
.. 
. 
הדממה שכל כך אהבתי מקודם , הפכה לשנואה ... 
.. 
. 
השנאה מציפה כל רגש הקיים אצלי בגוף ! 
שנאה לדממה , אלייה , אליו ! 
שנאה לכל . 
הוא הולך וחוזר , מעשן , מסתכל . 
ועדיין שקט ... 
.. 
. 
שעה , ועוד אחת .. 
. 
שקט , דממה . 
ואז , לפתע ... 
.. 
. 
ברגע הכי לא צפוי ... 
.. 
. 
דמעה . 
חיבוק . 
סליחה אמיתית . 
אהבה בוערת . 
וזה מנקה אותנו , את שנינו ... 
.. 
. 
וזה עושה לנו טוב . 
וזה מוציא מאיתנו את כל הרע ... 
.. 
. 
ומשאיר בפנים את כל הטוב , וזה נמשך , כאילו לנצח ... 
.. 
. 
והנה זה מגיע , עוד שנייה ... 
.. 
. 
הנה הוא .. 
. 
השיא ! 
! 
! 
! 
! 
ושקט .... שוב שקט ... 
.. 
. 
השקט הזה שאני אוהבת , שקט מלא באהבה ... 
.. 
. 
מלא בהבנה .. 
. 
בחיוכים , באושר . 
ואהבה שוב ... 
.. 
. 
ושקט ! 
.. 
. 
ואז אני מבינה , ומוכיחה לעצמי שנית . 
שרק אותו אני אוהבת ורק אותו אני אוהב ... 
.. 
. 
הוא אצלי בלב לתמיד . 
ביום הזה , ברגע ההוא . 
לעולם , הוא נחרט . 
ואני יותר מגאה לומר : זאת האהבה שלי . 
היא הייתה מדמיינת דברים , אנשים , מציאות . 
היא הייתה כל כך רצינית , אפילו כשהיא צחקה . 
ואף אחד לא היה יודע . 
זה היה מתבטא בכל דבר , או בשום דבר . 
היא הייתה אומרת , וגם לא . 
היא הייתה רומזת ונוגעת , ולאף אחד זה לא הזיז . 
אז היא הפסיקה לקצת , ואז ראתה שזה לא משנה , אז היא המשיכה ! 
והיא הייתה אוהבת ושותקת , שונאת ומדברת בלי סוף . 
מילים ללא משמעות , שבעצם הן היו עם הכי הרבה משמעות . 
צוחקת , ובוכה עד זוב דם מבפנים . 
ואף אחד לא הבין או קלט . 
אז היא אמרה , נו מילא , גם ככה לאף אחד לא אכפת . 
היא ראתה את הכל , אבל עדיין הייתה עיוורת . 
היא נלחמה בכל המלחמות , לפעמיים נצחה ולפעמיים הפסידה . 
לעיתים הייתה מסתגרת , אבל אף פעם לא וויתרה . 
גם לא הפעם . 
טיפשה וחכמה כאחד , שילוב מסוכן . 
היא כל כך הרבה , וכל כך מעט . 
היא הכל , כך אמרו לה ... 
.. 
. 
גם אלה שלא התעניינו , כלומר כולם . 
והיא בטוחה , במאה אחוז שהיא כלום , שום דבר . 
וזה התבטא אצלה בכל כך הרבה דברים , אבל לאף אחד לא היה אכפת , הם לא באמת עצרו כדי לבדוק מה קורה איתה . 
אז גם לא לא היה אכפת . 
היא זילזלה בעצמה , ופצעה מבפנים ! 
והטיפשה מצאה את עצמה שוכבת כואבת ופצועה , מדממת לה שם על הרצפה השקופה של החיים המסריחים שלה . 
היא אומרת ברב חכמתה , כי היא יודעת , ששום פצע לא יסגר , או יחלים . 
היא יודעת , כי היא אמרה לי , שזה כאב שמתמשך לעד . 
" עד סוף חיי , ועד סוף מותי . 
הייסורים יהרגו אותי , אני מקווה " ואז הוסיפה בחיוך קצר , נו החיוך המזוייף הזה שלה , " מתי כבר תביני נסיכה ... 
.. 
. 
שזה לא הסוף שמפחיד אותי , זה הנצח הנורא . 
" ולחשוב שכל הזמן הזה , היא רק דברה לעצמה ... 
.. 
. 
אפשר היה לחשוב שאחרי כל הדיבורים האלה , יבוא השקט , תבוא הדממה . 
אך במקום אלו , באו עוד דיבורים חסרי כל טעם , על החיים , האהבה והקנאה הנוראית שהופכת אותם לאחרים , לפרנואידים יותר , אלימים יותר , עצבניים יותר , כועסים יותר , עצובים יותר , וכמובן ש ... פחדנים יותר ! 
וכן , הם תמיד יכלו לדבר על זה , והכל יהיה כל כך בסדר ... 
.. 
. 
למרות שמבפנים הכל בוער ! 
והם הבינו יותר מפעם שזה חוזר שוב . 
. הכל , בין אם מדובר בשבוע , כמה ימים , או אפילו שעות ספורות . 
והדבר הנורא הוא , שהם אפילו לא שמים לב , או שמא הם כן ופשוט בוחרים להתעלם ? 
.. 
. 
אם כך הדבר , זה אף נורא יותר ! 
ויש האומרים שכנות היא המפתח , אך זה לא כך , כנות מוגדרת אחרת אצל כל בן אדם . 
אז תארו לכם מצב כזה : יש להם דלת , אבל המפתח לא ממש מתאים . 
זה לא אומר כלום על ההתאמה בינהם , אבל זה אומר הרבה על ההגדרות השונות שלהם . 
אז היא חושבת שלפעמיים הדיבורים זה לא מה שיכול לתקן , אלא השתיקות , השתיקות הארוכות האלה , שמקנות להם ידע אחד על השני , יותר מכל דיבור אחר . 
שניהם יודעים שהעיניים שלהם מדברות הכי טוב , אך עדיין הם בוחרים בלדבר ! 
והיא חושבת , והוא חושב : " איך היא חסרה , הדממה . 
" והיא לא יודעת , הכל כל כך מבולבל לה .... 
... 
.. 
. 
זה מתבטא בכל כך הרבה דברים שקורים עכשיו , אבל בדבר אחד במיוחד . 
והיא לא יודעת כבר מה לעשות , באמת . 
זה כל כך כואב , שזה מעיק כבר ! 
ואישה חכמה אחת אמרה לה ... 
.. 
. 
שזה דבר קשה , שרחוק מלהיות מושלם , שלא בונים ביום אחד , והיא כל כך צדקה . 
Love is not like anything Especially a fucking knife 
