אני כועסת על כל העולם , מאכזבת את כולם , מאוכזבת מכולם , נופלת לתהום שלא נגמרת . 
אני נותנת לנשמה שלי למות בשקט , לא אומרת מילה . 
אני נותנת לעצמי למות בשקט , אני שותקת ... 
.. 
. 
שותקת לכם .. 
. 
שותקת לעצמי ... 
.. 
. 
שתיקה ארוכה ומתמשכת . 
נמאס לי ... 
.. 
. 
להיות מושפעת , להשפיע , לכאוב , להכאיב . 
נמאס לי להיות אחרת רק כי אני לא מוצאת את עצמי . 
יש כל כך הרבה דמויות שאותן אני גילמתי , עברתי מהצגה להצגה . 
ועכשיו שכל סבב ההופעות נגמר , שהמסכים ירדו , שהמסכות כבר מזמן הוסרו , לפחות מפני . 
נשארו בתוכי חלקי דמויות , כל כך הרבה דמויות , שאיני מוצאת את עצמי מבין כולן . 
הבעיה היא כזאת ... 
.. 
. 
נשאר לי עוד סבב ענקי של הצגה אחת שלא נגמרת , אלא אם כן אני אחליט אחרת , אני או אלוהים . 
היא נקראת " החיים " . 
בכדי שאני אשחק בה , ואתן את כולי , כמו בכל שאר ההצגות , אצטרך להתחבר לדמות שאותה אני מגלמת שכפי שכולכם הבנתם , אני סבורה , הדמות הזו היא לא אחרת מאשר , אני ! 
איך משחקים דמות שלא בטוחים בקיומה ? 
! 
עד עכשיו התפקידים שלי היו מאוד מציאותיים . 
וזו , זו נראת דמיונית . 
למרות שאני זוכרת שהיא קיימת , הרי לפני המון זמן , לפני תחילת הקריירה שלי בתור שחקנית . 
הייתי הדמות הזו . 
אך מאז תחילת הקריירה אינני מוצאת אותה , אז איך אוכל להיות שחקנית ראשית ? 
.. 
. 
אני באמת מרגישה כשחקנית משנה , בהצגה שלי , בחיים שלי ! 
אני רוצה לשחק בתור דמות אחת בלבד , בתור עצמי . 
לפרוש אתם בטח אומרים , אבל בשלב זה , זה בלתי אפשרי . 
אך , לשחק בתור עצמי .... 
... 
.. 
. 
זה באמת בלתי אפשרי ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
זה בלתי אפשרי ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
