אני משערת שאילו יכולתי , הייתי אומרת פה הרבה דברים שנפשי חפצה להוציא החוצה . 
אך אינני יכולה . 
כל כך הרבה דברים קורים לי ... 
.. 
. 
אתם לא מתארים לעצמכם באיזה ייסורים ליבי שוקע בזמן האחרון . 
אם אספר , לא תבינו .. 
. 
אגיד לכם מדוע אני כל כך בטוחה ... 
.. 
. 
כיוון אני יודעת . 
. שאינכם רוצים להבין , לא באמת ! 
הבנתי מזמן שהבעיות שלי , לא מעניינות את אף אחד .. 
. 
ואת הבעיות שלי עדיף שאשמור לעצמי . 
כי ככה זה בעולם המעווט הזה , כל אדם לעצמו , אף פעם לא יהיה שם מישהו באמת .. 
. 
כמו שאני אף פעם לא הייתי שם , לאף אחד ! 
כך לפחות הבנתי לאחר ששמעתי דברים שנאמרו מאנשים שיקרים לליבי . 
אז מה נשאר לי ? 
באמון שלהם לא אזכה יותר , לעולם .. 
. 
ו .. הרי אם אני לא הייתי בשביל אחרים ? 
מדוע אני מצפה שאחרים יהיו בשבילי ? 
אינני יודעת , אבל כבר הפסקתי לצפות .. 
. 
אין לי מה לעשות עם זה , גם אם ארצה . 
אז התייאשתי .. 
. 
אז כן , זה כואב מאוד לחשוב כך .. 
. 
אבל זה פשוט כך .. 
. 
אז לא נורא , תמיד יש פתרון יעיל לכל בעיה כזאת ... 
.. 
. 
לישון , והרבה .. 
. 
אז .. 
. 
אברח לחלום , למרות שגם בחלום . 
. הכל רע .. 
. 
אך אני מתנחמת בזה שהכל שם לא מציאותי ... 
.. 
. 
לילה טוב .. 
. 
אין לי הרבה מה להגיד חוץ מ .. 
. 
כואב לי כל כך , עמוק בפנים ... 
.. 
. 
לא ציפיתי לזה ... כל כך התאכזבתי .. 
. 
דנה ברגר - מחכה לו .. 
. 
מנסה להתעודד לשיר עוד שיר לשתות עוד כוס קפה להשען אחורה מדמיינת מציאות במקום אחר יושבת מול הים עם איש אחד חזק שומר עלייך בנתיים את לבד עם כל החלומות שרה לעצמך שירים לא פוגשת אנשים מחכה מחכה לו שיבוא מחכה לו שיבוא ויציל אותך מכל המכשפות והשדים מכל האנשים שמדברים מכל האוטובוסים העשן והסמים מכל החלומות הרצונות הסיוטים מכל החישובים התכנונים והכספים מכל האנשים שמדברים ומדברים ומדברים חסרת פנים , כזאת נהייתי . 
ושם ? 
ממזמן שאין לי , אך אם בכל זאת תרצו לקרוא לי , אענה ל - אכזבה . 
זהותי אבדה מזמן , יחד עם ליבי המאוד קטן . 
כשאמצא אותי אודיע לכם , מבטיחה .. 
. 
אך תגידו לי אתם , מהי שווי ההבטחה של כלום ? 
אני באמת מבטיחה להשתדל , כמו שהבטחתי למלאך שלי . 
לחפש עמוק בפנים את מי שהייתי .. 
. 
את נחל , נחל שאפילו אני קצת חיבבתי . 
אני לא רוצה להמשיך ולהיות שום דבר , השום דבר הזה שנמצא בכל כך הרבה אנשים , ביותר מדי אנשים . 
אני רוצה להיות אני , מהתחלה ועד הסוף . 
אני משערת שרק הרצון , זה כבר משהו . 
האנשים הטמיעו בי כל כך הרבה הרגלים רעים שלא היו בי קודם . 
אך איני יכולה להאשים רק את האנשים , ואת החברה .. 
. 
זאת גם אני , אני נתתי להם להשפיע עלי .. 
. 
אני היא זאת שרצתה להשתייך , לא להיות שונה . 
ואני היא זאת שאחראית על מי שנהייתי , כי אני היחידה שזכות הבחירה הייתה בידה , ואני בחרתי בלהשתנות . 
כמובן , שידעתי שיהיו לזה השלכות , אבל לא כאלה , לא כל כך גדולות ! 
לא חשבתי אפילו לא לרגע , שאאבד את כל היקר והחשוב לי , שאאבד את עצמי ! 
שאהפוך למישהי שאני עד לפני זמן קצר תיאבתי . 
לא חשבתי על כל זה , חייתי את " ההווה " .. 
. 
אך שכחתי דבר אחד , שלפעמיים שחיים את ההווה צריך לבדוק את ההשלכות שיהיו בעתיד , כי יהיו , תמיד ! 
אני מבטיחה שאני אנסה בכל כוחי לחזור ולהיות מי שהייתי פעם , לחזור ולהיות עצמי .. 
. 
למרות שאני יודעת , שהדברים לא יחזרו להיות כקדמותם , לעולם ! 
אני אוהבת אותך , מלאך שלי . 
המלאך האמיתי והיחיד ! 
ואם את חושבת שאני מלאך .. 
. 
אז לא , אולי פעם מזמן הייתי לרגע קט .. 
. 
אך שהרגע הזה עבר , נפלה ההילה וכל מה שנשאר זה רק כנפיים מקוצרות . 
