מצטערת . 
. לא עושה שום שינויים כרגע ! 
אני אשאר לי במצב הקקי הזה ! 
כי אני מזוכסטית ואני אוהבת לסבול ! 
! 
לא אמרתי שום דבר תשכחו מהפוסט ! 
אני שונאת את עצמי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
לא מגיע לי אושר אמיתי ! 
וכן , שוב הכל קשור רק אלי ! 
רק אני , אני ושוב אני ! 
כי ככה אני אגואיסטית מניאקית שלא יודעת להעריך מה שנותנים לה , שמתחשבת רק בעצמה ושלא אכפת לה מרגשות של אנשים אחרים ! 
כי אני חרא של בן אדם ! 
לא מגיע לאף אחד לסבול אותי בחיים שלו ! 
לאף אחד ! 
! 
! 
הנה זה הפרצוף האמיתי שלי ! 
זה האופי האמיתי שלי ! 
אני חרא בן אדם ! 
אני חרא של חברה ! 
אני פשוט חרא ! 
! 
! 
אני מאחלת לעצמי למות בייסורים ! 
! 
! 
! 
כי זה מה שמגיע לאנשים כמוני ! 
מצטערת אם אי פעם פגעתי בכם .. 
. 
מה שאני בטוחה שעשיתי ! 
אני כל כך מצטערת .. 
. 
אני כל כך בן אדם קטן וחסר כל ערך ! 
... 
.. 
. 
אני רוצה למות ! 
והפעם אני אצליח נחל ה .. כ .. ל .. ו .. ם ! 
הנה אני שוב , מעדכנת בבלוג ... 
.. 
. 
אחרי כל כך הרבה זמן שלא עידכנתי . 
הייתי בטוחה שהכתיבה בבלוג תחסר לי , אבל מסתבר שלא . 
היא לא חסרה לי כלל ... 
.. 
. 
למה אני עדיין מעדכנת , אתם בטח שואלים את עצמכם .. 
. 
גם אני שואלת את עצמי את אותה השאלה . 
ואינני מצאתי תשובה . 
הדבר היחידי שאני חושבת הוא .. 
. 
שהבלוג הזה , הוא כמו הרבה דברים בחיים ... 
.. 
. 
זאת אומרת יש לנו הרבה דברים שהשקענו בהם זמן רב , או שאנו עושים אותם זמן רב .. 
. 
וזה גורם לנו להיות תלויים בהם ... 
.. 
. 
לכן מתפתח אצלנו מן פחד כזה מלוותר עליהם , לעזוב אותם , להפסיק לעשות אותם . 
למרות שאנו יודעים שיש מצב גדול שהם בכלל לא יחסרו לנו . 
אך עדיין , התלות הכל כך גדולה הזאת בדבר כלשהו , או אפילו במישהו , עוצרת אותנו מלוותר ולהמשיך הלאה . 
וזה רע , זה כל כך רע ! 
כי ברגע שאנו נתקעים עם דבר שאין לנו כל צורך בו .. 
. 
איננו יכולים להמשיך הלאה , לדברים אחרים שבוודאי מצפים לנו , דברים הרבה יותר טובים . 
איך אני יודעת שהם טובים יותר ? 
כי הם לא יכולים להיות יותר רעים , מלהשאר עם דבר מה אשר אנו לא עושים אותו בלב שלם ! 
אני יודעת שאני אתחיל לנסות לוותר על דברים שאין לי כל צורך בהם , ועל אנשים שאני יודעת שלא יחסרו לי כלל אם לא אהיה איתם . 
אני אנסה להשאר עם הדברים החשובים לי ביותר , שגורמים לי את האושר הגדול ביותר , ולא עם הדברים שאני עושה אותם מתוך לת ברירה . 
אני אנסה להשאר עם האנשים הקרובים ביותר לליבי , אלו שגורמים לי אושר , אלו שאני יודעת שאני שווה משהו בעינהם , ושאני חשובה להם . 
ולא עם אלו שאיתי בלי רצון , או עם אלו שעושים לי טובה שהם מדברים איתי . 
אינני צריכה את הדברים או האנשים האלה ... 
.. 
. 
ולכן אני מתחילה בתהליך צמצום ארוך ... 
.. 
. 
שסופו יהיה הצלחה , כיוון שאני יודעת שאגיע לדברים שאני באמת אוהבת לעשות , ולאנשים שבאמת מגיע להם להשאר בחיי , ובאמת מגיע לי להשאר בחייהם .. 
. 
אני אשאר עם מה שעושה לי טוב , ולא מה שגורם לי להרגיש רע .... 
... 
.. 
. 
ויהיה לי טוב , הרבה יותר טוב מעכשיו .. 
. 
והנה עוד צעד מתוך הדרך הארוכה שלי להגיע לאושר האמיתי ... 
.. 
. 
