חשבתם שאני אעדכן ? 
שאספר לכם מה עובר עלי ? 
שאגיד לכם מה קורה איתי ? 
, איך אצלי ? 
גם אני חשבתי ... 
.. 
. 
חשבתי שתהיו פה .. 
. 
טעיתי , הא ? 
.. 
. 
ככה אני מרגישה כרגע ... 
.. 
. 
זו המציאות .. 
. 
ואתם יודעים מה הכי עצוב ? 
שחשבתי שיהיה אכפת לכם ... 
.. 
. 
אבל אני יודעת שלא , אני בספק אם אי פעם היה אכפת לכם ! 
לא רבים הבינו את הבלוג הקודם . 
לא ציפיתי שתבינו .. 
. 
שכחתי כמה הים אמיתי וכנה . 
שכחתי כמה הוא נותן , כמה הוא נתן לי . 
אני משערת שהחורף הוא זה שהשכיח אותו ממני . 
הים , החבר הכי טוב שלי . 
החבר היחידי שהיה שם תמיד , במשך כל חיי . 
פתטי ? 
אולי .. 
. 
עצוב ? 
יכול להיות .. 
. 
אבל לפחות יש לי חבר שתמיד היה ותמיד יהיה שם . 
אז תודה לך , על הכל .. 
. 
על זה שגם כשאתה לא כאן , אתה שומר עלי , אתה מקשיב לי , עם כל ליבך , שמזמן כבר הפסיק לפעום .. 
. 
אני מתגעגעת אליך מאוד , ואני מודה שהגעגועים הורגים אותי מבפנים . 
כל רגע בלעדייך יותר מדי קשה . 
אתמול שמעתי אותך , ראיתי אותך בדימיון ... 
.. 
. 
והיית כל כך קרוב .. 
. 
וגאותך הציפה אותי במי ידידותינו הנזכבת , אך כעבור זמן מה ... 
.. 
. 
השפל הגיע ... 
.. 
. 
ולקח אותך איתו , שוב .. 
. 
חשבתי שנותרת בזכרוני , אך יש לי הרגשה שהפעם השפל לקח אותך .. 
. 
לעולם .. 
. 
והים מכה את גליו והים עד אליו הים מכה את גליו והים עד אליו וילדה על החול לקצב רוקדת וסירה בליבה עולה ויורדת וחכה מחכה בשקט עומדת במימיו עד אליו הים מכה את גליו והים עד אליו לפעמים היא שמחה לפעמים היא רועדת לפעמים הסירה לאופק חומדת ושמחת הדייג חיים מאבדת במימיו עד אליו הים מכה את גליו והים עד אליו ( הים - אתי אנקרי ) 
