התאריך : 18.1 השעה : 12:12 סיבת העידכון : לאלמוג הקפרע יש יום הולדת אלמוג מזל טוב מתוקה שלי ! 
! 
שתהיה לך את היום הולדת הכי מקסים בעולם ועוד הרבה ימי הולדת טובים ומקסימים כמוך = ] אז תהי מאושרת , תהני מכל רגע ותגשימי את כל החלומות ! 
! 
כי את מסוגלת ; ] אוהבת אותך יפה שלי ! 
! 
עכשיו אני מבינה .. 
. 
כמה אני אוהבת להיות בתחתית , משם אפשר רק לעלות . 
אבל עכשיו , כשאני בעננים , אני יודעת שיבוא הרגע שבו אני אפול . 
אז כן , אני חיה את הרגע , אבל חושבת על העתיד . 
אני מפחדת ליפול , עכשיו יותר מתמיד ... 
.. 
. 
פוסט דיי קצר , אבל כתבתי את מה שבפנים . 
אין יותר ארוך מזה , גם הרגשות שלי כרגע מתומצתים . 
יש בי כל כך הרבה , כל כך הרבה אהבה . 
כל כך הרבה רגש המחכה , המחכה לו . 
כבר זמן מה שליבי לא מוכן לוותר , למרות שאני מתחננת שיעשה זאת , הוא מסרב בכל תוקף . 
אך לא עוד ! 
לא נותר בו עוד כוח לחכות למרות רצוני הגדול . 
הציפיות הותירו בו סדקים כה רבים , אך עם הזמן האכזבות שברו אותו לאלפי רסיסים . 
עבר זמן מאז .... 
... 
.. 
. 
וחשבתי שזה יחלוף . 
אך הזמן הוכיח שנית , שאין לתת בו אמון . 
