זהו אחד מאותם ימי שישי , שהדבר הכי טוב לעשות בהם הוא , להשאר בבית ולחשוב . 
הלוואי ויכולתי לחשוב , מזמן שלא חשבתי על משהו כמו שצריך , וגם אם כן , בדר"כ עצרתי את עצמי מלעשות זאת , כי זה רק יזיק . 
התחלתי לשמוע שירים ישנים , מאוד ישנים , של בלוז וז'אז .. 
. 
זה כל כך נוגע , לפחות בי . 
זה דבר שמביא לי שקט . 
וכמה שאני צריכה שקט .. 
. 
אני צריכה שקט נפשי . 
עד עכשיו הייתי בטוחה שהיה לי , אבל הבנתי שלא . 
להיות כל היום מחוץ לבית , באלפי מקומות אחרים , חוץ מהמקום שאני באמת צריכה להיות בו . 
זהו לא שקט נפשי . 
אני צריכה להיות בתוך עצמי , להתרחק קצת מהסובבים אותי .. 
. 
זה מה שיעזור , אני מניחה . 
אני בטוחה שאם אתכנס בתוך עצמי , אמצא סערת רגשות .. 
. 
המחכה שיסדרו אותה . 
אני חייבת להפסיק לברוח ממנה , חייבת .. 
. 
שלא תבינו לא נכון , זה לא שעצוב , או שרע לי . 
בזמן האחרון , הבנתי כל כך הרבה דברים , מכל כך הרבה אנשים מדהימים ומיוחדים . 
ואני מודה על כך . 
אבל עכשיו , עם הידע שרכשתי , עם האושר הזה שיש לי ותמיד יהיה לי .. 
. 
אוכל לסדר את הבלאגן , הבלאגן הכל כך גדול בפנים . 
אני הולכת לשחרר את עצמי , מהמטען הנסחב איתי שנים רבות מדי . 
אני הולכת להיות חופשייה , בדיוק כמו שאני מרגישה בזמן האחרון . 
אני הולכת להיות חופשייה , והפעם בלי כובד על הלב . 
אל החופש ! 
= ) להקשיב ללב , כמה שזה טוב ... 
.. 
. 
אבל כשאי אפשר ? 
הנה משהו שכתבתי בשיעור .. 
. 
חשבתי רבות אם לכתוב את זה בפוסט או לא . 
אז הנה אני מפרסמת , כי לזה הבלוג נועד . 
ואני אומרת מראש , זה לא נועד לאף אחד ... 
.. 
. 
אז אל תשאלו , טוב ? 
שוב מכתב שלא תראה לעולם . 
שוב זה חוזר אלי , המשהו הזה שאצלך לא קיים . 
שוב אותה ההרגשה שאף אחד לא יודע , שוב הלב קורא לך , ואתה , אתה לא שומע . 
שוב אני , שוב אתה . 
שוב הכאב הכל כך נורא . 
שוב הידיעה המהדהדת בראשי , שלעולם לא תהיה שלי . 
אני לא בטוחה שזה נועד לקרות , למען האמת אני דיי בטוחה שזה לא נועד לקרות . 
אבל הלב , הלב הטיפש מסרב לוותר . 
מה יש בך לעזאזל ? 
! 
מה אין בי ? 
.. 
. 
אני לא מבינה , באמת שלא . 
מהצד , זה נראה כסיפור אהבה מושלם , שסופו כמו באגדות , באושר ועושר . 
אבל זה רק מהצד , במציאות זה לא כך . 
ליבי הטיפש ! 
שמסרב לשכוח אותך , שמסרב לוותר עליך ! 
מתי זה סוף סוף זה יקרה ? 
מתי אראה אותך בלי להרגיש ? 
מתי אחבק אותך מבלי לקוות שזה ימשך לעד ? 
אני לא יודעת , אך בנתיים אני מרגישה , אני מרגישה כל כך הרבה . 
וזה הורס אותי שאני לא יכולה לחלוק את כל זה איתך . 
אני אתנחם בזה שלא תדע , לעולם לא תדע . 
אתה חושב שהכל בסדר , שהכל רגיל וטוב . 
אך אילו הייתי יכולה להיות שקופה , אילו יכולת לראות לתוך ליבי הנואש , הקורא לך בכל שנייה ... 
.. 
. 
זה הורג אותי לדעת , כמה נפלא היה , אם ליבך היה קורא לי בחזרה .. 
. 
הלוואי ותזכרו אותי תמיד , תזכרו את הרגעים היפים , ותוכלו להדחיק את כל הרגעים הרעים , הלוואי ואני חשובה מספיק לכל אחד ממכם , חשובה מספיק כדי להחרט בזכרון . 
הלוואי ואהיה איתכם תמיד בלב , גם כשלא אהיה פה . 
אני מקווה שאני מיוחדת מספיק בשבילכם , כדי שתעשו את כל זה . 
