פריקית זונה ! 
תמותי כבר ! 
יא זונה ! 
! 
! 
! 
! 
כן , כן תמשיכי ללכת ! 
עוצרת . 
אמרתי לך להמשיך ללכת , לא ? 
! 
מי את חושבת שאת הא ? 
! 
את לא צריכה להיות בכת השטן או משהו ? 
! 
להרוג חתולות ולשרוף ספרי תנ"ך ? 
! 
משכנעת את עצמי לא להסתובב . 
ממשיכה ללכת . 
תורידי את הראש על הרצפה יא פריקית ! 
הולכת יותר מהר . 
מרגישה צעדים מתקרבים אלי . 
מתחילה לרוץ . 
תפיסה בצוואר .. 
. 
עכשיו אין לך לאן לברוח יא זונה ! 
עכשיו אין לך לאן ! 
את תקבלי את מה שמגיע לך . 
מקבלת בעיטה , ועוד אחת , ועוד אחת . 
נופלת על הרצפה , מדממת , מבחוץ , הפה נפתח . 
מבפנים , הלב נשבר . 
כואב , אבל לא אצרח , לא אתן להם את ההנאה . 
פריקית זונה ! 
תמותי כבר ! 
למה את לא מתה ? 
! 
למה את לא מגיבה ? 
! 
הא ? 
! 
עוברת אישה , מתחננת מהם לעצור , מאיימת לקרוא למשטרה , הם רצים ... 
.. 
. 
מתחילים לרוץ , לא עוצרים . 
בדיוק כמו שהם מרביצים . 
את בסדר , ילדה ? 
ילדה , תעני לי , את בסדר ? 
לא עונה , קמה , בקושי , משפילה את הראש .. 
. 
ממשיכה ללכת . 
אומרת לעצמי , תעשי הכל , רק אל תסתכלי אחורה עכשיו . 
מבטיחה לעצמי , לא אסתכל אחורה לעולם . 
מזל טוב מדהימה שלי ! 
היום זה יום מושלם , יום מיוחד . 
לא בכל יום נולדים מלאכים .. 
. 
היום לפני 16 שנה בדיוק זה קרה ! 
שרי , חברה שלי , יפה שלי , אהובה שלי .. 
. 
אם הייתי יכולה לתאר כמה אני אוהבת אותך הייתי מתארת אבל זה בלתי אפשרי ! 
כמה יופי בילדה אחת ? 
! 
כמה ? 
! 
גם חיצוני וגם פנימי ! 
את נכנסת ללב כל כך עמוק וכל כך חזק ! 
והוא לא יוציא אותך לעולם , אני בטוחה ! 
את מדהימה , מדהימה כל כך . 
יש בך הכל ! 
זה יום הולדת שלך אך למרות זאת אני זו שקיבלתי מתנה , אני זו שקיבלתי אותך ... 
.. 
. 
ואין מתנה יותר מושלמת מזו ! 
את הפיה השומרת שלי ... 
.. 
. 
אני מאחלת לך ביום המושלם הזה .. 
. 
שתשארי בדיוק כמו שאת , בדיוק אותו הדבר . 
כי בשבילי את פשוט מושלמת ! 
ואני בטוחה שגם בשביל רבים אחרים . 
רק מלראות אותך עולה לי חיוך על הפנים . 
את כל כך הרבה ! 
תגשימי את כל חלומתייך מהקטן ועד הגדול ! 
כי את מסוגלת , אני יודעת , אם לא היית מסוגלת אז מי כן ? 
והכי חשוב שתהי מאושרת , שתמצאי את האושר שרבים מייחלים לו , כי את מהמעטים שבאמת מגיע להם אותו . 
שתדעי החיוך שלך והמבט השמח שלך שווה לי יותר מכל דבר אחר בעולם . 
לראות אותך מאושרת , יעשה אותי לאחת כזאת .. 
. 
שתדעי שיש הרבה כוח בחיוך שלך , ובך בכלל . 
אין לי מילים לתאר כמה אני אוהבת אותך ! 
פשוט אין ... 
.. 
. 
ואני לא אפסיק להגיד זאת עד שתביני . 
שתדעי שגם אני אהיה ומקווה שהייתי בשבילך תמיד כמו שאת היית ועדיין בשבילי . 
שרי ... 
.. 
. 
רק רציתי להגיד לך שאת חלק בלתי נפרד מהחיים שלי , תודה על הכל , כל על מה שעשית , על שהייתי עצמך , על שהיית בכלל ברגעים קשים . 
תודה שהחזקת אותי ולא נתת לי ליפול ! 
את הבאת אושר גדול לחיים שלי ! 
תודה על הכל ... 
.. 
. 
שתהיה לך את היום הולדת הכי מושלמת בעולם ! 
אני אוהבת אותך המון יפה שלי ! 
! 
! 
אני לגמרי לבד . 
שלא תחשבו לרגע שאני לא מעריכה אותכם חברים שלי , על זה שאתם פה . 
כי אני מעריכה אותכם מאוד ! 
אבל אני לבד , אני כל כך לבד .. 
. 
ואני לא מדברת על לבד של אהבה .. 
. 
כי אהבה של מישהו זה לא מה שאני צריכה . 
אבל אני לבד . 
אני יודעת שאתם רואים את זה . 
אני אף פעם לא אהיה באמת חלק ממכם , ואתם יודעים זאת . 
אני אף פעם לא אשתייך באמת . 
לפעמיים אני מרגישה כל כך לא קשורה , וזה משגע אותי ! 
אתם מעלים זכרונות שהייתי יכולה להיות חלק מהם , אבל אני פשוט לא . 
אני אוהבת אותכם ואתם יודעים את זה , ובמקרה שלא אז תדעו שאני אוהבת אותכם המון ! 
אתם החברים הכי טובים שהיו לי אי פעם בחיים . 
ופספסתי איתכם שנים שהיו יכולות להיות נהדרות .. 
. 
אבל עכשיו הבנתי אני לא באמת חלק ממכם .. 
. 
אני לא יודעת על מה אני חושבת שאני בכלל משייכת את עצמי אליכם .. 
. 
אתם יותר מדי . 
אתם הרבה מעלי . 
ואני לבד , תמיד הייתי , תמיד אהיה . 
הלב שלי נועד להיות בודד . 
זה לא אומר שאני לא מאושרת , את האושר שלי מצאתי לא מזמן , והוא עמוק עמוק בפנים , במקום שרק אני רואה . 
הבטחתי להיות אופטימית ולקטול את הפסימיות בכל דרך אפשרית . 
אבל קשה לי עכשיו , כי זה פתאום נפל עלי ... 
.. 
. 
אני לבד ! 
וישנה שאלה שמתעופפת בראשי מרגע זה : האם אשאר כך לעד ? 
