לא , לא נראה לי .. 
. 
הסיפורי אהבה שהיו לי עד כה הספיקו בהחלט . 
אהבה , נשארה בשבילי אותו הדבר , היא נשארה אותו רגש חזק , שגורם לאנשים ליפול לבור ללא תחתית . 
יש האומרים שלאנשים יש נטייה לזכור רק את הדברים הרעים , אך זה לא נכון , אני זוכרת את הדברים הטובים באהבה . 
אני זוכרת היטב , באמת , לא שכחתי אף לא לרגע . 
אך לצערי , ברוב המקרים , רגעי העצבות האפילו על רגעי האושר . 
האם אני אמצא את האהבה ? 
האהבה שתביא את האושר האמיתי , הנצחי ! 
את השאלה הזאת לא רק אני שואלת . 
גם אתם , אני יודעת . 
אך זה דבר שרק העתיד יגיד . 
לבנתיים , אני חייה את ההווה , ואני חייה את ההווה כמו גדולה , במחשבות אופטימיות לחלוטין ! 
ללא טיפת פסימיות . 
וכל זה כי ... 
.. 
. 
מצאתי משהו להחזיק בו , משהו אמיתי , משהו שנמצא איתי בכל יום . 
משהו שעכשיו איתי , ותמיד יהיה שלם ומושלם . 
הלב שלי . 
כרגע זה מרגיש כאילו הלב שלי חסין לכדורי האהבה . 
אני לא אפגע בו עוד , הוא שלי ושלי בלבד . 
וככה זה הולך להשאר בזמן הקרוב , ואני מקווה שגם הרחוק ! 
חברים יקרים שלי , סוף כל סוף .. 
. 
אני חסינה . 
לילה טוב ! 
" ... עיתים אתה בוחל בכל עיתים אתה בורח , נמלט אל עולמך שלך סגור ומסגור . 
אך לעיתים אתה נפתח כל בד בך פורח , אתה אוקיינוס ואגם ימה וגם נהר ... 
.. 
. 
" בין אם תרצה או לא תרצה , זהו התאור המושלם בשבילך . 
אני שמחה על כך שאתה הנפש שלי ! 
אוהבת אותך עד מאוד . 
ומילים בטח שלא יכולות לתאר כמה . 
למרות שאני מרגישה שהתרחקנו , אתה עדיין קרוב , אתה תמיד תהיה . 
אני לא בטוחה אם אי פעם תקרא את זה . 
אבל זה לא משנה , אני דיי בטוחה שאתה יודע את כל זה . 
לילה טוב . 
תמיד חשבתי שיהיו לי מגוון נושאים לדבר עליהם בבלוג .. 
. 
אבל הנושא היחיד שבנתיים יש לי הוא . 
. החיים ... 
.. 
. 
אני לא רוצה לכתוב פוסטים על החיים , נמאס מזה . 
אבל אני פשוט לא יכולה לעצור את היצר הזה שבי , אני כל הזמן חושבת על זה , על החיים . 
במקום לחיות אותם , אני עסוקה בחשיבה על דברים שלא יקרו לעולם .. 
. 
אני לא יכולה יותר , אני פשוט לא יכולה ! 
זה הורג אותי .. 
. 
במקום ללכת ולצאת אל העולם הזה אני תקועה באיזה בית ספר שכל היום מפעילים את השכל למטרות לא חשובות , לפחות לטעמי . 
זה הורג אותי שבמקום לראות את כל היופי בעיניים שלי , אני צריכה להיות תקועה שם ! 
כל בוקר יפה שלי מתבזבז שם , וכל אחר צהריים וערב מתבזבזים בבית כהכנות לשם . 
נמאס לי מזה ! 
נמאס לי מהכל ! 
אני רוצה ללכת ! 
אני רוצה לצאת אל העולם ! 
אני רוצה לא לחשוב ! 
אני רוצה לעוף ! 
אני רוצה לחיות ... 
.. 
. 
כל יום שעובר אני משכנעת את עצמי שמחר , מחר אני אברח ... 
.. 
. 
אבל המחר הזה , המחר שלי , אותו המחר שאני מייחלת לו כל כך כנראה שלא יגיע לעולם .. 
. 
וכל שאני באמת רוצה ... זה סה"כ להיות חופשייה , להיות מאושרת .. 
. 
תנו לי את החופש הזה ... בבקשה ! 
