את האמת , לא נותר לי דבר להגיד , וגם אם ארצה עד מאוד , הכל בפנים , מסרב לצאת החוצה . 
אינני סבורה שאלו הם דברים שאמורים להשפך מליבי השבור , הרי הם עמוק בלב , ואם אחשוף אותם עכשיו , אפתח פצע כואב וישן . 
אינני מצליחה שלא לחשוב על הדברים שעשו אותי כפי שאני כיום , המחשבה של " מה היה קורה אם .. 
. 
" לא יוצאת ממוחי .. 
. 
השאלה הגדולה שרודפת אותי ללא הרף היא : 'האם הדברים היו מתגלגלים אחרת ? 
' זה הורג אותי לדעת , שהייתי יכולה להיות ... 
.. 
. 
מישהי אחרת , מישהי שונה . 
מישהי טובה יותר , מישהי רעה . 
לא יודעת , זה גם לא משנה , הרי מה שקרה קרה וזהו , אין מה לעשות עם זה . 
אני יודעת את כל זה , באמת שכן . 
אך בימים האחרונים המחשבה הזאת מכה בי שוב ושוב . 
. ובמפתיע . 
אני מרוצה ממי שאני , ממי שהפכתי להיות . 
אך בכל זאת , יש דברים שהייתי משנה , כמו כל בן אדם , יש דברים שהייתי רוצה להוסיף לעצמי , או להפך לגרוע . 
אך , בסופו של דבר זה לא משנה , אני יודעת . 
אני יכולה להתלונן , אני יכולה לא לאהוב . 
אני יכולה לבכות בדיוק כמו עכשיו , ואני יכולה לצחוק .. 
. 
אבל בסופו של דבר אני אהיה חייבת להתמודד ולקבל ... 
.. 
. 
אני אהיה חייבת להשלים עם מי שאני . 
עם הכל , היתרונות והחסרונות .. 
. 
אך לבנתיים , שוב ... 
.. 
. 
אני מעדיפה לבחור בדרך הקלה ... 
.. 
. 
פשוט לברוח , לברוח מהכל . 
" כל אחד על פני כדור הארץ יש לו אוצר המחכה לו " " אנחנו הלבבות , איננו מרבים לדבר על האוצרות האלה , כי בני האדם אינם רוצים עוד לצאת ולחפש אותם . 
אנחנו מספרים עליהם רק לילדים . 
אחר כך אנחנו נותנים לחיים להוביל כל אחד אל גורלו . 
לרוע המזל מעטים הולכים בשביל שסומן להם - השביל אל הייעוד , ואל האושר . 
רוב בני האדם רואים את העולם כמקום מאיים , ובגלל זה העולם אמנם נעשה בשבילם מקום מאיים . 
לכן אנחנו , הלבבות , הולכים ומנמיכים את קולנו . 
אבל אנחנו לא משתתקים אף פעם . 
ואנחנו מקווים שהמלים שלנו לא יישמעו : אנחנו לא רוצים שבני האדם יסבלו מפני שהם לא הולכים אחרי לבבם " " למה הללבות לא אומרים לאנשים שהם חייבים להמשיך בעקבות החלומות שלהם ? 
" " כי במקרה הזה הלב הוא שסובל יותר , ולבבות אינם אוהבים לסבול " מן היום ההוא הבין הנער ללבו . 
והוא הפציר בו שלעולם לא יעזוב אותו , וביקש שאם יסטה הרחק מחלומותיו , ילחץ עליו לבו בחזהו וישמיע אזעקה . 
הנער נשבע שבכל פעם שירגיש את האזעקה , הוא ישמע בקולה . 
מתוך האלכימאי - פאולו קואלו פשוט אין לי מילים . 
אתמול , היה יום מדהים ! 
סיימתי את הבית ספר והלכתי לקניון עם חברים . 
אכלנו , דיברנו , צחקנו וחזרנו הבייתה . 
בבית חיכיתי לשעה שמונה וחצי , הלכתי להתארגן בהתרגשות . 
הגעתי לבאולינג בשעה 9 עם כמה חברים וחיכו לי שם עוד כמה מחבריי . 
: ] חגגתי את יום ההולדת עם כל האנשים שאני אוהבת , עם כל החברים שלי . 
היה כל כך כייף , אתם לא מתארים לעצמכם אפילו כמה . 
אני אוהבת אותכם , חברים שלי , אני פשוט אוהבת אותכם ! 
תודה שבאתם , תודה שחלקתם איתי את כל זה . 
תודה שהייתם איתי . 
שוב אני מוצאת עצמי מודה לכם , כנראה שאתם באמת ראויים לכך . 
אחרי היום הולדת הלכתי לת"א . 
לחגוג את היום הולדת בדרך קצת אחרת . 
היה כייף , היה מצחיק , היה מדהים , היה פשוט טוב .. 
. 
היה לי יום נהדר אתמול , והכל בזכותם ! 
תודה על הכל , שוב ושוב ושוב , עד שיימאס לכם . 
היום קמתי בשעה ארבע וחצי . 
הלכתי להתקלח , התלבשתי והלכתי לארוחת יום הולדת משפחתית . 
היה נחמד ביותר . 
זה כייף שהמשפחה שלי באה לחגוג בשבילי .. 
. 
היה לי יום הולדת שמח ! 
והכל בזכותכם ! 
אז כל שנשאר לי להגיד זה תודה ! 
תודה מכל הלב . 
אז כן אתמול היה לי יום הולדת .. 
. 
אתם חברים מדהימים כולכם ! 
תודה על הכל ! 
אני אוהבת אותכם .. 
. 
אני עוד צריכה לעשות איזה משהו לכולם , ככה יהיה יותר שמח ! 
אין לי מה להגיד , בחיים לא הייתי מאושרת ככה ביום הולדת שלי ... 
.. 
. 
ד"א דיברתי איתו היום , אירגנו את העיניינים בנינו , זה בסדר ... 
.. 
. 
מסתבר שיש לכל דבר הסבר אפילו לזה .. 
. 
אני כבר אעדכן אותכם בבית ספר .. 
. 
טוב בקיצור תודה רבה על יום הולדת נפלאה ! 
תודה רבה על פוסטים כל כך יפים ! 
תודה רבה על זה שאתם אוהבים אותי ושאתם פה ! 
אני אוהבת אותכם הרבה הרבה יותר ! 
אתם לא מתארים לעצמכם אפילו כמה ... 
.. 
. 
אני מאחלת לכל אחד מאיתכם אהבה גדולה ואושר ! 
וכן , גם לעצמי ! 
אני מודה על כל יום שאני מכירה אותכם . 
. ושיש לי אותכם .. 
. 
והאנשים שאני באמת מתכוונת אליהם יודעים .. 
. 
: ] הזכרתי כבר שהחורף פה ? 
החורף הקר , כן הזכרתי ... 
.. 
. 
גם הזכרתי שהוא הביא אותו ... 
.. 
. 
אבל זה לא משנה , זה לא פוסט עליו . 
זה פוסט עלי . 
רק עלי ועל מה שאני חושבת . 
: ] והנה ציטוט , ציטוט שמגדיר בדיוק מה שאני מרגישה . 
" מוזר , אבל אף פעם הדיכאון שלי לא הופיע בימים כאלה מעוננים , ימים אפורים , קרים . 
כשמזג האוויר היה כזה הרגשתי שהטבע מותאם איתי , משקף את הנפש שלי . 
אבל כשהשמש הייתה מופיעה , הילדים היו מתחילים לשחק ברחובות וכולם היו שמחים שזה יום כל כך יפה , אני הרגשתי נורא . 
כאילו זה לא הוגן שכל השפע הזה מוצג לראווה ואני לא יכולה להשתתף בזה " ורוניקה מחליטה למות - פאולו קואלו 
