אוקיי , אז לא נגמר במקום הזה . 
אבל בשבילי , זה נגמר רק אתמול , כשראיתי כמה טוב לך גם בלעדיי . 
אני הלכתי לשם להביא לך את החולצה . 
בהתחלה , ישבתי בצד , הסתכלתי על כל תנועה שלך , על כל חיוך שלך , על כל פרצוף שאי פעם עשית . 
הכרתי אותם , התגעגעתי אליהם , אני מודה . 
אבל שמחתי , שמחתי שאתה מאושר , גם בלעדיי . 
אני מודה , שלא הבנתי בהתחלה איך אין אפילו טיפת עצב בעייניך . 
אבל אז זה נפל עלי , אף פעם לא הרגשת אלי כלום ! 
אני לא יודעת אם עשית זאת , כדי לשחק בי , או שמה הרגשת בודד , או לא יודעת ! 
מה שאני יודעת שזה כל כך לא פייר , כי אני מרגישה אליך המון ! 
ואני יודעת שאני מרגישה אליך המון רק מעצם העובדה שהייתי יכולה לשמוח רק כי אתה היית מאושר . 
השארת אותי ככה , בלי שום הסבר , בלי שום כלום . 
אפילו לא דיברנו , כדי להפרד כמו שצריך . 
הכל קרה בטלפון , בדיוק שתי דקות שיחה , שבטח גם ביזבזו מזמנך הכל כך יקר . 
אבל זה לא משנה , זה יעבור , אני כבר אמרתי בפוסט הקודם .. 
. 
אבל בנתיים , אני כותבת עוד פוסט עליך . 
ובנתיים , אני שוב בוכה .. 
. 
הייתי בטוחה שאני אהיה יותר חזקה מזה , אבל אני לא . 
חברים שלי , אני עייפתי מהכל , מצטערת . 
ללכת לשם אתמול הייתה הטעות הכי גדולה שעשיתי אי פעם בחיים . 
רע לי , רע לי כל כך . 
אני לא אפול , את זה הבטחתי .. 
. 
אבל , אני יושבת קצת לנוח טוב ? 
אני יושבת ומקווה , שלא אצטרך ללכת באותה הדרך שוב . 
מקווה , שלא אצטרך לקום עוד , לעולם . 
אני כל כך רציתי סתיו ... 
.. 
. 
http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=124493&blogcode=2600657 כל כך רציתי סתיו , רציתי שהסתיו ימשך לנצח . 
לא רק בשבילי , גם בשבילך ! 
בשבילנו , בשביל שנינו . 
אבל , הסתיו היא רק עונת מעבר . 
. כמו שנינו . 
הסתיו , לא נועד להמשך לנצח ... גם אנחנו . 
אתה עונת מעבר ואתה יודע את זה . 
אבל רציתי להיות כל ארבעת העונות בשבילך , ורציתי שתהיה בדיוק אותו הדבר בשבילי . 
זה לא קרה , זה לא יקרה . 
לאחר הסתיו , מגיע החורף , החורף הכל כך קיצוני , קר ובודד . 
עברנו את הסתיו ביחד , אבל החורף ישאר , לעוד הרבה זמן . 
החורף ישאר , בדיוק כמו הכאב שהותרת אחריך . 
אך , אחרי החורף יבוא האביב , אחרי האביב יבוא הקיץ ושוב הסתיו . 
ובסתיו הבא , בסתיו הבא אני מקווה שכבר לא אזכור אותך . 
אני התאהבתי בך , זה לא סוד , אתה בטח יודע את זה וחבריי , גם כן . 
אתה בטח כבר לא מרגיש כלום , אני בספק אם אי פעם הרגשת . 
המילים " אני אוהבת אותך " היו היקרות לי מכל , ואמרתי אותן לך , אין מילים יקרות לי מאלו . 
וזה לא כבודי שנפגע , אני יכולה לחיות בלי כבוד . 
זה הלב שנפגע , ומי יכול להבטיח לי שאני אוכל לחיות בלי ליבי ? 
אף אחד , אף לא אחד יכול להבטיח לי זאת , גם לא אתה . 
אני לא מפחדת לתאר את מה שאני מרגישה , אני לא מפחדת שתדע . 
אני מרגישה כאב נוראי , עצב כל כך גדול , על כל רגעי השמחה . 
אני מרגישה כאילו הזמן שבנינו היה קצר . 
אך כל דקה הייתה כמו נצח בשבילי , יותר נכון קיוותה להיות . 
אני לא זאת שהחלטתי , זה היית אתה . 
ואני לא מתביישת לומר זאת . 
שלא תחשוב לרגע שאני מתביישת לומר שאני בוכה . 
אני בוכה , בוכה כבר כמה שעות טובות . 
מאז שאמרת את המילים האחרונות . 
המילים שהביאו את החורף ושמו את הסתיו על קיצו . 
לילה טוב . 
יש לי כל כך הרבה לכתוב .. 
. 
כרגע שום דבר לא יוצא , חוץ מכמה דמעות , שאותם אתם בטח לא תראו לעולם . 
אם רק הייתם יכולים לראות דרך הבלוג הזה לתוך הלב שלי אולי גם אתם הייתם דומעים , ואולי לא . 
זה לא משנה , מה שבאמת משנה זה מה שאני מרגישה ! 
ואני מרגישה הרוסה ... 
.. 
. 
נפגעתי הרבה בחיים ... החברים הקרובים יודעים את זה , האנשים החשובים באמת יודעים את זה . 
בבקשה , אל תנצלו אותי , אל תפגעו בי ! 
כי אתם עושים את זה ! 
ואתם לא שמים לב בכלל ... 
.. 
. 
אני רוצה שתראו אותי בוכה ! 
! 
! 
! 
אולי תבינו כבר מה אני מרגישה ! 
! 
! 
אתם פוגעים בי כולכם ! 
וזה לא נראה כאילו אכפת לכם בכלל ! 
! 
! 
אני לא מרגישה מיוחדת ! 
תבינו כבר ! 
אני מרגישה שונה ! 
תפסיקו להיות אדישים לכל דבר ! 
תפסיקו לא להתייחס אלי ! 
! 
כשאני צריכה משהו , שאני צריכה לדבר עם מישהו ... 
.. 
. 
אז המשפט שאני הכי הרבה שומעת זה ... 
.. 
. 
" תראי נחל , אני באמצע משהו חשוב עכשיו , אני אתקשר אלייך כבר אח"כ .. 
. 
" ותנחשו מה ? 
! 
אני אפילו לא מקבלת את הצלצול הזה .. 
. 
אז אל תגידו לי שאתם אוהבים אותי , שאכפת לכם , שאני מיוחדת ! 
כי אתם לא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
ואם הייתם יודעים כמה אני בוכה , ועל מה אני בוכה ... אולי הייתם מבינים .. 
. 
אבל אתם לא יודעים , כי אתם אפילו לא מתעניינים .... 
... 
.. 
. 
" החברים האלה , לקחת הם יודעים ... 
.. 
. 
וכשצריך לתת , פתאום נעלמים ! 
" נמאס לי כבר , נמאס לי מהכל ... 
.. 
. 
לא אכפת לי אם תחשבו שאני פתטית , לא אכפת לי מה תחשבו בכלל ! 
נמאס לי להתעסק במה תחשבו עלי . 
. פשוט נמאס ... 
.. 
. 
אני יודעת שאני עדיין יתן לכם את הכל , את כל מה שאני רק יכולה , את החיים שלי גם ! 
כי אתם אנשים שחשובים לי , חשובים לי יותר מכל דבר ! 
רק תפסיקו לנצל את זה ! 
תפסיקו לנצל אותי ! 
תתיחסו אלי כבר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
: ( באמת שעצוב לי ... 
.. 
. 
אוף ... לילה טוב שיהיה לכם ... 
.. 
. 
" לילה טוב לך , תשמור על עצמך לילה טוב . 
את הדמעות שלך , כסה בשמיכתך לילה טוב . 
תברח לחלום , תברח לחלום . 
" 
