באמת שלא היה לי מושג מה זה שרביט הקסם עד ששרי לא הסבירה לי , בכל זאת היא זאת ששלחה לי אותה אז לפי מה שאני הבנתי אני צריכה לכתוב על עצמי שלושה דברים שלא ידעתם . 
ואז לשלוח את זה לשלושה אנשים שונים אוקיי אז אני אנסה ... 
.. 
. 
רק שתדעו שזאת אחת המשימות הקשות ביותר שנתנו לי אבל שיהיה ... 
.. 
. 
1 . 
אין לי בטיחון עצמי , ככה לפחות אומרים אבל אני לא חושבת שלחשוב שאני לא יפה שאין לי קול יפה שאני לא מנגנת יפה ושאני לא כותבת יפה זה חוסר ביטחון עצמי , זאת בסה"כ המציאות . 
: ] 2 . 
יכול להיות שחלקכם יודעים אבל ... קשה לי להגיד את זה , אוקיי אני צריכה לאזור אומץ ... אוקיי ... 
.. 
. 
הייתי פעם פאקצההההההההה : / בלעעע ! 
! 
היה קשה ... חחח .. אבל הצלחתי , כן כן אנשים הייתי כל כך פאקצה שזה עצוב , ממש עם כל החבילה עם הוורוד והשירים והכל , עצוב אני יודעת אבל מה לעשות אלה החיים , ומזלי שהם החזירו אותי לדרך הישר . 
3 . 
הפחד הכי נורא שלי הוא מלאבד אנשים , בטח כולכם חושבים שכולם מפחדים בזה ושאני לא מיוחדת בקטע הזה , יכול להיות שאתם צודקים , אבל הפחד הכי גדול שלי הוא לאבד אנשים שקרובים אלי שנקשרתי אליהם שאני יודעת שאני לא אוכל לחיות יום בלעדיהם . 
אז זהו סיימתי את משימת " שרביט הקסם " מקווה שתהנו לקרוא אותה ושחידשתי לכם : ] ועכשיו אני צריכה לשלוח את זה לשלושה אנשים אז ככה : דניאל - http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=143390 מאיה - http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=163712 יעל - http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=67207 עכשיו באמת סיימתי אז שיהיה לכולכם לילה טוב אוהבת המון ! 
הסתיו הגיע אני מניחה שרובכם מרגישים את זה בימים המדהימים האלה שצובעים את הכל באפור . 
סוף סוף מזג האוויר מותאם לרגש , לא רק לרגש שלי , לרגש של עוד אלפים אחרים . 
זה מדהים כמה שהסתיו יכול להיות יפה . 
אני אוהבת את הסתיו , הוא לא קיצוני כמו החורף או הקיץ ולא עליז כמו האביב . 
רוב האנשים מחכים שהסתיו יעבור , הם לא מבינים את יופיה של העונה הזאת בשנה . 
הסתיו כל כך מדהים , כל כך אמיתי . 
הסתיו נותן לעצים להתמודד עם דברים שניסו להסתיר קודם לכן , אם זה צלקות , פגמים או כל דבר אחר . 
ברגע שלוקח להם את כל העלים הוא משאיר אותם חשופים לכל , בנוסף לזה הוא נותן להם להתמודד עם כל זה לבדם , להשלים עם כל הפגמים שהצטברו ושהיו מאז ומתמיד . 
זה בטח נשמע לכם דבר אכזרי לעשות , אך תחשבו על זה , כמה מאיתנו צריכים לעבור סתיו לפחות פעם אחת בחיים , כדי שנראה את כל הפגמים שנולדנו איתם והצלקות שצברנו במשך השנים , כדי שנזכר איך היינו אז , ונראה בברור למה הפכנו היום . 
אינני יודעת מה איתכם , אני זקוקה לסתיו , אני מחכה בציפייה רבה לדבר שכזה , שיבוא ופשוט יתן לי להתמודד עם כל הדברים כמו שהם . 
יש כמה אנשים שאני מכירה שהם כמו הסתיו , שאם היו נותנים לי להגדיר אותם המילה המסכמת הייתה סתיו . 
יש לי מזל שאני מכירה אותם , יש לי מזל גדול , הלוואי שאני הייתי סתיו . 
סתיו היא בהחלט העונה שלי , היא אומרת הרבה על דברים שאני חושבת , לא בהכרח דברים שכתבתי בפוסט הזה . 
לא מזמן הכרתי מישהו שהוא סתיו , הלוואי שיהיה לנו סתיו כל הזמן , זה לא דבר רע , בשבילי ובשבילו זה דבר מצויין . 
לילה טוב , אוהבת המון . 
לסיום שיר חמוד של אביב גפן , ממליצה בחום להוריד 
