אני מודעת לעניין שלא עידכנתי לאחרונה . 
. אבל זה מהסיבה הפשוטה שיש לי עומס יתר על הראש ... 
.. 
. 
ועל הלב . 
זה תמיד היה ככה וזה תמיד יהיה ככה . 
אני השלמתי עם העובדה שככה הם החיים , כל יום שעובר חייב להיות קשור באיזשהו רגש , כל דקה שעוברת חייבת להיות קשורה באיזשהו רגש . 
כל החיים שלנו מובלים ע"י רגשות . 
אני לא חשבתי על זה מספיק לעומק כדי להחליט אם זה טוב או רע , אך חשבתי על זה מספיק כדי להבין שככה זה , זו המציאות שלנו , רגשות . 
מאז שאני מכירה את עצמי הייתי בטוחה שאני אדם המתחמק מרגשותיו , אבל עכשיו אני מבינה שזה לא יכול להיות , עצם זה שאני חיה אומר שאני מרגישה . 
ברגע שאפסיק להרגיש , אפסיק לחיות . 
ברגע שכבר לא ארגיש שנאה , אהבה , כאב , אושר . 
אדע שאני לא חיה , יכול להיות שאהיה קיימת אך לא באמת אחיה . 
אתם כנראה חושבים לעצמכם מה המשוגעת הזאת רוצה ? 
! 
משגעת לנו את השכל עם הבלוגים שלה , עם הדעות שלה , עם הרגשות שלה . 
מצטערת זו הדעה שלי , אלו הם הרגשות שלי ולמי שמזלזל אף לו לרגע במה שאני חושבת עדיף לו לא להיות פה ולקרוא את זה עכשיו , הרי במילא לא אכפת לו באמת . 
אז הנה . 
. זה כל הבלוג שלי ... אני לא הולכת לספר לכם כלום מעבר למה שכתבתי עד עכשיו , עברו עלי המון דברים בתקופה האחרונה , יותר מדי דברים , ואין לי כוח להכנס לכולם , יש אנשים הסבורים כי בלוג נועד כדי לפרוק את כל העומס מהלב . 
אך יש דברים שעדיף שלא יצאו החוצה , יש דברים שהלב מוכן לשמור ואפילו שומר להם מקום מיוחד . 
מי שצריך לדעת מה עבר ועובר עלי יודע גם בלי הבלוג הזה . 
שיהיה לכם לילה נפלא , וחיים מלאי אהבה , אוהבת את כולכם המון . 
ושתדעו , אני חייה ואני מרגישה , אך רק לבנתיים . 
הנה שיר שמזכיר לי ידיד טוב שלי שאני מאוד אוהבת וכל פעם שאני נזכרת בו עולה לי חיוך על הפנים . 
תודה לך , על זה שאתה בלב שלי , כל הזמן , על העזרה חסרת המילים , על הניתנה הבלתי פוסקת , על היותך מי שאתה . 
רק אם הייתי יכולה להגיד לך כמה השפעת על חיי , הייתי עושה זאת . 
לילה טוב . 
