אני עצובה , זאת אחת הסיבות שלא עידכנתי הרבה זמן , עוברת עלי תקופה קשה והיא די ארוכה כי היא התחילה ממזמן ועדיין לא נגמרה , אני מצטערת שהלכתי לשם , כי קרו לי כל כך הרבה דברים שם ! 
הרגשתי כל כך הרבה , וחזרתי , ונהייתי עצובה , כי יש בי כל כך הרבה , כל כך הרבה רגשות וגעגועים , למה זה חייב להיות ככה ? 
אני באמת לא מבינה , אני יכולה לתת כל כך הרבה אהבה , אז למה הבן אדם שאני רוצה לתת לו אותה לא יכול לקבל אותה ? 
אני אתנחם בזה שהוא לא ידע לעולם , עם כמה שזה כואב , אבל מה לעשות החיים קשים ! 
משפט כל כך נכון שזה מעציב ! 
נמאס לי לבכות , נמאס לי להיות עצובה , למרות שיש לי כל כך הרבה סיבות חוץ מזאתי שציינתי עכשיו , ואני לא אתחיל לפרט כי זה לא יגמר , אני חייבת לצאת מזה ! 
אני פשוט חייבת ! 
אני לא יכולה להמשיך להיות ככה בבית לא עושה שומדבר חוץ מלישון ! 
וכשאני לא ישנה אני נמצאת בת"א ! 
וכשאני לא בת"א ! 
אני בבתי חולים וכשאני לא בבתי חולים אני עצובה ! 
החלטתי לחזור לשגרה , או לפחות לנסות , ואחד מהדברים הראשונים של " לחזור לשגרה " הוא לעדכן את הבלוג שלי . 
עושה לי טוב לכתוב בבלוג , אני לא הבנתי עדיין למה , אבל זה פשוט ככה . 
כל כך כואב לי , זה לא עובר ! 
למה זה לא עובר ? 
! 
תסבירו לי ! 
אוף מעיין ! 
תעשי משו את הבטחת שזה יעבור ! 
וזה לא : ( זה פשוט לא , אוף שתדעי שאני אוהבת אותך המון , את היחידה שמבינה אותי בקטע הזה . 
אוף ... אני מתגעגעת אליך ! 
ולעוד אנשים כמו תוש תוש , נופר , גולן , מאיה , דניאל , יעל , אלמוג , לכל אפקט הברז ( שאני הולכת לראות אותם מחר בהופעה שמתקיימת מחר במועדון הקולטורה בת"א שברחוב הרצל 154 בשעה תשע וחצי יהיה כל כך טוב מילה שלי אז אנשים למי שיכול להגיע תבואו ! 
) בקיצור אני מתעגעת לכל האנשים שגורמים לי להיות שמחה , שמעודדים אותי ! 
איך אני רוצה ללכת ב 28 - 30 עם נוער לנוער אני כל כך מקווה שאמא שלי תסכים ! 
אני חייבת לנוקת את הראש שלי וזה אחד הדברים שמאוד יעזרו לי ! 
אני חייבת שלא יהיו לי יותר מדי דברים לקראת התחלת הלימודים , אני פשוט חייבת ! 
עצוב לי ! 
אוף למה זה לא מפסיק ? 
! 
למה אני לא מפסיקה לחשוב עליו ? 
! 
אסור לי לחשוב עליו ! 
! 
! 
! 
אסור ! 
אסור לי לחשוב על דברים עצובים ! 
כואב לי הלב ! 
והראש . 
. נראה לי שאני יסיים פה את הפוסט , אני לא יכולה להמשיך לכתוב אני חייבת ללכת לישון או משהו כזה . 
אני אוהבת אותכם מאוד אנשים יפים שלי , תודה שאתם פה בשבילי , ואני מקווה שגם אני פה בשבילכם אוהבת אותכם המון אתם לא מתארים לעצמכם כמה ! 
נחל ... 
.. 
. 
ועכשיו לפינת ההורדות שלנו , אני ממליצה בחום להוריד את השיר הבא , זה שיר שאני מאוד אוהבת וגם שבן אדם שאני מאוד אוהבת מאוד אוהב , המבין יבין . 
