היה אתמול יום מאגניב ! 
קמתי בשבע בבוקר ... אין לי מושג למה : / ולא ידעתי מה לעשות עם עצמי סתם הסתובבתי פה ושם ואז הגיעה השעה 12:00 ! 
ואני קבעתי עם שלום ודוד בסנטר אז התשרתי לשלום ושאלתי מה נסגר והוא אמר שרק הוא בא לסנטר ודוד יבוא אח"כ כשנבוא אליו ! 
אז אמרתי אחלה ! 
התקשרתי לנופר הנפש היפה שלי ושאלתי אותה אם היא רוצה לבוא והיא אמרה שבכייף ! 
אז אני הכנתי אוכל והלכתי לתחנת אוטובוס אני ונופר אמרנו שכל אחת תעלה על קו אחד באותו זמן אבל במקום אחר ... סתומרת היא תעלה בקריית שרת ואז הוא יבוא ואני יעלה ואז שתינו ניסע באותו האוטובוס חחחח ואתם לא יודעים מה קרה ! 
נופר אמרה לי עליתי ואחרי חמש דק ' אחד בא לכיוון שלי אז עליתי ופתאום אני קולטת שנופר לא על האוטובוס והוא כבר התחיל לנסוע ! 
אבל הדלתות היו פתוחות אז קפצתי מהאוטובוס תוך כדי שהוא נוסע חחחחחח ורתי לתחנה כי האוטובוס השני של אחד היה שם ועל זה נופר הייתה חחחחח זה היה מצחיק ! 
אבל שווה ! 
למרות שחמש שקל עשרים הלכו לי אבל לא נורא ! 
חחחח אח"כ הגענו לסנטר וראינו את שלום מגיע עם האופנוע חחח אח"כ נכנסו לכלי זמר ושלום ניגן לנו על גיטרה חשמלית ועל קלאסית חיחיחי והוא ניגן קרוב אל ליבך של רמי קלינשטיין ! 
יאווו שיר כזה שולט ! 
והוא שר אותו הכי יפה בעולם ! 
קיצר אח"כ חיפשתי את טוואר ראקורדס שעה וחצי בשני הבניינים כדי לקנות לאוהד דיסק ! 
אבל מה מסתבר ? 
! ? ! ? ! שאיןן טוואר ראקורדס שםםםם ! 
! 
בלעע בלעע בלעע ! 
! 
כזה מעצבןן ! 
! 
התבאסתי אבל לונורא ! 
אחרי שנופר ושלום אכלו אוכל טעים ביותר חחח הלכנו לבית של שלוםם ! 
! 
ושלום הסיע אותנו קצת באופנוע שלו חחחח והיה מאגניב ביותר ! 
ואז ראיתי אותה ! 
הייצור הכי חמוד בעולם ! 
טופייייייייייייי ! 
! 
הכלבה המתוקה של שלום ! 
יאוווו איזה חמודהההה ! 
! 
אתם לא מתארים לעצמכם אפילו כמה ! 
! 
יווו לאכול אותההההה ! 
! 
אח"כ ראינו טלוויזיה וניגנו קצתת ועלינו למעלה ! 
וראינו בובה פראית היה כזה שולט חחחחח יאוו נטליה אוריירו כזאת כוסיתת ! 
! 
ופקונדו ארנה כזה כוסון ! 
! 
חחחח אני אוהבת בובה פראית ! 
! 
כולם יפים כל כךךךךך ! 
! 
חחח עזבו דפיקות מסוימת ! 
ואז דוד באאאאאאא ! 
חיחיחי יאוו אין התגעגעתי לאנשים האלה אתם לא מתארים כמה ! 
והוא ניגן טיפה ואז עשינו " סיאנס ! 
" לפחות הם הבהילו אותי שהם יודעים לעשות ! 
איזה חכמה נופר יצאהה חחח לא האמינה בגרוששש ! 
! 
יאוו אין גאונההה הילדהה הזאת אני אומרת לכםםם ! 
! 
ואני כמו פטי האמנתיי חחחח כמעט התחלתי לבכות שם ! 
מה זה פחדתי על שלום ! 
חחח איזה מצחיקקקק ! 
! 
אחרי שעה יצאתי מההלם שזה היה בצחוק וכמו הבלה אני האמנתי ! 
אבל אני יכולה להתנחם בזה שנופר היחידה שלא האמינה להם ! 
כי כל השאר האמינו להם ! 
חחחחח יאוו איזה מצחיקק ! 
! 
אח"כ היינו צריכות ללכת ... ולא אמרתי לדוד להתראות : ( והוא כועס אני מקווה שעבר לו ! 
דוד אני מתה עלייך בן אדם ואתה יודע את זה ! 
! 
שלום חולה עלייך אח שלי מוווואה ! 
! 
חיחיחי היה כזה שולטט אבלל ! 
ונופררררר אני אוהבתתתת אותךךךך המונווווווותתתתת יפהההה שליייייייייייייייייי מוווווווואה ענקיייייייתתתתתת ! 
! 
אוףףףףף איך אני מתגעגעת למחנהההה היה כל כך שולטטט ! 
! 
אין אתם לא מתארים לעצמכם אנשיםםםםםם ! 
! 
: ( ( ולמי שלא ידע כן כן צבעתי לשחור סיני חחחח ... אני אוהבת אותכםם מחנההה יפה שליי מווווואהה ! 
! 
ומממ . 
. זהוו נגמר ... 
.. 
. 
ועכשיו ... לסיום כמו בכל סיום שיר שאני מאוד אוהבת ... וממליצה בחום להוריד ... ((במיוחד את הגירסה של נינט או של שירלי לילו ) ) ... זה שיא שאני מרגישה מאוד מחוברת אליו בזמן האחרון ... יש כאלה שיודעים למה : ( ... אוהבת אותכם מאוד אנשים מוואה ! 
בדיוק כמו הכותרת ... הפוסט הזה לא הולך להיות רגיל . 
דבר ראשון לכל האנשים עם הבקשות , אני מצטערת שאני לא מפרסמת שירים שלי , למרות שאני מאוד רוצה . 
מי שאני סומכת עליו כבר מכיר את השירים שלי , לפחות את רובם . 
לכן כמעט כל מי שמכיר אותי ונמצא בבלוג הזה ראה שירים שלי , אז אתם לא באמת צריכים שאני אפרסם אותם . 
בפוסט הזה אני לא הולכת להקדיש שורות לאנשים , או להגיד כמה שאני אוהבת אותם וכמה שהם השפיעו לי על החיים , כי האנשים שצריכים לדעת את זה יודעים את זה גם מבלי שאומר כלום . 
היום אני יכותב כמה משפטים על חברים , על חברות , על ידידות , משפטים שאני אוהבת מאוד , ושנזכרתי בהם לא מזמן . 
מצטערת שאני לא כותבת את שמות המחברים של המשפטים , זה פשוט לקוח מהרבה ספרים , ובאותו זמן שהעתקתי את המשפטים המעודפים עלי , שכחתי לכתוב את שמות המחברים . 
אך אתם תוכלו להבין שהם אנשים נבונים , רק מעצם החשיבה שלהם . 
אתם לא חייבים להסכים עם המשפטים אני רק מקווה שתראו את התבונה שבהם . 
" חברות היא לא דבר נחוץ , כמו פילוסופיה , כמו אומנות , אין לה ערך השרדות , לעומת זאת היא אחד מאותם דברים אשר משווים ערך להשרדות . 
" " אינני זקוק לחבר שישתנה כשאני משנה , ויהנהן כשאני מהנהן . 
הצל שלי עושה זאת הרבה יותר טוב . 
" " אל תדין את חברך עד שתגיע למקומו " " צריך להתייחס לחברים כמו לתמונות , ולהציב אותם באור המבליט אותם בצורה הטובה ביותר . 
" " אין דבר מסוכן מאשר ידיד שאינו שומר את מוצא פיו , אפילו אויב זהיר עדיף עליו . 
" " אל תחסוך מידידך את אמריך האוהבים עד מותם , אל תכתוב אותם על מצבות , אלא אומר אותם עכשיו . 
" " ... שפת הידידות איננה המילים , אלא המשמעויות . 
זהוי תבונה שמעבר לשפה . 
" " אין לי ספק שהייתי ראוי לאוביי , אך אינני סבור שהייתי ראוי לידידי . 
" " על מנת למצוא חבר , צריך לעצום עין אחת . 
על מנת להחזיק בו , שתיים . 
" " כל אחד יכול לחוש בקלות אהדה לסבלו של חבר , אבל צריך אופי משובך במיוחד על מנת לחוש אהדה בשעת הצלחתו . 
" " במקום לאהוב את אוייביך , זכה את ידידתך ביחס מעט יותר טוב . 
" " חברים קטנים בגופם , עשויים להתגלות כחברים גדולים . 
" " אוהב אותך לא רק על מה שהינך , אלא על גם מה שאני כשאני בחברתך . 
אוהב אותך לא רק על מה שעשית מעצמך , אלא גם על מה שאתה עושה ממני . 
אוהבת אותך משום שתרמת יותר מכל אמונה להופכני לאדם טוב , ויותר מכל גורל לעשתוני מאושר . 
עשית זאת ללא מגע , ללא אומר , ללא אות . 
עשית זאת בכך שהיית עצמך . 
אולי זה בעצם פירושו של דבר , להיות ידיד . 
" " ... בדר"כ רוב האנשים מתייחסים לידידות כאל משהו קשוח ונצחי , שיעמוד בכל סוג של התנהגות גדולה . 
אבל זוהי שגיאה גדולה וטיפשית ; הידידות עלולה למות כהרף עין עם אמירת מילה יחידה שלא בתבונה ... משום שזהו צמח מטופח , ולא דרדר הצומח לצד הדרך . 
אל לנו לצפות מידידנו לתכונות על אונושיות . 
" " בחשיבותו לא היה מן המהירים , והיה מקמץ מאוד בדיבורים , וגם אמרי שפר פיו לא היה מרעיף . 
אולם לחבריו היה יקר שביקרים - הייתם צריכים לשמוע אותו מקשיב . 
" " ... הטה את אוזנך לכל אדם , אולם את קולך השמע למעטים . 
דון כל אדם לחומרה , אך שמור לעצמך את מסקנות שיפוטך ... 
.. 
. 
" " ... חברים לא ממש משקרים זה למען זה , אבל הם עושים פעולות הסחה לא רעות ... 
.. 
. 
" " ... חבר הוא האדם היחיד שיכול לתקן לך את הטעויות , ויש לו מספיק שכל שלא לעשות זאת ... 
.. 
. 
" " חבר הוא זה שמגיע כשכל העולם עוזב " את המשפט האחרון את יכולים להבין למה הדגשתי אני מאוד מתחברת למשפט הזה , הוא קרה לי פעמיים . 
כן , כן , פעמיים כנראה שאלוהים נורא אוהב אותי . 
פעמיים הוא שלח לי מלאכיות מהשמיים . 
תודה אלוהים . 
ולסיום כמובן בהקשר של הפוסט שלנו אני ישים שיר שאני מאוד אוהבת וממליצה בחום להוריד ! 
אוהבת אותכם המון אנשים יפים שלי ... מקווה שאהבתי את הפוסט המאוד מוזר שלי : ) אני לא מאמינה שזה נגמר : ( היה לי כל כך כייף וזה נגמר : ( אני כל כך עצובה ! 
! 
אתם לא מתארים לעצמכם , בחיים לא חשבתי שאני אקשר לאנשים בצורה כזאת , בכל כך מעט זמן . 
אנשים פשוט מדהימים , מוכשרים ומוזיקלים בטירוף . 
למי שלא הבין , חזרתי ממחנה קיץ של מוזיקה אתמול , מחנה קיץ שהיה מיום שלישי בבוקר עד יום שישי בצהריים , מחנה קיץ עם אנשים נהדרים , שפשוט הקסימו אותי ביופי הפנימי של ליבם , וחיצוני גם כן . 
אני אספר לכם עליהם ... 
.. 
. 
היה טוב וטוב שהיה . 
משפט שידיד שרכשתי במחנה אמר לי , והוא צודק , לא רק בזה , בכל כך הרבה דברים , בן אדם חכם ומדהים ואני מעריכה אותו מאוד , פשוט הוקסמתי מהחוכמה שלו , רק אם הייתם יודעים כמה , הוקסמתי מהיופי הפנימי והחיצוני שלו . 
גם אתם יכולתם לראות שהוא חכם ולא מהדברים שהוא אומר דווקא מהדברים שהוא לא אומר , לא מהדיבור שלו אלא מהשתיקות הארוכות , זה כתוב לו בעיניים , זה אפילו כתוב באיך שהוא מתופף , מכל הלב , הכל הוא עושה מכל הלב , בלב שלם . 
אלעד נדב אתה המתופף הכי מדהים בעולם ובכלל בן אדם מדהים השורה הזאת מוקדשת לך אתה בן אדם מתוק אל תשכח לשמור לי על הסרט : ) פשוט אוהבת אותך .. 
. 
דודו ושלום שייר הגיטרסטים המהממים ( ( השיירים שלנו ) ) שני בני דודים מוכשרים בטירוף אוי אלוהים כמה שהם מוכשרים ומצחיקים ופשוט היה כייף להיות איתם , זה במשפחה אצלהם . 
היה כייף לצחוק איתם , לדבר איתם , לשיר איתם ולחלוק כל יום במחנה איתם , אנשים פשוט מהממים , דוד הגיטריסט והמלחין הדגול אתה פשוט מדהים ומצחיק בטירוף אוהבת אותך ! 
שלום יש לך קול מהמם ואתה מלחין בצורה מדהימה אתה יודע לרגש אוהבת אותך ! 
: ) אלי השקט יאוו הבן אדם הזה לא מדבר נשבעת לכם ! 
אבל הוא מצחיק בטירוף ושמחתי כל כך להכיר אותך והוא גם מנגן את ג'קי של היהודים כזה טוב ! 
חחח הוא פשוט מוכשר אין אתם לא יודעים למרות שנשחקו לו האצבעות בהרכב שלנו הוא עדיין מנגן בן זונה ! 
אוהבת אותך בן אדם : ) אלעד ודניאל שור שני אחים מ - ד - ה - י - מ - י - ם ! 
פשוט מוכשרים בטירוף אתם לא מתארים לעצמכם כמה אלעד הזמר הדגול שעם כל צליל שיוצא לו מהפה מרגש אותנו עם כל מילה בשיר שהוא כתב או עם כל תו בלחן שהוא הלחין פשוט יש לו את זה ! 
הוא יודע לרגש אנשים בצורה מדהימה ויודע לנגן על כל כלי שרק תביאו לו ובכלל כייף להסתכל עליו : ) אלעד יא מוכשר ! 
שלא תשכח את הכובע חחח אם לא אני ירדוף אותך חיחיחי פשוט אוהבת אותך . 
ודניאל איייי דניאל אין מה לדבר ! 
מדהים פשוט מדהים : ) בן אדם מוכשר ברמות שאי אפשר לתאר . 
פשוט תותח יודע לנגן הכל על הכל . 
רק תביאו לו שיר , אפילו שהוא לא מכיר הוא ינגן לכם אותו ההתמחות שלו היא קלידים אבל הוא יודע לעשות עוד המון דברים אתם פשוט לא מתארים לעצמכם כמה יש בילד אחד . 
הוא גם שר בצורה מדהימה , אין זה משפחתי . 
חיחי דניאל אתה פשוט מהמם מדהים אין מילים לתאר אפילו . 
אני אוהבת אותך המון : ) דוד ( דיויד ) הבסיסט הכל כך שולט והמהמם בן אדם פשוט מדהים אתם לא מתארים לעצמכם כמה ! 
יאווו אין אין אני פשוט מתה עליו כזה מתוק היה לי כיף לדבר איתו , לצחוק איתו , לסרק אותו ( ( כן , כן הוא נתן לי לסרק את השיער המדהים שלו ! 
תקנאו ! 
! 
) לשמוע אותו מנגן ! 
ללכת איתו לקורן פילד חחחח יאו אבל היה כזה מפחיד אלוהים ! 
אנחנו אשכרה הלכנו לשדה תירס כמו בסרט סיינס עם החייזירים חחח איזה מצחיק היה ! 
יאוו והוא מטורף איך הוא הבהיל אותי ! 
אבל זה בסדר אח"כ עבר לי ! 
חחח אייי דיויד מתוק אני אוהבת אותך כל כך בן אדם מוכשר שכמוך בסיסט כזה תותח ובכלל בן אדם מדהים אין אין מילים פשוט לתאר ! 
אוהבת אוהבת אוהבת אותך ! 
יותם הסטלן כמובן איך אפשר לשכוח את יותם הסטלה איזה בן אדם מצחיק אלוהים ! 
הבן אדם הכי אדיש שהכרתי בחיים שלי והוא כזה מצחיק אלוהים אם הייתם יודעים כמה ! 
שתבינו הבן אדם קולט שהוא לא מוצא את הגיטרה שלו והוא בשיא האדישות . 
. שיט ... חחחח יאו הוא פשוט הרג אותי מצחוק ! 
והוא כזה מוכשר כמובן ! 
מנגן על גיטרה חשמלית באופן מושלם פשוט ! 
אתם לא מתארים לעצמכם כמה הוא טוב ! 
אין יש לו סולאים ואילותרים משהו בן זונה ! 
יותם יא איש סטלה אוהבת אותך ושמחתי להכיר אותך ! 
הצחקת אותי המונות אתה לא יודע כמה ! 
: ) אהה ועיניים גדולות שולטות : ) אלעד ישי הילד שהכי פחד ממני בעולם חחח אבל אפשר להבין אותו אתם יודעים בכל זאת אני קצת מפחידה לפעמיים ( טוב .. לרוב ) חחח אבל אותו ממש הפחדתי חחח אני בטוחה שהוא חושב שאני טיפשה חחח איזה מצחיק הוא הרג אותי ! 
הוא מוכשרר בטירוףף והוא מנגן על סקסופון כל כך יפה שזה פשוט עושה צמרמורת אין אני חולה על איך שהוא מנגן ! 
הוא כל כך רגיש אותי אתם לא יודעים כמה ! 
והוא גם יודע לנגן על קלידים בן זונה ! 
ויש לו את הכובע החום הכי שולט בארץ וכמובן את הצפצפה הירוקה ( ( או איך שלא קוראים לזה ) ) הכי שווה בעולם חחחח וגם על זה הוא יודע לנגן בן זונה חחח איייי איש מיוחד עם עיניים מדהימות שיודע לנגן מהמם ופשוט בן אדם מדהים אין מה להגיד חוץ מ .. אלעד אני פשוט נהנתי להכיר אותך אוהבת אותך : ) דורון ( אבי קושניר ! 
) המשעשע חחחח אתם לא מתארים לעצמכם באיזה רמות הבן אדם הזה דומה לאבי קושניר משהו פחד חחח איזה מצחיק זה אתם מסתכלים עליו אתם מסתכלים על אבי קושניר כאילו אשכרה ככה ! 
אבל מה ? 
! 
הוא הרבה יותר מצחיק ממנו חחח בן אדם קרוע אין אין פשוט קרוע דורון יא שרוט מתה עליך חיחי ואל תשכח לזרום ! 
חחחחח אוהבת אותך : ) ועכשיו נעבור לבנות : ליאת הקרועה אין ילדה מצחיקה בטירוף ! 
מדהימה ומוכשרת וכמובן ספרית מאוד דגולה חחח תשאלו את אלעד או את דיויד חחח את כל הכישורים שלי ירשתי רק ממנה חחחח פשוט אוהבת אותהה אין ילדה מיוחדת מהממת מדהימה ושלא נדבר על יפה : ) נהנתי להכיר אותך ! 
אוהבת אותך ! 
מור ילדת הורוד ילדה מצחיקה בטירוף וגם היא נבהלה ממני קצת חחח לא ממני יותר נכון פחדה עלי חחחחח היא קרועה לגמרי אתם לא מתארים לעצמכם כמה וכמובן שיפה ומוכשרת ! 
וגם אותה נהנתי להכיר אתם לא יודעים כמה חחח אתם גם לא יודעים כמה היא קרועה חחחחח וגם היא כמו כולנו מעריצה של אפקט הברז ( למי ששואל וואט דה פאק הלהקה הזאת ? 
! 
אז זאת הלהקה הכי טובה שהולכת להיות אי פעם ! 
אם הם יציאו דיסק אני הראשונה שתקנה ! 
חחחחח מבטיחה ! 
! 
יאוו הם פשוט תותחים ! 
! 
) ) מור חחחח פשוט אוהבת אותך ילדה מדהימה ! 
שירית ( מה כולם שולה ? 
! 
מה זה ? 
! 
) חחחחחחחחח יאווו היא ילדה קרועה ואל תדאגוו לפעמיים חלומות מתגשמים חחחחחח אנשים אתם לא מתארים לעצמכם כמה היא קרועהה והיא גם מוכשרת בטירוף היא מנגנת על חליל צד בצורה מדהימהההה ! 
! 
אתם לא מתארים לעצמכם ! 
והיא גם מהממת עם עיניים מדהימות חבל לכם על הזמן חחח אוהבת אותך : ) רוני הזמרת שרה מדהיםם אתם לא מתארים לעצמכם כמה והיו לה את אחת הבחירות ! 
שיר של מטליקה משו בן זונה יצא ! 
אין אין אתם לא מתארים לעצמכם איזה ילדה מתוקה וחמודה עם עיניים מהממות ! 
! 
( בלע לכולם יש עיניים מהממות רק לי אין ! 
לא פיייייר ) רוניי פשוט אוהבת אותך ילדה מוכשרת ! 
ניקול הכנרית וגם היא זמרת ! 
היא מוכשרת בטירוף גם כשהיא מנגנת על כינור וגם כשהיא שרה אתם לא מתארים לעצמכם איזה בת אדם אוהבת היא ! 
ויש לה את השיער הכי מהמםם בארץ ! 
אין אני פשוט אוהבת אותה ! 
ניקול את כל כך שולטת ! 
חחח ועכשיו .... האחרונים חביבים והכי חשובים מור בר ההתותחיתתת ! 
! 
אין מה לדבר הבת דודה המוכשרת שליייי יאווו כותבת שירים בצורה מהממת שרה בצורה מדהימה ומלחינה בצורה מעלפתת ! 
! 
מוור את כזאת מוכשרתת ! 
אלוהיםם את לא יודעת כמה ! 
אני אוהבת אותך המון ושתדעי שלכל מה שתרצי אני פה לידך תמיד תמיד לצדך ! 
עשתה את הגירסה הכי יפה למה שאת אוהבת של גלי עטרי ( שיר מאוס אבל בכל זאת ) אין אין פשוט קול כתיבה והלחנה מהממת ! 
אני אוהבת אוהבת אוהבת אוהבת אותך בת דודה יפה שלי נתלי בר ( אנשים זה לא שגיאת כתיב ככה כותבים את השם של הילדה המהממת הזאת ! 
) אין אין על נתלי אין מילים ילדה מעלפתתתתת יפה מהממת חמודה מתוקה דואגת ! 
אני פשוט אוהבת אותךך את שרה מהמם בת דודה יפה שלי ונהנתי להיות איתך בכל רגע שם ! 
אין אני פשוט מטורפת עליך יא מוכשרת יא מדהימה ! 
מווווווווואה ! 
אין אין פשוט אוהבת אותך ! 
קרין בונקר השרוטההה ! 
! 
בקשההה תעשי לי דולפין חחחחחח יאווו איזה ילדה מתחרפנתת כמה נקרעתי ממנהה יאוווו אין אין פשוט מדהימה והמהממת ושרה יפה ורוקדת יפה ומוכשרת בטירוףףף ומחברת ריקודים מהממים ! 
אני פשוט אוהבת אותך ונהנתי בכל רגע איתך את ילדה מצחיקה בטירוף ! 
גם כשהכי עצוב בעולם את מצחיקה ! 
איך את עושה את זה רק אלוהים יודע חחח יש לי את האנדרנלין הזה שלא ראיתי בחיים ! 
אין אין ילדה מטורפת מדהימה פשוט שחקנית מלידה ! 
זאת המילה הנכונה ! 
אוהבת אותך המון ! 
! 
מעיין דוביייי יאוווווווווווו מעיין האחורנה והחביבה והמהממת והמדהימה ואני אוהבת אותך יפה שליייי את היית איתי כל הזמן ממש כל הזמן שהייתי הכי צריכה אותך בעולם ! 
יאוווו אני פשוט אוהבת אותך ילדה מהממת ומוכשרת בטירוף ! 
יאוווו את מנגנת כזה יפהההה ! 
! 
את מדהימה את מהממת ! 
ואת צריכה להיות דוגמנית עם היופי הזה שלך ! 
ולא רק אני אומרתת ! 
! 
יאווו את הרגתת אותייי במחנה ! 
בואו אני אספר לכם .... מעיין נרדמת ברעש לא נורמלייי יענו רעש של מוזיקת מאטל אבל אם חס וחלילה לוחשים לה באוזן היא מתעוררת בקפיצה או שהיא חולמת על קוקהקולה מוי כייף חחחח היא כבר מבינה אותי חחחחחח מעיין אני אוהבת אותך יפה שלייייי וכמה אנשים היו חסרים לי שם נופינופ הנפש היפה שלי אני אוהבת אותך כל כך את לא מבינה כמה היית חסרה לי ... 
.. 
. 
דנה ג'קי מאמי שלי מתה עליך נשמתי התגעגעתי המונות ואני עדיין מתגעגעת עדה מאמי גם אליך מאמי מה זה מתי רואים אותך ? 
! 
חולה עליך יפה שלי ! 
יוסי לאב יו גם אליך התגעגעתי ותמיד תזכרו - אחי זה לא מילה זה דרך חיים ! 
חחח לפחות למי שהיה איתי במחנה יאוו אלוהים כמה אחי ואחותי שמעתי שם אלוהים ! 
! 
טוב אחים שלי אני אוהבת אותכם והתגעגעתי אליכם המון חחח מווואה ענקית ולסיום כמו בכל סיום אני רושמת שיר שאני ממליצה בחום להוריד ... 
.. 
. 
רק הפעם זה שיר ששרתי במחנה עם דניאל חיחי ( רק שדניאל שר יותר יפה .. 
. 
) ויום לפני גם אלעד שר אותו וגם יותר יפה ממני חחח זה ברור הם הרבה יותר מוכשרים : ) 
