הייתה הופעה נחמדה ... אמרו לי שהיה יפה . 
. : ) איך שמחתי ! 
כולם היו שם לתמוך בי ! 
נופינופ נפש הכל כך יפה שלי אני אוהבת אותך כל כך ! 
כל יום אני מבינה כמה אני אוהבת אותה יותר ועל כמה דברים היא עוזרת לי להתגבר רק חיוך אחד ממנה והכל נשכח ! 
דנה היפה שלי ! 
איייי ג'קי שלי מה יש לי להגיד עלייך את נשמה טובה את מהממת אני אוהבת אותך המונותת ! 
את פשוט לא מתארת לעצמך ! 
! 
יוסי ... המהמם שלי ... המדהים שלי ! 
החיוך שעל הפנים ! 
אני לאב יו המון מלאך יפה שלי ! 
! 
שרי הבת דודה המהממת שלי שעוזרת לי בכל מצב והיא פה לידי מתי שאני רק אני צריכה ! 
שרי שלי אני אוהבת אותך המונות בת דודה יפה ! 
! 
ומור הבת דודה המוכשרת שלי שאני והיא עוד נעשה המון המון דואטים ונכתוב ונלחין עוד המון שירים ביחד היא פה למה שאני רק צריכה מורי תודה ! 
! 
ותוטדה על הביטחון שטמנת בי לאורך כל הדרך ! 
! 
ונטלי עוד בת דודה שלי חחח כל המשפוחה הייתה שם ! 
אני מתה עלייך מאמי יש לך את הצחוק הכי מצחיק בעולם שמצחיק אותי מאוד חחח חולה חולה חולה עלייך ! 
! 
מירי ושלומי ענבר התותחיםםם אני אוהבת אותםםםם תודה שבאתם אנשים יפים ומושלמים שכמותכם ! 
! 
ואמא אבא ואהרון שכמובן איתי כל הזמן והם באו וראו והם נהנו מכל רגעע והתגאו בי אפילו ! 
! 
חיחיחי אוהבת אותכם משפחה שלי פשוט אוהבת אותכם ! 
! 
( ( אני מרגישה כאילו אני כותבת תודות לבת מצווה או משו ! 
! 
) ) ולמעיין הלך גם מה זה טוב ! 
! 
כל הכבוד מעיינוש תותחית שלייי חיחיחי ! 
! 
אמרתי לך שאת תהי תותחית ! 
! 
מתה עליך יפיופה שליי חחח ו ... הפריקים שולטים ! 
! 
חחחחח אני שמחה שכולם אהבו את ההופעה של היוםם ! 
! 
ואני מקווה שכל מי שבא נהנה ! 
! 
אני אוהבת אותכם מאוד אנשים יפים שלי ותודה על כל התמיכה ! 
! 
נופינופ יושבת פה לידי עכשיו וקוראת ספר . 
. אייי נופר שלי כמה יפה את אם רק היית יודעת פשוט מלאך ... אני אוהבת אותך ! 
ושריוש שגם פה ! 
ישנה לידי ! 
איזה כייף . 
. אנשים שאני אוהבת כלכך נמצאים איתי ! 
! 
אייייי ... אבל שוני שלי חסר לי ... שוני שלי חסר לי מאוד ... 
.. 
. 
שוני שתדע שאני לאב יו הכל ידוע מראש אבל נשכח מהלב שלאהוב אותך זה לשלם בכאב אהוב יקר אוף ... בלע הוא כלכך חסר לי ! 
אני כל כך צריכה חיבוק , נשיקה , ליטוף או אפילו רק להרגיש אותו פה לידי , להריח אותו , לראות את החיוך הכלכך מושלם שלו , עם הגומה המהממת , לראות את ההילה שרק אנשים שמתחברים לו לתוך הלב רואים אותה , לראות אותו , לשמוח איתו , לבכות איתו , להיות לידו , לצידו , תמיד , לעולם , לא להרפות אף פעם ! 
שהוא יהיה רק שלי ... זה כל רצוני . 
. למה כל כך כואב שהוא לא פה ? 
והכל נשכח כשרק אני איתו ... אני מאוהבת . 
. מאוהבת במלאך ועכשיו כל רצוני זה לשמור עליו קרוב אלי .. 
. 
ולסיום כמו תמיד שיר ... אבל הפעם זה שיר שאני מאוד אוהבת שאני מאוד מתחברת אליו . 
. ואני מאוד ממליצה להוריד אותו באמת שכן שיר מדהיםם פשוט ! 
אנשיםםםםם יפיםםםםם שלייייייייייי ! 
! 
התגעגעתייייייייייייי ! 
! 
שלום לכולכםםםםםםםםםםםם חיחיחי מה שלומכם אנשים מתוקים יפים וחמודים ? 
! 
אני מקווה שהכל טוב ! 
יאוווו כמה יש לי לספרר לכםםם חחחח יאוו איזה מגניב ! 
אני גיליתי שאתם אשכרה קוראים את הבלוג המעפן שלי ! 
דבר ראשון נופר עדה ודנה אני אוהבתתתת אותכםםםם כל כךךךך ! 
! 
נופר את הנפש היפה שלי אני לאב יווו המון המוןןןן אוהבת אותך פשוטט ! 
! 
עדהה קרועה שלייי אני חולה עליךך את פשוט מהממת ! 
! 
ואל תשכחי להגניב לי כמה דברים חחחח ! 
! 
דנה ג'קי יפה שלי אנחנו עוד נשיר ביחד חיחיחי אוהבת אותךךךך המונות מוואה ! 
! 
אז תודהההה לכולכם ! 
תושתוש יעל מאיה אלמוג שרי טלחן ולכל מי שאי פעם הגיב ! 
אוהבת אותכם המונותתתתתתתת ! 
! 
וגם למי שלא מגיב וסתם קורא וגם למי שלא קורא ואני סתם אוהבת ! 
חחחחח טוב הבנתם את הקטע ! 
! 
אז זהו סיימנו את הבצפרררר ! 
! 
חחחח איזה כייףף ! 
! 
אבל לא כל כך כייף ! 
! 
אני רוצה לראות המון את הכיתה הכי מושלמת בחופש אני לפחות מקווה שאני יראה אותם כמובן למי שלא הבין את ט ' 7 השולטיםםםםם ! 
! 
אני אוהבת אותכםם אנשים ! 
! 
וטל יוגב יא מלךךךךךך ! 
! 
רק שתדע שיצאת הכי חמוד בעולם ! 
! 
אוהבתתתת אותךך המוןןןןןן ! 
! 
חחחח ואם אתה לא מבין את היציאה שלי רק תבוא ותשאל ואני אסביר בשמחה ! 
! 
בנתיים בחופש לא עשיתי המון דברים אבל הדברים שכן עשיתי היו כייפים ! 
! 
הלכתי עם נוער לנוער לפעולה לפתיחת הקיץ בים או משהו כזהה והיה כל כך מאגניבבבבב כל כך נהנתייייי ! 
! 
תושתוש תודה על כל רגע ! 
! 
יאוווו סניף חולון וסניף יהוד אנשיםם חמודיםם כל כךךךךךך ! 
! 
! 
יאוווו אין איןן נוער לנוער כל כך שולטיםםםםםםםם ! 
! 
! 
אני אוהבת אותכםםםםם ! 
! 
ומממ ... נלך קצת אחורה ליום של חלוקת התעודות חחחחח לא לא אנשים אני לא הולכת לדבר על התעודה שלי ... עזבו אתם לא צריכים התקפי לב ! 
מספיק ההורים שלי קיבלו ! 
! 
בלעעעע ! 
! 
אבל אני שמחתייייייייייייייייייייי ! 
! 
שמחתיייי לקבל את הספר מחזור ! 
! 
ולא לא לא ! 
! 
! 
לא של השכבה הטמבלית שלי אלא של הכיתה היפההההההה שלייייייייייייי ! 
! 
סתומרת שהייתי רוצה שתהיה שלייייי ! 
! 
ואני הייתי שםםם עם כל האנשים שאני הכי אוהבתתתתתתת יאוווווווו אין אין איך שמחתייי ! 
! 
ט ' 7 עשיתם לי את היוםםםם ! 
! 
מגמת מוזיקה שולטייייייםםםםם כל כךךךךךךךךךך ! 
! 
אני אוהבתתתתת אותכםםםם ! 
! 
וגם אם אני אגיד את זה 6539876589762978 פעםםם אתם לא תבינווווו ! 
! 
! 
חיחיחי מושלמים שלי אתםםם ! 
! 
אז מה עודדד ? 
! ? ! ממממממ ... היום ... יש לי הופעה ... טוב לא בדיוק הופעה ... זה אני שרה ומנגנת שיר אחד שכתבתי והלחנתי קוראים לו מלאך .... ואני כל כך מפחדתתתת ! 
! 
זה בבית שטיינברג ב 19:30 כולכם מוזמנים אבל זה לא על הבמה זה סתם באיזה חדר מעפן ואין הרבה מקום . 
. אבל אם תרצו אתם מוזמנים להופעה השנייה שלי באמצע החופש ! 
! 
אוףףף ! 
! 
אני כל כך מפחדתתתתתתת אתם לא מתארים לעצמכם כמהה ! 
! 
אוף אני בטח יעשה פשלות ואני יהיה מכוערת ! 
בלעע ! 
! 
הצילוו ! 
! 
אוףף אוףףף אנשיםםםם ! 
! 
טוב מה עודדד ? 
! 
? 
1 אממממ בת דודה שלייי שריוש אצליייי כפרה עלייה חזרתי לפני כמה זמן ממנה יענו מחדרהה ועכשיו היא פה כדי לראות את ההופעה שלי אני אוהבת אותךך שרי מושלמת שליייייי ! 
! 
וגם בנות דודות שלי מור ונטלי פהההה אני אוהבתתת אותכםםםם ! 
! 
המוןןןןן המוןןןןןן ! 
! 
יאווווו אני מפחדתתתת הצילווווו ! 
! 
! 
! 
מממממ ... מה עודדד ? 
! ? ! אההההה אני בקשר אם בן אדם מושלםם טוב לא מושלם אבל הכי קרוב למושלם ששמו בישראל הוא יוסייייייייייייי חיחיחי השונייי היפה שלייי ! 
! 
שאני מתה עליו כל כךךךךך ! 
! 
יוסיייי מווווואה ענקיתת לאבבב יווווו ! 
! 
טוב זהו אמרתי מה שיש לי להגיד ! 
! 
לאב יוו המונות אנשים תודה על הכל ! 
! 
ותודה על זה שאתם חברים כאלה מושלמיםם מוווואה ! 
! 
ולסיום כמו בכל פעם שיר ... אני ממליצה בחום להוריד ! 
! 
אוהבת את כולכם מממ ... שלום אנשים ... היום .. כל היום רק השתעממתי עשיתי מרתון סרטים ! 
היה נחמד כזה חחח קמתי היום יחסית מוקדם קמתי ב 11 ואתמול הלכתי לישון ב 3 אחרי שחזרתי מהמסיבת יום הולדת של מאיה ויעל החמודות ! 
! 
חיחי אוהבת אותכן ילדות יפות מזל טוב ענקיי שוב פעם ! 
והיה לי כיףףףף איתכםם כ " כ ! 
! 
אפילו נופינופ באה אח"כ חיחי אוהבת אותך נופינופ וכולם היו שם ומה זה נהנתי יאוו איך אני אוהבת אותם כאילו את האנשים שהיו שם אתם לא מתארים לעצמכם איזה אנשים מדהימים ומיוחדים הם אני אוהבת אותם כל כך ! 
אני אוהבתתתתת אותכםםםםם אנשיםםםםםםםם ! 
! 
! 
! 
אין עליכםםם ! 
! 
נשבעת לכם שאין עליכםםםם ! 
! 
יאווווו איך נהנתיייי שזה אי אפשר לתאר חיחי ! 
אבל היום היה לי יום משעמם כל כך רציתי שמושיק יבוא אבל הוא הלך לים לונורא העיקר הוא נהנה בים חחח והוא צחק על המרתון סרטים שלי החצוף ! 
! 
וגם היה לנו אחלה שיחה בערב חחחח מתה עליך מושיק יא סטלןן ! 
! 
איש ים אתה תאמין לי ! 
! 
ואמממ אח"כ בערב נופינופ התקשרה לברר אם עושים היום משו ורציתי אבל לא היה מה בעע : / ודיברנו גם עם סיון והכל אבל בסוף לויצא ! 
אבל לונורא ! 
נופינופ אוהבת אותך נפש שלי ! 
סיון מתה עליך סטלנית יפה שלי חיחיחי ! 
! 
ממממ ... וזהו זה היה בערך כל היום המשעמם הזה ... אני רשמתי כל כך קצת שזה עצוב חחח אבל לונורא ... טוב זהו סיימתי להיום אנשים אוהבת אותך מאוד מווואה ! 
! 
במיוחד את אלה ששימחו אותי אתמול חיחי מזל טוב שוב ליעל ומאיה היפיופות ! 
חיחי והשיר של היום זה שיר מהמם אני ממליצה להוריד בחום ואם לא לפחות תקראו את המילים ! 
