לויודעת למה אבל הרבה זמן לא כתבתי בבלוג מממ ... מאז האורווזיון נראה לי ! 
אבל אחרי יומיים שלא הלכתי לבצפר בגלל שאני חולה ( ( כרגיל ) ) ובגלל שראיתי שאנשים אשכרה מגיבים לי אז החלטתי לכתוס נו אז מה אני יגיד ... חודש חדש וכייפי חיחיחי שיהיה לכולנו חודש נהדר וטוב : ) ) אני אוהבת את כולכם אנשים כי כולכם חמודים ביותר : ) ממממ ... טוב מאני יספר לכם אממ ... היום היה לי אחלה יום ! 
ממ ... סתומרתת יום כזה נחמד ... חוצמ ... העובדה שאני מרגישה בקאנטים חחח ... קמתי מאוחר אבל זה כי לא ישנתי כל הלילה ! 
ואז הייתי קצת במיטה ולא עשיתי כלום סזתם שכבתי ושמעתי שירים ואז הבנות דודות היפות שלי באו אליי יאאאווו כמה שהתגעגעתי אליהן מור ונתלי אני אוהבת אותכם כל כך אתן לא יודעת כמה מור יא מוכשרתת אחתת ! 
! 
ואז התקשרתי למושיק ושאלתי איך היה לו בבגרות ואם כבר הוא יוצא מהבצפר אז שיבוא אלי חחחחח אז הוא אכן בא אלי ! 
והלך לו טוב ! 
! 
חיחי כולנו מאחלים לך בהצלחה מושיק מתוק ! 
ואמממ ... מסתבר שיש לו כישורי כתיבה בלתי רגילים חחחח וגם הוא זמר גדול : ) האא מושיק אני ואתה דואטים חחח הוא כבר מבין אותי ! 
ואני צריכה גם ללכת איתו לת"א בגלל ההברזה ביום חמישי : / אבל זה לא היה בדיוק הברזה אני לא הרגשתי טוב מאני יעשה ! 
! 
מושיק בכל מקרה אני מתה עליך בן אדם חמוד שכמותך ! 
! 
חיחיחי .. 
. 
והייתי אמורה ללכת לראות את המורה לגיטרה שלי אבל הייתי חולה מדי אז לא הלכתי ואממ . 
. מושיק הלך עכשיו לפני כמה זמן חחח הפקיר אותי לטובת הים מה לעשות שאני חולה ויש מחר בצפר אז לא יכולתי ללכת איתו לחגוג את סיום הבגרות במתמטיקה או מה שזה לא יהיה ! 
ועכשיו אני מדברת עם תושתוש היפה שלי שאני אוהבת אותה כ"כ מווואה יפה שלי אין עליך חולווו ! 
חיחי ועם ירון המתוק שעדיין מבטיח לבוא אבל מה לעשותץ הבן אדם עסוק צריך לקבוע שנה מראש כדי שהוא יבוא להפגש איתי חחח בכל זאת ירון אני לאב יו סבא יפה שלי : ) ) חחח ! 
! 
ואני מתגעגעת מאוד מאוד לנופריי הנפש הכי יפה שלי לא ראיתי ראיתי יומיים : ( ( בעע אוף נופרי אני מתגעגעתתתתתת אני יראה אותך מחר וישמח חיחיחי ! 
! 
ואני מתגעגעת לדנה שוננה בננה שלי שגם אותה לא ראיתי יומייםם מוואה לאב יו דנה ג'קי יפה שלי ! 
! 
ולעדהה יוו אני צריכה לדבר איתה מה זה שנים שלא ראיתי אותה מל"ג בעומר ! 
! 
בעע עדהה אני מחר מתקשרת מילה שלי ! 
חולה עליךך מאמי ! 
! 
ומממ ... חוצמזה אני סיימתי להיום ... ודבר אחרון שנשאר לי להגיד זה ש ... 
.. 
. 
מזלללללל טובבבבבבבבבבב למאייייההההה ויעללללל המתוקותתתתת אני אוהבת אותכם הכי בעולם ואני מאחלה לכם רק טוב ! 
והלוואי וייהיה לכם את כל האושר שרק תרצו ותמשיכו להיות כאלה נשמות כמו שאתן ! 
אני אוהבת אותכן המון המון ושתדעו שאין עליכןן בכל העולם הזההההההה ! 
! 
! 
מוווווווואה ! 
! 
יפותתת שליייייי : ) ) ) ) וזהוו סיימנו להיום אני אוהבת אותכם אנשים יפים ואני מקווה שתהנו מקריאת הבלוג שלי חיחיחי יאללה בהביי . 
. ועכשיו כמו בכל פעם השיר שאני ממליצה להוריד והפעם הוא ... 
.. 
. 
