אוף ... אני מרגישה שאני צריכה לשים פה עוד שיר ... 
.. 
. 
שיר שאני מרגישה שהוא נכון לגבי כרגע ... מקווה שתאהבו ממליצה בחום להוריד ... 
.. 
. 
אוהבת אותכם אנשים מוואה היום היה יום נחמד כזה ... בבוקר הלכתי לשעת אפס היה לי בוחן בספרות היה נחמד הלך לי טוב אני מקווה שאני יקבל ציון טוב : ) היה לי הרבה מרץ בבוקר ודיברתי עם דנה בננה שוננה חיחיחי חולה על הילדה הזאתתת ! 
! 
ראיתי את תושתוש היום וקיבלתי חיבוק מה זה אוהבבב : ) ) חיחיחי איזה כייף לי נכון ? 
! 
ומאיה ודניאל כאלה יפות אמאאא איזה ילדות יפות חיחי איך אני אוהבת אותםם ! 
! 
מווואהה להם אם הם יראו את זה : ( כי הם לא רואות את הבלוג שילי ! 
וראיתי את נופינופ ואמרתי לה שאנחנו יוצאים לטיול : ( באסהה לא הייתי איתה היום בביה " ס ! 
! 
אח"כ הלכנו לטיול של"ח בירושלים היה מה זה אחלה היינו בקבר דוד ובכותל המערבי ושמתי פתק וביקשתי שיהיה לכולם טוב : ) ועוד כמה דברים אבל את זה אני לא יכולה לכתוב בבלוג חחח אתם יודעים יש כמה דברים שצריכים להשאר ביני לבין עצמי בכל זאת : ) וגם חיפשתי את כל הדברים שתושתוש אמרה שהיא ראתה ולא ראיתי : ( ( וכ"כ רציתי לקנות לה באתי לשם עם הרבה כסף ר בשביל זה ולא מצאתייייי : ( אוףףף ! 
! 
חוצמזה היה אחלה טיול נהנתי מאוד ושתיתי אייס קפה מאוד מאוד טעים יאמיייייייייייי ! 
חזרנו ככה בשלוש וחצי לבצפר והלכתי לנופי לחצי שעה היה כייף : ) ) רציתי שדנה תבוא אלי אבל כחזרתי הבייתה היה כבר ארבע וחצי והיא הייתה צריכה ללכת בשש להאיזשהי הצגה ! 
! 
: ( ( אוףף ! 
! 
טוב לונורא דנה את עוד תבואי אלי ! 
! 
את חייבת ! 
! 
אח"כ חיכיתי שנופי תסיים את השיעור ואז היא באה אלי ועבדנו על כמה שירים ושרנו וניגנו והיה כייף רצח ! 
חיחיחי ומושיק הבטיח שיגמרו לו המבחנים הוא יבוא לשיר ולנגן איתי בגיטרה חחח אני רשמתי פה שהבטחת מושיק אין לך דרך חזרה : ) ) ושוב פעם איזה מזל שיש בלוג שיכול להזכיר לי מי הבטיח לי מה ! 
אני מקווה שנירוש המאמי יצליח במבחן בחיבור או בגרות לויודעת מה שזה לא יהיה הלוואי ! 
! 
בהצלחההה נירוש לאב יו המון ! 
! 
וירונוש בהצלחה עם המכות חחח ואם אתה צריך עזרה רק תקרא לי : ) עכשיו אני מייבשת את ירון נראה לי כי אני כותבת פה אבל הוא יקרא את זה ויבין שעשיתי משהו חשוב ובגלל זה יבשתי אותו הנה רשמתי לוו חח והוא בתגובה רשם חיחיחי חחחח איזה חמוד הבן אדם הזה ירונוש מוווואה ענקית ! 
ודורון עכשיו ביקש ממני למצוא לו שיר עם דרבוקות חחח מאיפה אני ימצא לו שיר עם דרבוקות ? 
! 
טוב אני ינסה לחפש אם זה חשוב לו חחח דורון מוואה תראה מה אני עושה בשבילך חחח אני ישאל את כל הרשימה ! 
! 
קיצרררר לפני כמה זמן נופרי הלכה : ( אוףף אני מתגעגעת ! 
לונורא נראה אותה מחר אבל בכל זאת עד אז אני יתגעגע ! 
אני יתקשר אליה יותר מאוחר ! 
מחר רנאל המאמי באה לעשות אצל אמא פן : ) ) איזה כייף גם באה לעשות פן וגם באה אלי שתי דברים במכה אחת חחחח ! 
! 
רני את יפה גם בלי פן רק שתדעיי ! 
! 
זה הכל להיום ואולי אני יחזור אח"כ ויוסיף דברים אוהבת אותכםם מאוד מאוד אנשים מוווואה ענקיתתתתת והנה עוד המלצה של שיר חח ככה זה יהיה כל יום והיום שיר מהמם ששרתי אותו כל היום : 
