שלום לכם אנשים אני נחל שיןשין דושה שוני נושי בוני חחח מה שרק תרצו .. 
. 
חיחיחי למרות שאני מתארת לעצמי שלמי שיש ת'בלוג הזה יודע מי אני : ) ובכל זאת למי שנכנס בפעם הראשונה ולא יודע מי אני ואומר ... היי ! 
מי זאת ? 
אז אני יספר לכם כמה דברים עלי או לפחות יענה על שאלות שיספרו לכם כמה דברים עלי .. 
. 
אבל לפני שאני לוקחת את השאלות האלה מתושתוש אני צריכה לשאול אותה אם היא מרשה אז חכו שנייה : ) אה ! 
שכחתי זה בלוג חחח אז אל תחכו פשוט תקראו את השורה הבאה אני משערת שאני אחזור עד אז חחח אממ ... טוב תושתוש לא ענתה לי : ( לויודעת היא הלכה לאנשהו ואפילו אמא שלה לא יודעת לאן נראה שהיא הלכה לשברולט ... בעע והיא לא עונה בפלא איזה באסה לומשנה נקח שאלות אחרות . 
. אז הנה : מה הדבר הראשון שאת עושה כשאת קמה בבוקר ? 
נתקעת בדלת חחח באמת מה אני יעשה אני כל הזמן חושבת שהיא פתוחה והיא לא ! 
אני חייבת להחליף דלת ! 
! 
ובדחיפות ! 
מה הדבר האחרון שאת עושה לפני השינה ? 
מודה לאלוהים שהוא שלח לי את האנשים שיש לי בחיים ואם זה לא מספיק לו אז תודה לך אלוהים : ) מה הדבר הראשון שחשבת עליו הבוקר ? 
איך אני חוזרת לישון ? 
! 
אבל . 
. אמ רגע . 
. לומשנה חחחח מי הבן אדם הראשון שראית הבוקר ? 
אח שלי אהרון כשהוא ישן בבית וכשהוא בצבא אז אמאאא : ) איך את אוהבת להעביר את סופי השבוע שלך ? 
אממ בת"א בים או לויודעת מה שיוצא ... עם נופי קיצר : ) איזה חבר , חברה את מכירה הכי הרבה זמן ? 
: אממ ... אוהדדדדדדדד ! 
אני מכירה אותו מהגן בערך זה אומר שזה הרבה הרבה הרבה שנים חחח ... חולה עליך אוהדי מואהה ! 
מי האנשים שהכי שינו את חייך ? 
: נופי הנפש היפה שלי אוהבת אותך המון המון אייי חיים שלי את אני אומרת לך באת לי משמיים חיחי ותושתוש המלאך שלי אוהבת אותך מאמי מוווואה ענקיתת .. וזה היה רק לטובה מה הייתי עושה בלעדיהן ? 
! 
שוב פעם תודה אלוהים מי האנשים שאתם הכי זוכרים לטובה ? 
: נירוש המאמי שלי לאב יו המון ! 
דודי אחי הגדול לנצח מתה עליך : ) ! יקיר בחיים לא ישכח אותך בן אדם חמוד ומצחיק שכמותך ! 
אושרי גבות שכאלה אף אחד לא יכול לשכוח חיחי ! 
ליעד ילדה מטורפת אוהבת אותך תמיד ! 
אלינור המתוקה ילדת הפצירה חח הילדה היחידה שבאמצע נאפיס תשאל אם יש למישהו פצירה חחח ... ירונוש החתיך חיחי מתה עליך נשמהה ילד פשוט חמודדד ! 
! 
שמוליק שכותב שירים הכי יפה בעולם אני עוד ילחין הרבה שירים שלך מבטיחה חיחי חולה עליך ! 
! 
שי מאמי מי ישכח אותך . 
. אין מצב בעולם זה יקרה חיחי חולה עליך : ) ! ! מור ... בחיים לא ישכח אותך בן אדם נדיר שכמותך מצטערת על הכל . 
. מתה עליך תמיד ! 
! 
גיא שוקו היפה שלי מואה אני אוהבת אותך חיים שלי עזרת לי כל כך ! 
! 
ליאתוש התימונית אני אוהבת אותך פשוט ! 
! 
ילדה חמודה שכמותך מוואה מתגעגעת המון ! 
אוסנת שימחוני ליטל חדד גם אליכם אני מתגעגעת מאוד מאוד מוווואה ! 
! 
ג'ורדן מתגעגעת אליך המון החברה הכי טובה שלי ביסודי ! 
! 
וכמובן לכל שאר השכבה שהייתה לי בדינור אני אוהבת את עולכם אנשיםם חיחי אני יזכור את כולכם לטובה תמיד ! 
! 
איזה אנשים חדשים הצטרפו לחייך בזמן האחרון ? 
: לא בדיוק בזמן האחרון אבל בתקופה האחרונה דנה מי שר ג'קי יותר טוב ממך תגידי לי ? 
! 
הא יפה שלי ? 
! 
חיחי מתה עליך ! 
! 
עדה אייי אין אין כמה שהילדה הזאת מצחיקה הורגת אותי כל פעם מחדש חיחיחי לאב יו המון נשמה : ) וסיון הסטלנית שליי הילדה שהכי אוהבת מועדונים בארץ ותלך לבד גם אם צריך חיחי חולה עליך מוווואהה מאוד שמחה שהכרתי אותכן אוהבת אותכן יפות שלייי לאילו אנשים התקרבת בתקופה האחרונה ? 
: לכיתת המוזיקההההה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני אוהבת אותכם ! 
תושתוש המלאכית ( תמיד הייתי קרובה אליה חיחי ) מאיוש השנטריקית המתוקה שלי דניאלוש הפריקית היפה שלי יעלוש הכי מאגניבה בעולם טל הבסיסת הכי טוב בעולם חיחי אוהדי המתוק עם הטעם הכי טוב במוזיקה חיחי אלמוג החמודה עם התיק הכי יפה בארץ מעיין השאנטית המתוקה מור החמודות עם העגיל הכי שווה בעולם עידן המתוק שהמבטיח כל הזמן לבוא אבל לא בא ולכמה מהכיתה שלי לליאלוש המתוקה שמבטיחה כל הזמן לא להתאהב ! 
! 
לרנאל שעושה צמידים הכי יפים בעולם ולשרי התותחית אין אין אפ'חד לא משחק כדורסל יותר טוב ממנה חלק היו איתי ברוק עצמאות ונהנתי איתם כלכך אני אוהבת אותכם מוווואה ! 
! 
איזה כייף לי שיש לי אותכם : ) ) איזה כיתה את הכי אוהבת ? 
: את כיתת המוזיקה ! 
הם כ"כ שולטים חיחי מווואה אתם אנשים מושלמים ! 
מהי הטעות הכי גדולה שעשית בחיים ? 
: חחחח איזה מצחיק זה שכל מי שמכיר אותי יודע בדיוק אבל אני ירשום למי שלא מכיר הטעות הכי גדולה שלי היא שרבתי עם כל האנשים שבאמת אוהבים אותי ודואגים לי בשביל אנשים שבכלל לא מגיע להם שאני יסתכל עליהם אבל תודה לאלוהים שהוא פקח לי את העיניים ושוב ... תודה אלוהים ( ( נראה לי אני יעשה לו פינת הקדשות ! 
) ) למי את הכי קרובה מהמשפחה ? 
: לאהרון ... אני מספרת לו הכל הכל ! 
למי את הכי קרובה מהמשפחה הרחוקה ? 
: לשריוש המושלמת שלי לאב יו הרבה הרבה לעמית הפסיכולגוגית שלי מה הייתי עושה בלעדייך ? 
! 
ולרוויטל אני נהנת לעשות לך דיגי חיחיחי מווואה ! 
! 
לקוביי המתוק שלי אוהבת אותך המון אייי מה הייתי עושה בלעדייך בן דוד מתוק שלי ? 
! ? ! למור ( דניאל ) הנשמה חולה עלייך נשמה לנתלי המאמייי מתה עלייך לספיר המורה הפרטית הכי הכי חיחיחי אין עלייך נשמתיי אוהבת אותך המונות ולטופזוש המתוקה שלי אובת אותך גם חיחי מואה אוהבת אותכם מאוד ! 
מה מפחיד אותך ? 
אהבה ... כי היא כל כך לא צפוייה ... זה לא שאני מצפה ממנה להיוצ צפוייה כן ? 
! 
חח פשוט לפעמיים זה עד כדי כך שזה ממש מפחיד ... 
.. 
. 
מה מרתק אותך ? 
דברים שאסור לי לדעת : ) מה מעציב אותך ? 
החיים - כי יש כל כך הרבה כאב וסבל והמוות - כי יש עוד כל כך הרבה דברים שלא עשית . 
. המבין יבין ... 
.. 
. 
מה משמח אותך ? 
האנשים שאוהבים אותי חיחי איפה היית רוצה להיות עכשיו ? 
במקום ענקיי עם כל החברים והאנשים שאני אוהבת : ) איזה בן מהמין השני היית עושה : קורט קוביין הסולן של נירוונה איזה באסה שהוא מת : ( השיר הכי אהוב עלי בעולם : אביב גפן - קרן אור סרט ילדות הכי אהוב : מלך האריות אני עד היום אוהבת אותו תוכנית טלויזיה : The O.C סדרה כל כך שולטת ! 
! 
השיר פתיחה משו בן זונה ! 
אנשים תורידו : Phantom Planet - California לאן את אוהבת לצאת ביום שישי ? 
: כבר הייתה השאלה לא ? 
! 
ואממ לויודעת לאן שיוצא ! 
! 
מה הדבר הכי מטורף שעשית ? 
: הייתי חברה של פאקצות ! 
חח לא מספיק מטורף ? 
! 
אהה ועשיתי באנג'י חיחי מה הדבר הכי מגעיל שאכלת ? 
: מרקקקק ! 
! 
! 
! 
בעעעע שונאת שונאת שונאתת יש לך טראומות מהילדות ? 
חחח כן ! 
ילדה אחת מהגן שלי אכלה דג חי מהאווקריום של הגן ! 
! 
בעעעע יש לך משהו להתוודות עליו ? 
כן ... אני חייבת להגיד לכם ש ... אני אוהבת אותכם אנשים מאוד מאוד מאוד ! 
! 
משהו לסיום ? 
: אממ ... אני אוהבת אותכם אנשים אני יודעת שהזכרתי את זה לאורך כל השאלון המעפן הזה אבל באמת שכן ואני שוב פעם מודה לאלוהים שיש לי חברים כמוכם כי אני באמת אוהבת אותכם מאוד מאוד מאוד אז זהו ... סיימנו עם השאלון וסיימנו בכלל להיום ! 
! 
חחח אני לא בטוחה שהגעתם לפה בכלל אבל שיהיה ! 
ולסיום ממליצה בחום להוריד את השיר הבא ואם אין לכם כוח לפחות תקראו את המילים ! 
שיר מהמם : 
