10 מסקנות אקראיות על החיים מ - 17 וחצי השנים האחרונות של חיי : 1.התבגרות . 
היום בו אתה בן 17 וחצי - זה היום להתבגר . 
כאילו , ראבק , לא הגיע הזמן ? 
וברצינות , השטותיות היומיומית מתחילה לשעמם , ולבאס , ואתה נשאר עם הרגשה של כלום , של אפס חסר בסיס , אז לפחות תהייה אפס עם בסיס . 
אז .. 
. 
ממחר . 
2.בנים . 
בנים חושבים עם הזין , לא יעזור בית דין ! 
זה כל כך קיצוני ברמה שזה כבר מגוחך ובלתי נתפס בעליל . 
ויש אפילו סעיפים בתוך המסקנה הזו : - אין יוצאי דופן . 
- בנות , אל תתפשרו ! 
3 . 
שתייה . 
לכול דבר מגעיל אפשר להתרגל , כך שבשלב מסויים הוא בכלל לא מגעיל . 
אולי אפילו טעים . 
ראה דוגמאות להלן - קפה , בירה , יין , ועוד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
זה רק מוכיח שהכול זה משחק של שיכנועים עצמיים בעולם הזה , הכול הולך רק לפי מה שתכתיבי החברה קובעים - זה טוב , זה רע , זה כן זה לא ... 
.. 
. 
אבל המסקנה שלי אחרת - אם יש משהו שהיסוד שלו מגעיל , הוא תמיד ישאר כזה . 
כמו - וודקה . 
בפעמים הראשונות שאתה שותה , אתה חושב - " וואלה , זה דוחה " אבל איכשהו מצליח להחליק את זה פנימה כאילו זה מים . 
עוברות כמה פעמים , וכבר יצא לך להקיא [ ! ] ומאז , במשך תקופה שנעה בין חצי שנה - לכול החיים , אתה במצב שנקרא " פוסט טראומה " ולא משנה כמה תרצה , לא תוכל לשתות . 
רק הריח יעורר בך בחילות , אתה תעדיף לאכול חרא של כלב מאשר לשתות את זה . 
סיפור אמתי . 
אבל איכשהו אתה כן שותה בסוף , ומוצא את עצמך שוב מתבוסס בקיא של עצמך . 
אבל זה בסדר , כי ממחר מתבגרים על אמת . 
4 . 
דיאטה . 
מי זה החרא המזדיין שהכניס לחברה החולה שלנו את הג'וק הזה לראש ? 
עאלק " חברה מתוקנת " כתוב לי במיקוד באזרחות . 
שום מתוקנת ושום נעליים . 
חולה מאוד ! 
האובססיה הזאת על כול החיצוניות , מה שמשכיח לגמרי את זה שאולי יש איזה משהו בפנים ששווה משהו . 
החברה הזאת , שדוגלת ב"אם לא רואים את זה , זה לא קיים " - מדרדרת במורד ההר , וצוברת תאוצה , תקפצו כול עוד אתם יכולים . 
זה די מפגר , אבל מי יעיז להיות יוצא דופן ? 
לא נראה לי שאת , ולא אתה , ולא אני . 
אנחנו הרבה יותר מדיי עמוק בתוך כול זה . 
5 . 
חברים . 
גלגל ההצלה לחיים בים . 
ובואו נודה , בימים האלה כולם חיים בים . 
אם יש משהו ששווה להיאבק עליו , זה זה . 
החברים הם הפיצוי שהיוניברס מסדר לנו על המשפחות הדפוקות שלנו . 
6 . 
רמת ישי . 
כשרק עברתי לפה שנאתי את זה , החיים בעיר נראו שונים לגמרי . 
בהתחלה לא יודעים איך לבלוע את זה , אבל בתאכלס - אחלה מקום , אם יש לך אנשים טובים להסתובב איתם . 
אבל מעבר לזה , אין מה לחפש שם , אין מה לעשות שם . 
אבל מה שתמיד יש בשפע - שיעמום . 
אבל אולי שיעמום זה לא כול כך נורא . 
סתם , שיקרתי . 
זה מקום רקוב , חולה , נמק בבוהן שיש לקטוע במהירות הבזק . 
אתה הולך ברחוב ונתקל בילדים בכיתה ו' מעשנים , שותים , מזדיינים , חושבים שהם יודעים הכול , עוברות כמה שנים , ובכיתה ט' הם נרקומנים מופרעים . 
לגדול במקום הזה זה חרא . 
ופתאום אתה נזכר שיש לך אחים קטנים ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
7 . 
הפרעות קשב וריכוז . 
בולשיט מבולשט ! 
תירוץ עלוב לעצלנות , ולחוסר השקעה והתמדה . 
לחלוטין שולל את המאמץ שחייב להיעשות על מנת להצליח - מה שמוחלף בקלות בגלולת קסם בשם ריטלין . 
לכול אחד יש הפרעת קשב וריכוז במידה מסויימת ! 
לכולם יש שגיאות כתיב , כולם צריכים הארכת זמן , לכולם קשה ללמוד , כולם רוצים לעשות מבחן עם חומר פתוח ! 
בקיצור , כולם רוצים הפרעת קשב וריכוז . 
אבל כולם , או יותר נכון , מעט מאוד שנשארו - עובדים קשה כדי לקדם את ההשגים שלהם , ולא מסתמכים על קיצורי דרך . 
מבצע מיוחד לשנות האלפיים - עכשיו בחנויות ! 
תוכלו להשיג את הפרעת הקשב והריכוז המותאמת לכם אישית , ולקבל הקלות למידה ! 
פתוח לשוק החופשי . 
זה כבר מגוחך , הליקוי הוא לא בשכל , הוא בתפיסה הדפוקה שהכול בר תיקון אינסטנט . 
8 . 
מוסר . 
כשאתה ילד קטן ומתלהב מאוד קל להיתפס על איזה משהו , ואחר כך לשכוח שפעם באמת האמנת בזה , ועכשיו זה בסך הכול הרגל , בלי מחשבה מנחה . 
זה קצת עצוב . 
רק קצת . 
סתם , הרבה . 
9 . 
אהבה . 
איפה קונים את זה ? 
10 . 
הישרדות . 
לא , לא הסדרה . 
מדובר על המשחק אליו רקומים חיינו בין אם נרצה ובין אם לא . 
מדובר על המרדף אחר המודרני , המשופר , האטרקטיבי , החדשני . 
מרדף שמטרתו להיות רלוונטי ומקובל . 
להיות הכלל , להיות הזרם , להיות מחוץ לסרט ומחוץ לים , אך למעשה להישאב לבור של העמדות פנים מלוכלכות , אינטרסנטיות , פוזאיסטיות ואגואיסטיות . 
אחד מתקדם כשהוא רומס את גופתו של מי שהיה חברו , כשעוד היה רלוונטי . 
המסר - בסופו של יום , כולנו בני אדם אנושיים , יצורים תבוניים בעלי רגשות דומים בדרך כלל . 
לא חבל לשלוף את קלפי הריחוק כשהכי אנחנו רוצים להתקרב ? 
ככה לא מתקשרים , וככה לא נוצרים קשרי אנוש . 
זהו . 
עשר מסקנות שנכתבו בדם ! 
תהיו ילדים טובים . 
אני לא מבינה את זה . 
מה הבעייה שלנו ? 
ח י י ב ת ל ע ו ף מ פ ה למה . 
כאילו , ברצינות , למה . 
למההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההה ? 
