ואין עם מי לדבר לא באמת 03:05 למרבה ההפתעה - מצאתי . 
לילה טוב . 
דפיקה על הדלת . 
אחראי הביתן החדש . 
אצלי הכל בסדר . 
ואצל שכני לדירה רהיטים מיותרים , אנשים מיותרים ... 
.. 
. 
הו , איזה מזל שלא הלכתי לתפקיד הזה , עכשיו זה הייתי יכול להיות אני שרב עם תושבים בגלל שולחן לא במקומו . 
אין ספק שזה דוחה את הדכאון . 
לפחות עד שאסיים את כוס התה שלי . 
Bloody , שמח שלא הלך למכרז אחראי ביתן . 
איכשהו , כל פעם מחדש , מכיוון אחר , עולה הנושא הזה של החיבוקים . 
אז אני לא מבין מה הקטע של זה , בסדר ? 
לא מובן לי . 
לפעמים אדע לזהות מצב שבו אני יודע שאני נדרש לחבק . 
אז אני עושה מה שנדרש . 
אבל אני לא מרגיש את מה שאנשים אחרים מרגישים כנראה . 
וגם לא את הצורך הזה . 
ואולי אפילו אעבור את הבוחן בדינמיקה . 
בציון עובר . 
לפחות לא ישבתי ובהיתי בדף בלי לדעת מה לעשות . 
ובנימה אופטימית זו , היום , הכרחתי את הפר"ח שלי לקרוא את זה : אני מקווה שהוא הבין . 
נ.ב . 
כן , זה שיר דבילי , אבל הוא מתחרז יפה . 
נ.ב.ב . 
לא יודע מה עבר עלי , צריך להיפתר מהמצב רוח הטוב הזה ... 
.. 
. 
