זה לא הולך לדבר על בנים . 
לא . 
אסור . 
טוווווב נווווווווווווו . 
נציג את המצב העכור היומיומי בצורת תרשים : חיים ( שמתחלקים ל : ) התעלמות חרמנים צריך לעבוד על זה צחוקים ורכילות להמונים זורמים ! 
מחפשים את האמת ! 
חרא כיף זמני ושקרי ! 
יש רגעי גאות ושפל עכשיו מה דפוק ? 
במקום לאגוד את הכול וליצור מסגרת שלמה ומספקת , יש חוצצים בגובה האייפל לפחות , אשר לא נותנים לשום דבר חס ושלום לפלוש מתחום לתחום . 
לנו , בני המעוטים המזוהים עם ה - PPP או בקיצור , אני ושלומית , קשה עם זה ! 
זה מבאס תחת ! 
! 
! 
! 
! 
נסיים בציטוט אשר קרוב לליבינו : " גם הזרימה , היא מוגבלת , בין אם אנו מודעים לכך ובין אם לא . 
גם הזרימה הכי חופשית ואמיתית שתבוא בכול אחת מן הצורות הנ"ל , תגבול בסופו של יום , בהתעלמות , שיכחה והתכחשות . 
גם אם אין אנו רוצים בכך , חלום סופו להישאר חלום . 
" אני .. 
. 
סמרטוט . 
אוהו , כמה שאני סמרטוט ! 
! 
! 
! 
אבל מה סמרטוט , האמא של הסמרטוטים . 
זאת עלולה להיות בעיה . 
( אבל לא אכפת לי כי הלב שלי מלא באהבה ! 
) ( לא באמת ) תנודות במצבי הרוח . 
לרגע שקט , לרגע רעש בלתי נסבל . 
אני משתגעת ביני לבין עצמי והפער העצום שבין כול הקצוות שקשורים לכול נושא שקיים בדבר הזה שנקרא עולם . 
טו מאצ' אינפורמיישן ! 
קומפיוטר שאטינג דאון ! 
כבד עליי כו הנאחס הזה . 
איפה הזרימה איפה ? 
איפה קלילות הדעת , החופש , השקט והשלווה ? 
כבר לא מרגישים אותם . 
מה שלכולם יש , תמיד אני חייבת גם , והכי רוצה בעולם , ועזבו שזה בכלל לא אני ! 
וזה בכלל לא מתאים לי ! 
וזה גדול עלי באלף מידות ! 
! 
! 
אבל אני אהייה חייבת להתעקש ובסוף אמצא את עצמי מבטלת שוב תוכניות ברגע האחרון , רק כי אני מטומטמת מספיק בשביל לקבוע אותן מראש . 
פשוט חייבת להתעקש , בלי לדעת למה בכלל . 
אולי זה באמת הזמן להפסיק . 
לחדול מלחשוב , לעשות , לבחון , ולראות . 
מה שיקרה , יבוא עלי לטובה , ורצוי שלא יכלול בנים . 
אני סומכת על הזרימה שתזרים אותי למסלול הנכון , ועל הקארמה שתספק לי אינספור תירוצים לנהוג בטפשות משוועת , כי כביכול יש סיבה טובה לכול שטות וגחמה חסרת פשר , ומאחוריה עומדת איתנה קונספירציה שלמה . 
אז זה בסדר . 
אני בסדר . 
רק שלא . 
אומנם זה ישמע הכי ילדותי אין דה קאנטרי , ואולי זה כי באמת אני ילדותית ברמות שנתקלים בהן רק אצל ילדים בני חמש , אבל הרי זו לא הזיה שלכולם יש את ה " יצאת חירום " שלהן , או בשמה האחר - " PLAN A " או בשמה האחר - " BOYFRIEND " או קטע כלשהו חסר הגדרה לצורך העניין , ( שלא נהייה פה קטנוניים חס וחלילה ) , ולא שזה מפריע לי , להפך , אבל לא יודעת . 
התחושה של " בחוץ " שרק אני מביאה על עצמי , למקרה שזה לא מובן , נובעת מלא יותר מאשר היאוש המוחלט שלי , ולא שהיה ממה להתייאש , אז אפשר לומר שזה נובע פשוט מחוסר העניין שלי בתחום . 
ככה זה לוזרים שבחיים לא יצא מהם כלום - מעט מדי תחומי עניין . 
אבל זה לא שאף פעם לא התעניינתי , פשוט נגמר לי מהר . 
איך אפשר למצוא משהו בין כול המפלצות האלה ? 
אני אחרי אחת חתכתי , ואזלו כול כוחותי . 
עזבו שמקרוב המפלצת היא לא יותר מאשר כלבלב קטן שרוצה חיבוק . 
לפחות הכלבלב הזה . 
לפחות אני . 
לא יודעת על מה אני מדברת , לא יודעת אם אני טועה או צודקת , אבל לדעתי אני צודקת - המשחק אבוד מראש , אין מה למצוא בביצה הזאת . 
אבל איך ההוא אמר : " אני צודק , אבל נשארתי לבד " . 
הייתי פה . 
