המציאות הזאת מוכיחה את עצמה כול יום כיותר ויותר אמביוולנטית . 
ובמציאות אני מתכוונת לחיים שלי . 
כמה שקוע בעצמי מצדי . 
ואני עוד בכלל לא במוזה למחשבות עמוקות , מה תגידו על זה מצד אחד זה בדיוק מהרגעים שהכי מתאים לי לצאת , לראות עולם , לעשות משהו , אבל מצד שני אני באפיסת כוחות נוראית , הראש כבד מדי בשביל להסתובב על צירו , אז לצאת ? 
העייפות גוברת בגדול על החיים שנמצאים אי שם בחוץ . 
ואז כמובן מגיע הרגע שבו אני נוזפת בעצמי ושואלת בהתרסה - רגע , למה לא בעצם ? 
ואז כמובן נזכרת - אין לי כוח ברור שהכול פנאן , העולם סבבה , והזרימה חופשית , אבל משהו מפחיד קורה פה . 
יום שבת - אחות של סבתא נפטרה ( קצת מבהיל , נמנעתי מללכת להלוויה ) יום ראשון - במקרה אני נתקלת בתאונת אופנוע , כשהאופנען לא בטוח חי . 
( די מבהיל ) יום חמישי - אנחנו בים , ובדיוק בשנייה שאנחנו טובלות את הרגליים , אישה שטבעה נגררת אל החוף , כשהיא סוגשל מתה או לפחות קרובה לזה . 
אחר כך היא גם מתה . 
( ממש מבהיל ) יום שישי - סבא שלי בבית חולים ( אין תגובה ) אז אלוהים היקר , אם אתה קיים , אנא ממך , אם אתה מנסה לרמוז למשהו דבר לעניין , כי אני לא טובה בניחושים . 
ברור כשמש שאני לא אתחיל לחשוב על כול זה עכשיו , כי למחשבות האלה אין סוף , אני פשוט אעשה מה שאני תמיד עושה - אדחיק . 
זה כבר נראה לי הכי טבעי להרחיק את הדברים האלה מעצמי , הם לגמרי הורסים את הזרימה , ולא די בזה , הם גם שוברים את הגלים , ומכלים את השפיות עד סופה . 
אז .. 
. 
לא תודה . 
זה דברים של מבוגרים , שאני לא ביניהם , אני כולה ילדה חלשה פחדנית ולוזרית , וזה לא מתפקידי להעלות בכלל את המילה מוות במוחי הצעיר והתמים . 
דרוש : תהליך התבגרות , ודחוף לא חושבים את זה , לא מדברים על זה , בטח שלא מבטאים את זה , מוות מוות מוות , להדחיק להדחיק להדחיק . 
זה די ברור ודי מביך אפילו שאני פשוט מבוהלת עד לשד עצמותי , שהצטרף גם הוא לכול אחד מתאי גופי שצורח כרגע " אימלה " , ומת לברוח מהעולם הזה , רק מה , הוא קשור אליי בקשר השומן , אז באסה , אי אפשר . 
בטח בראש שלי מבפנים תלוי שלט - " כאן לא מתמודדים " - שם בעצם נעשה הסינון של המחשבות . 
כמובן שיש את המסתננים . 
אבל גם הם נתפסים בסוף , ומועפים לאלפיי עזאזל . 
ממש סביבה בטוחה לכול ! 
שלום לכול נתיני הנאמנים , הנאמנים פחות , והלא קיימים . 
היום , חברים , הוא היום בו הגעתי לאחת ממסקנותי החשובות ביותר אודות העולם בו אנו חיים . 
כן , תתרגשו . 
כול מי שמכיר אותי יודע פחות או יותר איזה טיפוס אני . 
אני מאלה שנלחצים בקלות ממצבים חדשים , או עומס , אני מאלה שיקחו ריטלין לפני מבחן באזרחות בידיעה שזה לא יעזור בכלל , אבל בכול זאת משכנעים את עצמם שהם צריכים את זה כדי שאחרי שהם יקחו את גלולת הפלא הם ירגישו מרוכזים . 
[ מרוכזים אומנם , אבל עדיין נכשלים ] . 
אני מהאנשים האלה שלפעמים יוצאים בפרציי אנרגיה שמפתיעים גם אותם - כי בתאכלס רוב הרגעים הם הדלים - זה קורה בדרך כלל אחרי ששותים . 
אני מאלה שאוהבים לשתות . 
אבל כול הזמן חושבים על כמה זה משמין . 
כן , זה אסון . 
אין לי סבלנות לכלום . 
פשוט אין , לא לכלום ולא לאף אחד . 
מסקנה : אני לוזרית ובחיים לא יצא ממני כלום . 
בנים . 
הם בכול מקום , זה לא יאמן . 
איכשהו , עם כול עליונותו של מעמד האישה , הסטיגמות צדקו ! 
! 
המחשבות הקישטשיות האלה מפלסות את דרכן למוח בכול שעות היום , ללא יוצא מן הכלל . 
כול הזמן מדברים על זה . 
מדברים מדברים מדברים . 
ואם לא מדברים על זה אז עושים את זה . 
בעיקר יוצא לתהות על מה נדפק לי בדרך שיצאתי כול כך דפוקה וחסרת יכולת לתקשר בצורה שלא מוציאה אותי שרמוטה , טרם הגעתי לממצאים . 
כנראה שקרבה רגשית זה פשוט לא התחום שלי . 
כרגע אני מתמקדת במה שנקרא - זרימה . 
מסקנה : פחות לחשוב יותר לזרום ! 
הכול פנאן , העולם סבבה , אפשר לזרום בחופשיות . 
לא . 
מה לעשות , אני כלבה בכיינית , וזה בסדר , אני השלמתי עם זה מזמן . 
אני כבר לא מעוצבנת , לא כועסת , לא מאוכזבת , הקטע הזה נכתב באדישות מוחלטת , וכול מה שמתלווה אליה . 
איבדתי כול צל של סבלנות כלפי כול האנשים בעולם , שכול אחד ואחד מהם מוצא את דרכו לעצבן אותי ולהוציא אותי מדעתי . 
האנשים החלשים והלוזרים שמרימים את הביטחון העצמי שלהם על חשבונם של אנשים יותר חלשים ויותר לוזרים , האנשים החלשים שמתעקשים להראות כמה הם חזקים כשהם לא , האנשים הלוזרים שמפיצים את לוזריותם בפרהסיה , האנשים הלא חלשים והלא לוזרים שאני מקנאת בהם ומתה להיות הם והאנשים החלשים והלוזרים שהם , למעשה , אני . 
אני לא אגיד - " נמאס לי " או " לא יכולה איתם יותר " כי לא נמאס לי , ואני יכולה , כי זה מצחיק אותי , פשוטו כמשמעו . 
[ ראה ערך - העולם הוא בדיחה ] כנראה שבשלב מסויים היאוש כבר יוצא מכול החורים , ונשארות רק כמויות של צחוק בלתי ממומש , אז מכלים גם אותם , וככה יוצא שצוחקים כול הזמן . 
סתם , אבל זה לא המצב , זה פשוט באמת מצחיק אותי . 
מעוות משהו . 
מסקנה : החיים הם בדיחה . 
אז תוך כדיי שאני יושבת פה ושומעת את אותו שיר 47 פעמים לפחות , הרשו לי לספר לכם על איזה עניין קטן ועצוב שצד את תשומת ליבי היום . 
בימינו כול אחד הוא משהו - זה נע מחרשן וחנון ומגיע עד לנגרר , נטפל , חפרן , נצלן , מתלהב וציניקן . 
אי אפשר להתחמק מזה , כול אחד ממוקם אי שם בקשת החברתית . 
אני אציג את המצב בעזרת מטאפורה : יש את הקשת החברתית הצבעונית והיפה - כול עוד היא שלמה - וכול צבע שרואה את הקשת מבחוץ חושב " וואו , איזה יופי , הלוואי שהייתי בפנים " . 
אז הוא בוחן את הקשת מימין , משמאל , בודק איזה צבע חסר שם , ובעצם לאן אפשר להשתלב . 
נניח שהצבע הקטן והתמים שלא ממוקם על הקשת עדיין , ומת להיכנס ל " חבר'ה" שכבר בקשת , רואה שוואלה , עדיין אין שם צבע סגול ! 
אז הצבע שלנו , שהיה בכלל ירוק [ ! ! ] אומר לעצמו " וואלק , אני ירוק , זה לא מתאים לחבר ' ה [ שבכלל לא מכירים בי כול עוד אני ירוק ! 
] , אני אשתנה לסגול , אשתעבד לחוקי החברה המבטלים את האינדיוידואל , וכך אכנס לקשת החברתית ! 
בכלל לא משנה שבדרך אני מוותר על האישיות שלי , כי כול עוד יש סביבי צבעים , מקומי בחברה מובטח ! 
הידד ! 
" אז הצבע החמודי הזה מבטל את עצמו בכדי להתאים לאיזה מודל שדורשת החברה , ואז הוא יהיה מאושר . 
אבל הצבע החמוד שלנו שוכח דבר אחד : כול עוד הוא שם , הוא לא יוכל להיות לגמרי עצמו , מה שאומר - אי אפשר לרכל על חברי הקשת . 
[ שזה טעם החיים ] . 
טוב , נסחפתי על המטאפורה הזאת , וזה קצת מאבד פרופורציות . 
קיצר , זה פשוט מבזה ! 
אתה לא יכול לעשות כול הזמן מה שבא לך , אתה חייב להתאים את עצמך לחוקי החברה . 
אם אתה לא עושה את זה , אתה מוזר . 
ובשלב מסויים החברה תפריש אותך החוצה . 
כבר ראינו מקרים . 
זה כול כך חסר היגיון שזה פשוט מטומטם . 
מה שאומר שזה מצחיק . 
וכן , זה די מצחיק אותי .. 
. 
ולמה זה כול כך מצחיק ? 
! 
כי אני מסתכלת על כול התופעה המשמימה הזאת מבחוץ , משמע - אני אדם חופשי . 
פעם הייתי אדם כבול . 
האמת שהייתי אדם כבול עד היום , בשעה החמישית , אבל אז הגעתי למסקנה שתשנה את פניי ההיסטוריה : זה לא משנה ! 
! 
! 
לצאת דחוף מהסרט הגרוע הזה ! 
! 
בסך הכול צריך לעשות מה שמתאים קודם כול לך .. 
. 
ואם זה להתבדל כי אתה גזע נאור , אז תתבדל ! 
אני חופרת וחופרת ועוד לא הגעתי למסקנה החשובה מכול , שהיא סוג של התגלות אלוהית , או קארמתית , למקרה שאלוהים לא קיים . 
היום , באחת ההפסקות בבית ספר , בעודי יושבת על ספסל מרוחק שבמרחק מה ממנו מונח עוד ספסל ועליו יושבות כמה בנות שהמצב הטבעי היה מצב בו אני אשב איתן , התחילו לרוץ במוחי מחשבות על זה שוואלה , לא בא לי להיות איתן בכלל . 
הן פשוט לא מעניינות בשום צורה , ואין להן שום דבר לחדש לי , חוץ מאולי חוויות החרישה של כול אחת מהן . 
ומילא , שלא יחדשו כלום , אבל גם די משעמם איתן . 
כול יום בבית ספר הוא למעשה עוד ערימה של שקרים וצביעות , כי בעצם אני מעוניינת רק בחברת רמת"ש או בשמם האחר - PPP . 
תאכלס , מי צריך יותר . 
העיקר שיש לך את החברים הטובים שלך , זה עושה את כול ההבדל . 
למה להתפרפר אם יש לך הכול ממש מתחת לאף ? 
אז המשכתי לשבת שם בספסל , וחשבתי לעצמי - " וואלה , זה לא מצחיק . 
" ולמה זה לא מצחיק ? 
כי עכשיו כול פעם שאני כן אהייה עם עוד אנשים מהשכבה כול מה שאני אחשוב עליו , יהיה - " בואנה , משעמם פה , אפ'חד לא מעניין , אפ'חד לא מצחיק , אז למה כולם פה צוחקים ? 
" מסקנה : אומנם החיים הם בדיחה , אבל לפעמים זה פשוט לא מצחיק . 
