ההכנות לקראת 'יום שני הגדול ' בו עומד להתרחש הפרוייקט הגדול - 'מבחן באזרחות' טרם יצאו לפועל ! 
! 
! 
תיפקוד הצוות הטכני - 'עפרי'- מוטל בספק ! 
לפני כשעה אירע אסון - אכלתי חלבונים עם פחמימות ! 
הפצועים פונו לבתי חולים באיזור הצפון , טרם נמסר מידע אודות מצבם . 
( אבל יש שמועות שהם יצאו מזה . 
) אמש שררה בהלה בבית 'עפרי' אשר ב'רמת עפרי ' - עפרי התעוררה באמצע הלילה בפחד ואימה כשגילתה שיתוש עקץ אותה באכזריות . 
הוא לא ריחם , לא ולא . 
בן זונה . 
אין עוד עידכונים . 
- סופשבוע רגוע בחדר של עפריייייי , רגוווווווועעעעעעעע ! 
- וחזרנו , עם השיר הראשון לשעה הקרובה , מדובר על סינגל מתוך האלבום החדש של המוזיקאית ההודית החדשה - עפרי ! 
לשיר קוראים - 'החיים'. בואו נשמע . 
החיים , הם לקחו אותי לחנות התקליטים זו הייתה עפרי , המוכשרת , עם פניני החוכמה . 
יש שמועות כבר שמעתי שיר דומה רק ששלמה ארצי שר . 
טוב , זה הכול להיום , תמה שעתינו , היה כיף , אני עפרי ! 
- סוף שבוע רגוווועעע , בחדר של עפריייי , רגועעעעע ! 
- גיליתי את סוד ההצלחה . 
כן , אני האחת . 
מאחורי כול בחור מושך ו/או חמוד , עם שתי ביצים ומעלה , ניצב ראש כחול ו/או סוד הצלחה , ראה ערך - סוד ההצלחה שגיליתי אודותיו . 
אז כן , בנים הם חארות . 
כן , אני מכלילה , בלה בלה בלה בלה , אני חרא בעצמי . 
סבבה . 
חזרה לעניין - הם חארות . 
ערימת גללים מדופלמים . 
הקטע הלא ברור אך הבלתי מעורער הוא שכול בחורה , מהיותה בחורה מודעת בלב שלם לעובדה המצערת הזאת . 
כמובן , יש את הבנות האלה שתפסו להן בזמן איזו מציאה , אך יש להדגיש כי מדובר בקבוצת מיעוט בלבד , והרוב הגדול של הבנות צריך להתעסק , לחזר , ולהתחנף לחבורה של קופים , בסופו של יום . 
טרגי , נכון ? 
גם אני אמרתי . 
בכול אופן , למרוווות שכול בת יודעת שכווווול הבנים הם חארות , ומה לעשות , יש אלפי דגים חרמנים ולוזרים בים , אבל הים מזוהם . 
אבל מה שלא כול הציבור יודע , זה שישנם שני תרחישים אפשריים בקרב האוכלוסייה הגורפת : בנות אוהבות חארות , או שהן סתם נואשות . 
איבדו כבר כול שמץ של תקווה למשהו יפה וטהור בלה בלה . 
אבל האמת היא שכמו שכול בחור תופס מעצמו , כול בחורה [ בלי יוצא מן הכלל ] שונאת את עצמה , ולכן באופן מודע או לא מודע , היא גוררת את עצמה למעגל של שנאה עצמית שכולל בתוכו לא יותר מאשר חרא , שזה בנים , אם לא הבנתם . 
מן הלקאה עצמית שכזו , מה לעשות , למין היפה יש נטייה כזו . 
זה שומר על פרופורציות , מבינים ? 
בכול מקרה , כול בחורה רוצה שידוגו אותה . 
או לדוג , לצורך העניין . 
ותמיד יהיה שם איזה בחור שיהיה בהיכון ויקפוץ על הפגר של הבחורה המסכנה שרק בזה הרגע הצטרפה לכלל , וויתרה על זהותה העצמית רק בכדי שתוכל לטעום קצת מהסם הזה , שיתכן שנותן הרגשה טובה בהתחלה , אבל מהר מאוד הוא הופך ללא יותר מהתמכרות זולה . 
וואו , אני נשמעת כמו פמיניסטית , או לפחות כמו אישה ממורמרת בת 50 , אך לא זה העניין . 
זו בעצם הייתה הקדמה , ועכשיו לתוכן - גיליתי את סוד ההצלחה . 
אז למרות הממצאים הנ"ל , יש משהו בבחורים הכלומניקים האלה שגורם לנו , הבנות , ללכת אחריהם גם שבאמת שאין שום סיבה , ומדובר בלא יותר מאשר .. 
. 
יצור . 
ולא , זו לא סו קולד " אהבה " - אני חושבת שאפשר לדלג על הבולשיט המבולשט הזה , זה תפקידו של סוד ההצלחה . 
מהו סוד ההצלחה , אתם וודאי שואלים בשלב זה של זיוני השכל שלי , שיש לציין שמהווים העברת זמן מכובדת . 
חברה שלי טוענת שסוד ההצלחה , או שם המשחק , אם זה מוכר יותר , הוא לשמור על פשטות . 
יכול להיות שהיא הייתה צודקת בעולם בו השנה היא לא 2008 , אך אצלינו לא בזה הדבר . 
לטענתי , הפרופסור המלומדת עפרי , הסוד הוא להצליח . 
סוד ההצלחה הוא להצליח , ואין דבר שתאמרו שיעזור לכם להתחמק מן האמת המרה הזו . 
באסה , אך זו המציאו בה אנו חיים ! 
! 
עבדתי גם על הוכחה : מה שעובד - עובד . 
נכון ? 
מכך נובע , שסוד ההצלחה הוא להצליח . 
כול כך פשוט , שזה מטמטם . 
אולי באמת שם המשחק הוא פשטות . 
נהנתי להעשיר את זמנכם , ויתר על כך , את זמני . 
פיס אאוט . 
