העולם מחייך אליי , ואני מחייכת אליו חזרה קארמה מופלאה שכזאת האמת שכול השטויות האלה שאני מתעסקת בהם , ראה ערך - 'קארמה', 'אלוהים', מעידים בסך הכול על חוסר האמון שלי בעצמי ואולי גם בעולם . 
ובצדק ! 
! 
אף אחד מאנשי העולם הפשוטים והנחותים האלה לא מספיק טוב בשבילי , ואני , מבחינתי אודה ואתוודה שגם אני לא מגרדת את קצה הקרחון של 'להיות מספיקה ' . יש פה נחיתות מכול עבר ! 
ואני , מראת הנחיתות , מקרינה את זה חזרה , וגם סופגת את זה . 
אני לא עומדת בזה ! 
אני מרגישה כבר שאני הופכת לנוירוטית אובססיבית , אבל זה עדיין על גבול הבריא , עוד אפשר קצת לשלוט בפנאטיות שלי בנושאים מסויימים , מעניין ממה זה נובע . 
הממממ .... 
... 
.. 
. 
וואלה , לא יודעת . 
אני קלולס ! 
! 
לאן נעלמה הפשטות ? 
הלוא זה היה שם המשחק פעם ! 
חייב להיות סיפור מאחורי כול דבר , חייב להיות המשך . 
במקום נקודה זה הופך לקו . 
טוב , זו אני שעושה את זה . 
בסדר , בסדר , הכול באשמתי . 
אני דרמה קווין . 
אני קיצונית . 
אני לוזרית . 
אני מטומטמת . 
תירו בי . 
תסקלו אותי . 
תנו לי סטירה מצלצלת שתקיץ אותי מהזיותי שמתעקשות לסבך את הפשוט ביותר ! 
! 
תדמיינו כסא . 
ועליו עוד כסא . 
ועוד כסא . 
ועוד כסא . 
ועוווווודדדד .... 
... 
.. 
. 
כשכול מה שרציתם להגיד זה בסך הכול כסא ! 
רק כסא אחד ! 
מבינים למה אני מתכוונת ? 
ככה אני מרגישה . 
כסא אחד כולה , אז למה לסבך ? 
אני בחיים לא אהייה בברנג'ה של הקופות אבל זה בסדר , כי אני אוהבת לשטוף מגשים למחייתי . 
גם אם זה במשך 4 שעות וארבעים ושתיים דקות רצופות , בעמידה , וגם שקצת נרטבים . 
שטפתי כול כך הרבה מגשים . 
למעשה , שטפתי את כול המגשים . 
יותר מפעם אחת . 
אני כבר מכירה את תכונותיו של כול מגש ומגש . 
כבר נתתי להם שמות . 
מאוד קשה להביא לידי המחשה את ההרגשה שכרוכה במשמרות שלי , אבל אפשר פחות או יותר לתאר את זה ב - השפלה פומבית לשמה . 
עושים ממני צחוק ! 
! 
עבד ! 
! 
שפחה ! 
ואני נותנת יד לכול הקונספירציה המזעזעת הזאת שמטרתה לגרום לי להרגיש חסרת תועלת , וכמובן שעל הדרך אני גם תורמת לאחת מתעשיות הבשר המקוממות ביותר , מיותר לציין שאני מתנגדת להן בתוקף ! 
! 
מכרתי את נשמתי . 
ותמורת מה ? 
17.80 שקל לשעה . 
בהחלט מעיד על אופי חזק . 
העיקר הערכים . 
ועכשיו , נקעה נפשי , ורוחי נשברה . 
אבל מה לעשות זה החיים אוף אני שונאת את מקדונלדס לא זה לא לא זה לא זה לא סוף ציטוט . 
