הצילוווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווו פעם היה בי עומק מסויים . 
זאת אומרת , נראה לי שעדיין יש בי .. 
. 
אבל אין לי מושג איך להסביר אותו , כלומר , את עצמי , לאחרים , ועכשיו אני גם לא ככ יודעת להסביר אותו לעצמי אימלה ! 
! 
מי אני ? 
" מה קורה ? 
" הוא שואל אותי מה קורה . 
מה קורה , הוא שואל אותי . 
מה כבר יכול לקרות ? 
פףף . 
מה קורה . 
לפעמים זה תופס אותך לא מוכן . 
דופק לך בעוצמה על הדלת באצמע הלילה , ואתה קם בקושי , מהמיטה החמה אל הקור המצמרר , פותח את הדלת , חצי מנומנם , כשפתאום הוא צועק לך , ככה בלי בושה , כשהוא מכוון לא פחות מזרקור לפרצוף שלך , " היי , באתי . 
תתמודד . 
" כוס אמ אמ אמ אמ אמ אמ אמ אמ אמ אמ אמ אמ אמ אמ אמ אמק 
