זו רק אני או שיש איזה משהו קודר באוויר , שפשוט גורם לי להרגיש כמו מסמר שתקוע בקיר , ולא סתם קיר , לא ולא , לא מדובר על איזה קיר גבס , אלא על קיר מבטון מלא ! 
תקועה במקום , לא משנה כמה זזה . 
ולא רק אני . 
הכול . 
כולם . 
מרוב מחשבות על מחר , ועל הלאה שוכחים קצת את ההווה , ומה לעשות , גם הוא חשוב . 
אי אפשר להשאיר את הכול לאחר כך , גם אם ממש רוצים . 
ותראו אותי , מעדכנת כבר יומיים רצוף , זה או שממש משעמם לי , או שאני ממש מתאמצת לברוח מהמטלות שלי . 
או שניהם , לכו תדעו . 
אני טובה בנקודות שפל . 
יש מן הרגשה כזאת שמתפשטת בלב שאומרת - משהו פה לא בסדר . 
ואני ישר אומרת , נכון , אבל העתיד וורוד והשאיפות עצומות , ונמאס לי כבר לחכות , מבינים ? 
! 
אני רוצה עכשיו ! 
! 
עכשיו עכשיו עכשיו ! 
! 
אבל אי אפשר עכשיו . 
מבינים ? 
ביי . 
התקופה הזאת מזעזעת . 
תמיד יש את הקטע הזה בשיעורי ספרות שהכול טוב ויפה , כיף חיים , עד שפתאום , בלי הזהרה המורה זורקת - " וזו אנלוגיה לשואה . 
" מה שואה פה ? 
? 
למה יהודים תמיד חייבים להרוס כול דבר עם פוטנציאל .. 
. 
? 
אבל זה הרי לא באמת הדבר שעושה את התקופה הזו מזעזעת . 
זו רק אנלוגיה [ הקבלה ] לדבר המזעזע באמת , שהוא התחושה שכול דבר הוא לא באמת מספיק . 
תמיד רוצים עוד , לא ? 
אבל זה כבר מתחיל להימאס , ואני ? 
אני רק רוצה שקט . 
לדעת שאני יכולה לרבוץ בשקט ימים על גבי ימים , וששום דבר לא יהבהב לי במוח ויקרא לי לבצע אותו . 
הרי , זה די הורס את הניסיון הכושל למנוחה , ולו הקצרה שבמנוחות . 
מה כבר ביקשתי ? 
למות ? 
לא ! 
רק הלוואי שהייתי יכולה לעצור את הזמן מדיי פעם , או לפחות לפני מבחנים באזרחות והיסטוריה , כי נהייתה לי כבר חרדת מבחנים מהמקצועות האלה . 
זה לגמרי הורס את הזרימה . 
אני חסומה , עצורה , בלוקד . 
לא יכולה לכתוב אפילו עבודה מחוריינת בספרות , וכשכותבת - מתביישת אפילו לקרוא את הרביש הזה . 
קיצר , ביי . 
