מה Bloody עושה עכשיו . 
אז ככה . 
אני ... 
.. 
. 
- עובר על כל המשחקים ב - Home Of The Underdogs , מוריד מה שמעניין אותי ( וירוץ על המחשב הזה , P 200 בכל זאת ) . 
בחיפושי נתקלתי בזה - Text mode quake . 
יום אחד אני אבדוק האם הם צוחקים . 
- מחפש ב - IMDB סרטי צוללות . 
- שומע בלופ אינסופי את שיר הנושא מ - Das Boot . 
- קורא את הכתבה של דנה ספקטור על בדס"מ . 
- לומד HTML מאתר ללימוד עצמי . 
את כל אלה אני עושה בו זמנית . 
ולא לומד . 
נרות לא הדלקתי סופגניה בחג עוד לא אכלתי . 
מה נסגר איתי ? 
נ.ב . 
הרדיאטור בחדר חורק אני זהיר . 
כן , זהו . 
אני זהיר . 
