מי היה מאמין שכך פתאום זה יקרה , ביום בהיר אחד , החיים משתנים בדקה . 
וואי , זה כבר ממש מזעזע כול פעם שאני מוצאת את עצמי חושבת זה רק שינוי שינוי שינוי . 
אז טוב . 
מה עוד ? 
האמת שיש כול כך הרבה דברים שאין לי כוח אפילו לנסות להתחיל לגרד את הקצה של כול החדשות המרעישות . 
אז תשתמשו בדימיון . 
או שתשאלו אותי , מה שבא לכם . 
האמת שכול הפוסט הזה הוא בסך הכול ניסיון עלוב למלא את הדף הזה בכמה מילים , כשהמטרה האמיתית שעומדת מאחוריו היא להגיד להילי מזל טוב . 
הילי מזל טוב ! 
כולך בת 16 , אך ניראת כמו ילדונת . 
טוב , ביי . 
לא נורא , גם ככה היה לו זין מפחיד . 
עד כאן , מדווחת השרמוטה . 
הימים האחרונים עוברים להם , ממש פה ליד , מלאי אירועים ונטולי משמעות . 
אפשר לסכם ב " הכול טוב " , אין פה יותר מדי עומק ואף פעם לא היה אולי זה בגלל העומס שבהם , אין מספיק זמן לעכל לפני שעוד משהו גדול קורה ומשאיר אותי עם פה פעור לרווחה שכול הזבובים בארץ יכנסו ואולי הכול זה סתם , ובאמת לא אכפת לי ואין טעם להשקיע בזה מחשבה ואנרגיה שהן בהחלט מצרך נדיר בימינו אנו עקב מחסור רציני וממושך בכוחות . 
זה מצחיק , כי פעם הייתי מלאה במילים ולא קרה עם החיים כלום , אז סתם התבכיינתי שמשעמם והעולם דל . 
ופתאום כשקורים דברים קשה לחבר את אותן מילים חסרות קשר למשפט מלוכד . 
אולי זה סוג של הדחקה בתת מודע הווירדי הזה אבל אני באמת לא מאמינה שאכפת לי עד כדי כך שאני אדחיק . 
בכול זאת דרושה פה השקעה . 
ואין לי נטייה להשקיע . 
מה לעשות . 
אם הייתי עכשיו המורה שלי לספרות מורחב ( לא , ספרות מורחבת - היא מתעקשת על זה ) , הייתי מציינת בעקשנות שיכולה לפחות לשרוף 300 קלוריות ולא תבייש פרדות , שלא משנה בכמה נחרצות נתנגד , נשים הן אמוציונליות וככה זה וגם מי שלא - אז היא כן . 
ומי שנדמה לנו או לה שהיא לא אמוציונלית ברמות קיצניות , כמו נגיד , רמת הסוכר אצל ילד בן 10 , או נניח ברמת כמות ריח הסיגריות שנודף לקילומטרים , למעשה , מאותה מורה מהוללת - טועה ובגדול . 
דרכו של עולם וזהו . 
היא מגינה על דעה זו בחירוף נפש ודואגת להכתיב לנו את זה כול שבוע בכול שיר או סיפור שנלמדים בכיתה בת ה - 7 תלמידות . 
בא לי להרוג אותה לפעמים , אבל זה בריא . 
זאת הייתה אנקדוטה קצרה על המורה לספרות ודעתי עליה . 
לפעמים נראה כאילו כול מה שהיה פעם נעלם כלא היה . 
ולא תגידו זה קרה בתהליך או משהו , פתאום בוקר אחד קמים ובום - אתה מת . 
אבל לא באמת מת . 
מה שבכלל מקשה על העניין . 
מעניין איך אני אמות . 
זה ממש מסקרן . 
אבל כשמתים אני לא בטוחה שהדבר הראשון שעולה לראש זה - וואי , בואנה , ככה מתתי , איזה מגניב ! 
- ככה שהסקרנות לעולם לא תבוא על סיפוקה כי עד שתקלוט איך מתת כבר תהייה מת , ואני לא יודעת עד כמה המידע הזה רלוונטי בשלב הזה . 
אני מזיינת את השכל . 
וואי איזה לחץ . 
טוב בסדר . 
