טוב , אז שוב אני קצת ארד למטה ואספק לעצמי תירוצים עלובים לא שאני מבינה למה אכפת לי בכלל אבל יש איזה גוש בגרון מצטבר לו אט אט המניאק העולם הוא ... 
.. 
. 
קצת .... 
... 
.. 
. 
איך לומר ? 
צריך זמן . 
וכסף . 
כסף זה טוב . 
אנשים פה מוותרים על ימין ועל שמאל מאמצים כושלים לגעת לרגע בפסגה כמובן שישר אחר כך נופלים לתהום איזה מן עולם זה שלא נותן לך להנות שנייה ממה שהשגת סתם לשבת ולחייך , לחשוב על מה היה היום וכמה שהיה טוב למה לא מצליחים ? 
איזה מן דבר זה שאלפי אנשים יום אחרי יום הולכים לישון זעופים וקמים ליום שכבר מראשיתו יודעים שיהיה חרא למה זה ככה ? 
כול אחד יודע יפה מאוד מה צריך להשתנות מבחינתו ואף אחד לא יודע איך יודעים מה רוצים אבל יודעים גם שזה במרחק שנות אור מכאן , מעכשיו איזה מן עולם זה ? 
שלא מזמן לאנשים אפשרויות ? 
שנותן להרגיש שהם ישארו בחוץ לא משנה כמה ינסו להתקרב ? 
שגורם להם לחשוב שהם מדברים אל קירות אילמים ? 
שמשלה אותם , שמראה שיש סיכוי , כשבעצם אין . 
זה עולם מנוגד . 
אחד זורח על חשבון אחר , שנובל . 
אחד צודק , אחד טועה , אחד רודף , אחד בורח אחד צוחק , אחד בוכה זה עולם כזה שלכול אחד יש צרות משלו וגם אם תנסה לעזור , לא בטוח תבין ככה זה החיים האלה אולי אי אפשר הכול ואולי באמת אין מספיק הזדמנויות ואפשרויות כול הדלתות סגורות בפנינו מראש מסרסים אותנו עוד בלידה או שאולי אנחנו עושים את זה לעצמינו ? 
