" מי מכין את שיעוריו ומקשיב בקול הוריו ? 
ילדים טובים מי מציק לחברים ומפריע למורים ? 
ילדים רעים מי ישן רק בפיג'מה ותמיד עדיף פי כמה ? 
ילדים טובים מי עושה צרות כל בוקר ומשלם בסוף ביוקר ? 
ילדים רעים מי לועס בפה סגור ויודע מה אסור ? 
ילדים טובים מי מרעיש כשישנים ומעיר את השכנים ? 
ילדים רעים מי עושה לאמא נחת תעודה כל כך מוצלחת ? 
ילדים טובים מי ידו בכל שולח ולומר סליחה שוכח ? 
ילדים רעים מי נקי ומנומס ובכלל ראוי לפרס ? 
ילדים טובים מי דוחף בהפסקות ותמיד הולך מכות ? 
ילדים רעים מי אינו שוכח סוודר ואצלו הכל בסדר ? 
ילדים טובים מי חולם על אופנוע ומתפלח לקולנוע ? 
ילדים רעים על מי אפשר לסמוך בעיניים עצומות ? 
ילדים טובים מי מבטיח ונשבע אך עושה את מה שבא ? 
ילדים רעים מי בסבלנות מצביע עד אשר תורו מגיע ? 
ילדים טובים מי עושה דברים בסתר ומצפצף על כל היתר ? 
ילדים רעים ילדים רעים , ילדים טובים , ילדים טובים אף פעם לא משתובבים . 
ילדים טובים , ילדים טובים יושבים , חושבים ומקווים , אך ילדים רעים , ילדים רעים עושים חיים משוגעים " השיר מדבר בעד עצמו 
