פףף וואי . 
איזה חופש קצר . 
וארוך . 
וכיף ! 
ומשעמם ! 
! 
ויבש . 
וחם . 
ועם לחות מחרפנת . 
ועם עבודה ! 
ועם רודנים בעבודה ! 
ועם כסף בעבודה ! 
קצת כסף . 
ממש קצת . 
וראבק , איזה חופש שורף כסף . 
אתם יכולים להיות כול כך חמודים אם אתם רוצים . 
ומעצבנים . 
ומצחיקים . 
וציניים . 
ושמנים . 
ויפים . 
וקרציות . 
ומניאקים בני זונות ! 
! 
! 
! 
! 
סתם .. 
. 
לא מניאקים בני זונות . 
טוב , כן . 
וחמודים . 
בעיקר חמודים . 
ורחוקים . 
אבל חמודים . 
ומאכזבים . 
אבל חמודים . 
פאקינג שיט משעמם לי ! 
כאילו , ראבק , למה כול כך משעמם ? 
! 
בא לי חו"ל ולחזור לאילת וללמוד נהיגה ושיהיה לי כרטיס אשראי ! 
! 
וואי איך בא לי ! 
! 
ובכלל , להיות רוטשילד . 
ולגור בתל אביב ! 
ואז בסן פרנסיסקו ! 
ולדבר אנגלית כול החיים ! 
ולעשות דברים רק בשבילי , ושכולם יקפצו . 
אבל להתנהג ככה , לא רק להגיד . 
ובא לי להיות מושלמת . 
אפילו שזה ההפך . 
ובא לי לא לחשוב , רק לעשות . 
כול מה שמתחשק . 
ובא לי להיות מנתחת . 
ועיתונאית . 
ושדרנית רדיו . 
וביולוגית . 
וסופרת . 
וצלמת . 
ומלצרית , בגלל הריגוש של הטיפים . 
ובא לי להיות היפית . 
והומלסית . 
ועשירה . 
וענייה . 
ורגשנית . 
ואטומה . 
ומצחיקה . 
ורצינית . 
ואני . 
ובא לי לעשות מלא דברים חדשים ! 
ולחגוג את קריסמס ושירד עליי שלג ולחזור אחורה בזמן , או סתם להיזכר בעבר עם האנשים שנמצאים בו ובא לי להיות בת 12 ! 
ובא לי שכול מי שהתגרש , שיחזור להיות ביחד . 
ושלאופיר יהיה זמן אליי , כשהיא לא בצופים . 
ובא לי מריחואנה . 
וללכת לכינרת למלא זמן ולהכיר מלא אנשים אבל שלא יהיו מעפנים ובא לי שוב לצלול עם דולפינים , כי זה כזה אלוהי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
ובא לי קורס צלילה . 
באילת . 
ובא לי ראסטה אמיתית . 
מניו זילנד . 
ובא לי טיול בדרום אמריקה . 
ואז בהודו . 
אבל בלי להרגיש מלוכלכת , כי אין שם מקלחות . 
נראה לי . 
ובא לי סתם לרבוץ מול הטלוויזיה כול היום , במיטה , בחושך , במזגן . 
ובא לי שכול מי שלא מתאים לי שהם ביחד - יפרדו . 
חהחה . 
ובא לי שלא יהיה לי משעמם בחופש הזה . 
ובא לי לא לחזור לבית ספר בחיים ולא לצאת לטיולים שנתיים יותר . 
ולא לגדנע . 
בלי שישכנעו אותי בסוף . 
ושמי שגוסס ימות כבר , שנוכל להמשיך הלאה ושסבתא לא תגסוס אף פעם כול השאר חופשי אם אתם מכירים אותי , אתם בטח יודעים עלי דבר או שניים הקטע איתי זה שאני לא מתמידה . 
לא יכולה . 
זה או ששום דבר לא מעניין מספיק , או שאני סתם דפוקה . 
להלן רשימת דברים שבראש שלי התסדרו כול כך יפה , אך בעליל לא יצא מהם הרבה : מדא מגמת מוזיקה לימודים ערכים כימיה טל הקן ושלל החלטות שלא התממשו עקב אופי חלש ו\או תבוסתני אם היה עליי ספר , היו קוראים לו - " הדברים שפיספסתי " . 
כמה טרגי . 
אבל לאחרונה הכרתי בדבר הכי מעצבן שבי אני יכולה להגיד לעצמי ש " זהו , הפעם זו הפעם , אני לא אשתוק יותר " או " היום אני אגיד מה שיש לי להגיד " אבל מה ? 
אני מגיעה למצבים האלה שאני מכינה את עצמי אליהם ימים מראש , שיחות שלמות שמתנהלות בצורה מושלמת בראש שלי , שיחות שבהן אני מעמידה כול אחד במקומו , אף אחד לא ידרך עליי יותר , ואני אראה להם שאני לא העבד שלהם , וברגע שהמילים צריכות לצאת , להפתיע את העולם ברעין שאומר - וואלה , גם לי יש מה להגיד לך , יא בת זונה - כלום לא קורה ! 
! 
! 
דממה . 
ואז אני אזיל כמה דמעות בשירותים , ואם יש כוח אולי אפילו אחטיף לעצמי איזו סטירה על הטמטום הזה . 
במקום להוציא הכול החוצה , ולשפוך את זעמי האינסופי על האנשים שגורמים אותו , הוא חוזר אליי . 
אז אני אתרץ לעצמי שזה בגלל שאני לא יורדת לרמה של הטפילים האלה , ושאני מעדיפה להישאר סבלנית , אך כפופה , במקום להעביר אותם להגדרה של " אנחנו אחד נגד השני פה , כן , אמרתי את זה " ופשוט לשתוק להם . 
כי אני לא צריכה את החרא הזה , אני פשוט אעמיד פנים שהכול בסדר בינינו , ואז אני אלך לרכל עם חברות * האמיתיות * שלי על כמה שאני שונאת אותם . 
אבל מה ? 
זה לא באמת ככה , על מי אני עובדת ? 
אני מתה לדפוק לה איזו כאפה לפנים , או סתם לקרוא לה בת זונה כשהיא שומעת . 
כן , אני בהחלט אסתפק בזה . 
אלימות או לא אלימות , הגנים המרוקאים חייבים את החופש שלהם ! 
[ לא שיש לי גנים כאלה ] [ נשבעת , זה סתם נראה ככה ] אבל אני פשוט חלשה מדיי בשביל לעשות עם עצמי משהו אבל האמת ? 
זה תלוי במוזה יש ימים כאלה שממש בא לי לריב עם מישהו , ואז אני מוצאת את המילים בלי בעיה אבל יוצא שבפעמים הכי קריטיות , אני סותמת את הפה , ואז המצב נשאר חרבנה אז אם אתם מכירים אותי אתם בטח יודעים שבדרך כלל אני שותקת , אז הצעקות נשארות על הדף , איפה שלא שומעים אותן . 
פאקינג שיט , כול הזמן יש לי כאלה פלאשבקים , אני ואופיר יושבות באיזו חנות גיטרות אקראית בסן פרנסיסקו , מנגנות את " ניצוצות " , ויש הרגשה כזאת של שלווה , כאילו אין מקום יותר טוב להיות בו . 
עברו שנתיים , ובאמת אין מקום טוב יותר להיות בו . 
אני כול כך מתגעגעת לזה . 
