חוי , החופש ! 
הפרנסה שלי כרגע מתבססת על : למלצר בקושי שתי משמרות בשבוע בבית קפה שנותן לי רק טיפים [ ! ] , וגם זה בקושי , כי אף אחד לא בא אליו , [ עכשיו מה הקטע ? 
צריך להיות נחמדים כול הזמן ללקוחות , וזה מחליא . 
אבל היי , גיליתי שיש לי כישורי משחק ! 
] ולנקות את הבית של סבתא . 
האמת שזה די ריווחי . 
כפרעליה . 
הלוואי שהייתי מוצאת עבודה אמיתית , אבל - בוהו , אף אחד לא מחפש עובדים , [ מתחת ל - 18 או בכלל ] , או עונה לפאקינג טלפון ! 
אבל בסדר , נו פרובלם , בכול מקרה העובדה שיהיה לי כסף לעשות עם עצמי משהו בחופש היתה רק בונוס . 
[ כמו האוויר , והשמש . 
] אבל זה לא שאני מתלוננת , יש אנשים במצב הרבה יותר קשה משלי , כמו למשל אנשים שעושים מועד ב' במתמטיקה - שזה בכלל מבאס . 
אבל , אוי , רגע , גם אני עושה מועד ב '! טוב , אני לא אעשה . 
אני אוותר על התענוג של ללמוד את הכול מחדש . 
איי האד אינף ! 
היום הלכתי ל " יריד התעסוקה " בגראנד קניון [ תנסו " יריד ה - 'עבדנו עליכם בעיניים , אין עבודה , עכשיו תקנו כאן'!"] אז היו המון אפשרויות לאנשים אחרי צבא בעיקר [ ! ! ] ולסביבות גיל הנוער - שזה 16 , ואגב , זה נקרא יריד תעסוקה ל - נ - ו - ע - ר , הייתה בערך אפשרות יחידה ומאוווד מושכת - לאסוף זבל או משהו כזה P : מי לא ירצה עבודת חלומות שכזאת ? 
ברור שכולם רוצים , בגלל זה היה תור באורך הגלות כדי רק לרשום מועמדות לחרא הזה ! 
איפה השפיות ? 
! 
לא שם , זה בטוח . 
בכול מקרה , אני וחברתי הגרי , מתוסכלות ביותר מהאבטלה האופפת אותנו , יצאנו למסע קניות קטן לצורך תנחומים . 
ככה זה , אתה מקבל מכה , נותנים לך סוכריה . 
אבל כך בעצם חוזר ונשנה אותו מעגל אינסופי - אנחנו קונות - אין לנו כסף - אנחנו מחפשות עבודה - אנחנו לא מוצאות עבודה - אנחנו מחפשות נחמה - אנחנו קונות זה היה תרשים קצר . 
די קולע . 
טוב , מי צריך עבודה , זה לא שאנחנו חיים בעולם חומרני או משהו כזה ! 
! 
! 
בכלל לא ! 
! 
אבל נא - אאה עוד לא אבדה תקוותינו ! 
התקווה בת שנות אלפיים ! 
