זה היה כול כך ברור שהכול הולך להתפרץ . 
עצוב , אבל מצחיק משהו . 
אני כבר מתחילה להנות מהמלחמות האלה . 
יאללה , תפציצו . 
" זה אותו הקיץאבטיחים מתוקיםזה אותו הקיץברחובות ילדיםזה אותו הקיץרק שאנחנו גדלים , נעלמים " כשאנחנו דומים ואתם כבר מתים להגיע למקום האחר ולהשתפר במה שלא יהיה זה הכי דפוק כי אני לא רואה מה רע במצב הזה ואתם רק רוצים להשתחרר ממנו ואני לא ואז אתם משנים את מה שלא יהיה ואני נשארת באותה נקודה ופתאום משלטת עליי איזו הרגשה שאי אפשר לתאר במילים של בני אדם אבל ההרגשה דומה ל - " לבד " . 
