אז ביי . 
בשביל מה שאני אבזבז מילים אם שילה פרבר עושה את זה ה - ר - ב - ה ( עם דגש על ה - הרבה ) יותר טוב ממני ? 
כול הפרטים הקטנים והמרגיזים מתאגדים ביחד , כאילו נגדי , או סתם כדי שיהיה לי על מה להתלונן , ומתרכבים יחד לשערוריה אחת גדולה שאני אקרא לה כרגע - החיים . 
המצב רוח שלי מקפץ כאילו היה זה אחד משיעורי הספורט שצריך לקפוץ עם חבל ארור ביד , פעם טוב , פעם רע . 
אין אמצע כשאתה בשוליים . 
או שאתה קופץ מעל המכשול , או שאתה נופל ממנו . 
פשוט ככה . 
כול כך הרבה דברים מפריעים לי , כמו למשל העובדה שאני לא מזיזה ולו במילימטר אחד את התחת השמן שלי למען הדברים שאותם אני רוצה לשנות , אבל זה בסדר כי " לקום ולעשות " זה לאנשים שאכפת להם , ולי , כמובן , לא אכפת , אז אני סתם אתחיל לבלוס , ואמצא עוד סיבה או שתיים להתעסק בעצמי , לתת לעצמי תירוצים עלובים , ואם זה יום טוב אפילו להגיד לעצמי - " טוב , אולי מחר .. 
. 
" היום , כמו אתמול וכמו מחר , אני אלך לישון , ויקח שעות עד שאני באמת אירדם , כי המון דברים מציקים לי בלב . 
( סליחה , בראש . 
) ועד שאני כבר ארדם , אני אצטרך לקום אל עוד יום בינוני במערכת הלחץ הזאת , שמזכירה לך כול יום שהנה מגיעות כול המתכונות והבגרויות , וזה הולך להיות מרחץ דמים מזוין . 
אז אני אלבש את המבט המרוחק , המסוגר , והעצבני שלי , ואצא לי אל יום שבו אינספור אנשים יעצבנו אותי , אפילו בלי שידעו , וכל פעם אני אתעצבן טיפה יותר , ואני כבר רואה את עצמי יוצאת מדעתי מרוב כאבי ראש ופרצופים מחייכים של אנשים שדורשים כאפה , אבל , איך לא , לא יודעים את זה , ואני שוב אשתף את החברות בכול המחשבות הרעות , והביקורות הבלתי פוסקות על כול פאק שנמצא בכול הלוזרים האלה מסביבי ששורצים סביבי כאילו הייתי דבורה מתה בקן נמלים הומה , ובסוף גם החברות משתכנעות שוואלה , היא מגזימה עם הטינה הזאת . 
בסופו של דבר , אני נשארת עצבנית לאורך ימים שלמים , ולא באמת יודעת למה , כאילו אני איזה מרוקאית בלתי מרוסנת ( אוי , רגע ... 
.. 
. 
זאת אני . 
) ובחיי שאין לי מושג למה , אבל כול העולם הזה , העולם הדל והלא מטופח , הוא אוסף של אנשים שבעצם כולם שותפים באותה קונספירציה , שמטרתה העיקרית היא לעלות לי על העצבים . 
מעצבן אותי גם שתמיד משעמם לי , ואין לי מה לעשות עם עצמי , אבל כשכן יש לי איזו מטלה שאמורה להעסיק אותי לא בא לי עליה , ואני אעשה הכול כדי להתחמק ממנה , ככה שהמצב שלי דפוק בכול מקרה , ויוצא שבסוף אני בלית ברירה מגיעה למחשב הזה מרוב שיעמום , וכותבת עוד איזה פוסט מזוין , שלא יעזור בכלום חוץ מלהעביר איזה כמה דקות מסכנות מול מסך רווי קרינה וניוון מוחי , אבל מה לא עושים כדיי להישאר ערים . 
ואני כבר אמצא את הדרכים של לפרוק את כול הכעס , ( כמו עכשיו בערך ) , אבל אפילו דמעה אני לא אצליח להוציא מעצמי מרוב יובש , למרות שלפעמים ממש בא , אני מיד אעצור את עצמי כי בכי זה לאנשים מתמידים עם רגשות , ולי , הרי אין רגשות , אלא אם כן הם כוללים שנאה עזה כלפי כול מה שזז ונברא . 
איכשהו , גם לא אכפת לי כבר . 
אבל חוצמזה הכול טוב , מה איתך ? 
