שנתיים . 
אני לא מאמינה , איזו לוזרית . 
למה הפכתי ? 
אם אתם מכירים אותי , בבקשה תגידו לי . 
אבל נראה לי שאתם לא . 
אני לא מאמינה שאני עושה את זה . 
מאה שקל למי שמזהה איפה זה . 
גיוס נעים ... 
.. 
. 
שונאת את ההרגשה הזאת שכאילו הכול נראה יפה מרחוק , אבל בשנייה שתתקרב , תספיק רק נשיפה קלה בשביל להפיל את כול ה " בכאילו " הזה . 
מקרוב התמונה מטושטשת . 
אני רוצה לחיות כבר ! 
רוצה ליפול מהכי גבוה רוצה לנסות הכול רוצה להיות בכול מקום בעולם רוצה לדעת כול מה שאפשר לדעת רוצה לגלות כול יום משהו חדש רק לחיות באמת . 
" הנפש מתחזקת מתוך הסבל . 
