בקרוב אני אשתנה , אולי , אני אשתנה , ואם גם אתם תעזרו קצת , אולי , אבל רק אולי , אני אשנא אתכם קצת פחות . 
סתם , כולכם מושלמים . 
העניין הוא , שכולנו תמיד רוצים להיות משהו " אחר " , משהו " מעבר " , משהו " יותר " . 
הריי מה שאנחנו בהווה זה תמיד רק שלב ביניים . 
הבעייה היא שברגע שמשיגים את המבוקש , היעד משתנה , מתרחק , מתעצם , גבולות חדשים צריכים להיפרץ , עוד פסגת הר צריכה להיכבש , יש עוד קצה להגיע אליו . 
זה אף פעם לא מספיק , נכון ? 
נוצר מצב שמה שאנחנו , מה שיש לנו , אף פעם לא מספק , ואף פעם לא מעניין אותנו , הפסקנו לרצות אותו ברגע שהשגנו אותו , והדברים האלה שאנחנו כול כך רוצים , ומצפים להגיע אליהם , הם הרחוקים , והקשים / בלתי ניתנים להשגה . 
תמיד רוצים מה שאין . 
ועכשיו מאשפזים אותך , כי את אנורקסית מטומטמת . 
עכשיו , אני לא אומרת שאף אחד צריך להפסיק עם ה ..... אנושיות [ ? 
] הזאת , אני רק אומרת שבפעם הבאה שתשימו לב לדפוס הזה גם אצלכם , תעצרו לרגע , ותסתכלו על עצמכם . 
ואז תמשיכו במסע ההרס העצמי הזה , שכולנו כול כך סולדים ממנו , ועם זאת , כולנו חלק ממנו . 
