לא בורחת יותר . 
תתכוננו , אני הולכת להתלונן על כול מה שמציק לי . 
אז אני אפתח בזה שהחלטתי בסוף לא לעבור בית ספר . 
ולא כי הגעתי למסקנה שאני כבר נמצאת במקום מושי מושלם , ואומאגאד איך לא ראיתי את זה קודם , אלא בגלל שאני מבינה , והפעם גם מיישמת את העובדה שהכול תלוי בי . 
לא מוותרת לעצמי , ולא בורחת יותר . 
[ חוץ מיוצאי דופן . 
( ראה ערך - 'טיול שנתי') ] כן , כן , בלהבלה , כולכם ידעתם את זה וטרחתם להודיע לי את זה קודם , אבל באמת , מה זה היה עוזר אם לא הייתי מבינה את זה בעצמי ? 
אז זהו . 
אני עכשיו נכנסת לתהליך - חישול אופי - התרגלות - קבלה - וואטבר - ואולי הדברים עוד יסתדרו בעתיד . 
אבל לא משנה מה תגידו - חבריי לבית ספר היקרים - לטיול השנתי אני לא יוצאת . 
דבר שני , משעמם לי בחיים , אני צריכה עניין , ועל כן , אני הולכת לפרוש ממגמת מוזיקה , ולעבור לכימיה . 
כן , אני יודעת , אתם בוודאי חושבים שאני צריכה להיות ממש מטומטמת בשביל לעשות דבר כזה , אבל לא . 
מה לעשות , זה פשוט לא כיף כמו שזה נראה ... 
.. 
. 
כאילו , חלק מזה כן , אבל זה לא זה . 
פשוט לא . 
לעומת זאת כימיה ... 
.. 
. 
דבר שלישי . 
אני אציג את המצב בצורת משל : היה היו 7 פוטנות . 
כול אחת הגיעה ממקום אחר , והייתה שונה מאוד מחברותיה , אבל בסופו של דבר הן היו מאוד קרובות ומאוד אהבו אחת את השביעית . 
ואתם מה קרה להן בסוף ? 
הן מתו . 
סתם , אבל כול אחת פנתה לדרכה יום אחד . 
וככה פחות או יותר נגמרה תקופת ' 7 הפוטנות' , ונשארו 7 פוטנות בודדות . 
טוב לא בודדות , אבל גם לא בקבוצה אחת כמו פעם . 
וזה חבל , אבל כנראה שככה זה בחיים . 
סתם ! 
זה לא אמור להיות ככה ! 
! 
! 
אמרנו שנשמור על קשר , אז למה זה לא ממש קורה ? 
הגיע הזמן לקחת יוזמה , כי אם את לא תקחי , אף אחד לא יקח . 
אתן יודעות שאתן יכולות . 
זהו . 
אין לי כוח להתלונן יותר . 
[ הייתם מאמינים ? 
כי אני לא . 
] האמת היא שאני פורשת עכשיו כי בא לי לשמוע שירים של אשלי סימפסון בשרשרת . 
כן , זאת האמת לאמיתה . 
מה תגידו על זה , הא ? 
