" תיזכרי שכול יום שאת מחכה , זה יום שלא יחזור . 
" להעיז , או להתמודד ? 
קשה לי עם החלטות ... 
.. 
. 
אבל הכי קשה לחיות איתן אחר כך . 
כי בכול מקרה , כשאתה מתלבט ואז מחליט משהו , תמיד יהיה משהו להתלונן עליו , משהו שלא יעשה אותך מרוצה ב 100 % , ואז תשאל את עצמך , " אבל אוף , מה היה קורה אם הייתי בוחר אחרת ? 
אולי היה יותר טוב ? 
" ואז , או שהיית לומד לחיות עם זה , או שהיית מחליט לשנות את ההחלטה שלך , אז מה אם מאוחר מדיי ? 
בעולם בניי האדם המושג 'מאוחר מדיי ' לא קיים ! 
אז היית הופך את העולם , ומגיע ליעד השני , שבהתחלה ויתרת עליו . 
ולרגע הכול נראה מצויין , אבל מה ? 
תמיד יהיה איזה משהו קטן , [ או גדול ] שלא יהיה לך טוב איתו . 
ואז תחשוב - " שיט , מה עשיתי ? 
! 
פה זה אולי יהיה גרוע יותר אפילו ממקודם ! 
" ואפילו אם בשלב הזה תחזור שוב על עקבותייך , כבר לא תהייה שלם עם ההחלטה שלך בשום מצב , זה אבוד . 
נדפקת עד לסוף החיים שלך ! 
הטבעת את עצמך . 
בלי לשים לב אפילו . 
אז ... 
.. 
. 
פשוט צריך לחשוב טוב לפניי החלטות . 
או במילים מופשטות יותר : 
