מה שלא תעשו , זה פשוט לא זה . 
זה לא אתם , זו אני . 
ברצוני לצאת באימרה חשובה , שהנני מסכימה איתה בכול רובד . 
אין זו בדיחה , חברים . 
[ אלא אם כן אתם ה - חיליק או ה - יפת ] [ עולם בניי האדם בכול זאת מכיל כמה צדיקים , אתם יודעים . 
] אז קיצר , לאחר שהייה ארוכה בכיתה מלאה בילדים מפגרים שמסתבר - אוהבים לצעוק , ולמדתי ממושכות איך עושים החייאה , [ וזה לא פשוט , שלא תטעו . 
] מסקנתי הברורה היא שאפשר בקלות לדלג על כול הקטע הזה של " לנסות להציל חיים " [ - לא באמת - ] ולוותר מראש , כי הריי : [ וכאן בא המסר ... 
.. 
. 
] כאן זה חלקו הנידח של המוח של עפרי , החלק השולט ברגשות . 
או - כביכול - ברגשות , נכון יותר לומר . 
אתם מבינים , עפרי שלנו כאן , מפקפקת בהימצאו של חלק זה במוח שלה . 
או בלב שלה , כמוזכר ללא כול קשר בחיי היום יום . 
ובכלל , הלב מחסיר פעימה רק כשעושים אפצ'י , אז מי בכלל בא עם הדימוי הזה של לב שקשור לאהבה וכול זה ? 
הדימיון מפותח , והשחיתות חוגגת ! 
ובכלל , אולי כולכם לא קיימים בכלל . 
אולי זה הכול בראש שלי . 
אולי המוח שלי רק מוסיף פרטים [ = כול הגזע האנושי ] כדיי שלא ישעמם לי כשאני מחכה לבד בעולם למוות . 
אולי . 
לכו תוכיחו אחרת . 
ואם כן , עליי להודות שהדימיון שלי מפותח ביותר , ובוודאי מגיע לי פרס נובל לדימיון מפותח . 
יכולתי אפילו לכתוב איזה ספר . 
[ אה , טחח , על ידי הדימיון שלי כתבתי את כול הספרים בעולם . 
] הטענה שלי היא , שפשוט אין קשר . 
העולם הוא לא רציף ... 
.. 
. 
העולם שלי לפחות . 
כי כולנו בעצם חיים בכלוב בלתי ניראה . 
או שמא בעצם הגובולות בכלל לא קיימים ? 
תגידו לי אתם . 
