1 . 
שדווקא שאני מדליקה את הרדיו , כול השירים הטובים נעלמים כלא היו . 
2 . 
שאחותי רואה הופ כול היום , ואיכשהו נוצר מצב שאני מכירה את כול השירים הקופצניים והעליזים האלה בעל פה . 
3 . 
שאני ממש עומדת לנצח ב'באבלס', להביס את המערכת אחת ולתמיד , ודווקא אז נוחת עלי מטר של כדורים צבעוניים משום מקום ומכשילים אותי ! 
4 . 
שאנשים מתלהבים מעצמם כי הם מעשנים . 
דאמ , מה הקטע ? 
O ס 5 . 
שאנשים מנסים לשכנע אותי לאכול בשר על ידי דחיפתו קרוב [ מדיי ] לפרצופי . 
כאילו , מה לא הבנתם , אני צמחונית ! 
6 . 
הנגב . 
וכול מילה נוספת מיותרת . 
7 . 
ששמים טבעת , והיא מוציאה לך את השומן באצבע . 
הקיים דבר מתסכל יותר מזה ? 
8 . 
שדווקא את הנעליים שאני רוצה , אף פעם אין במידה שלי . 
9 . 
המילה - 'תפוח'. [ לא ברור למה ... 
.. 
. 
] 10 . 
אח שלי . 
הבנאדם יודע להפר את השקט הנפשי שלי . 
ואחד לשנה הבאה : 11 . 
" בלוג יפה מוזמנת לשלי .. 
. 
" אה , ו - crocs !!!! 11 גאש ; | אולי במקום אחר אולי בזמן אחר בעולם שהוא לא כמו העולם שלנו 
