אז עברו כמה שבועות , ועדיין מתרגלים , היום : קמתי , כול יום אני עייפה יותר מהיום שקדם לו . 
תחנה . 
אוטובוס . 
ממש על הדקה . 
הגענו לבית ספר , ראיתי הרבה אנשים , אף אחד לא גרם לי להרגיש טוב במיוחד . 
עד שראיתי אותו . 
3 שיעורים ראשונים . 
מסתבר שבפינלנד קיבלו לראשונה הנשים זכות בחירה . 
פניני חוכמה משיעור היסטוריה . 
עד עכשיו למדנו יצירה שבסוף לא תהייה בבגרות בכלל . 
קרדיט רב לזקנה . 
או לחילופין , המורה לספרות . 
" הם מפחדים ! 
! 
" - התריעה המורה ללשון כאות חיקוי לא מובנת . 
הפסקה , הוא נעלם לי , וכשמצאתי כבר עבר הזמן . 
שעתיים מייגעות של 'תרבות ישראל . 
' זה כאילו לומדים תושב"ע , ואף אחד לא טרח ליידע אותך . 
כמה אנרכי . 
שעתיים ביולוגיה . 
החיים מצחיקים יותר כשיושבים ליד שלומית . 
ושוב , היום הייתי תורנית . 
הבניין הדו - קומתי וה - רב כיתתי התנקה מהר מהמצופה עקב חיפוף קל . 
בניין המגמות גם . 
איזה עיניים . 
כשסמייתי לגמריי , נשארה שעה . 
שמעתי אותה . 
והקול שלה עשה לי דמעות בעיניים . 
איכשהו . 
אחר כך הם יצאו , ופשוט נמרחו אחד על השני . 
ככ שזה כבר עושה בחילה . 
אוטובוס , נסיעה , ואז אכלתי עוגה . 
והחיים קשים יותר כאתה נשלט על ידי רגעים . 
הולך ומשתפר , הולך ומידרדר , היום , בפעם ה - יותרמדיי בחיים שלי , אמרו לי שאני ניראת הודית . 
אני מתחילה אפילו לתפוס מעצמי הודית עכשיו . 
אולי אני בכלל מאומצת . 
הו וול , תמיד אהבתי את האוכל שלהם . 
אני מניחה שאני מתואמת גם תרבותית . 
כשאנשים מדברים לאט מדיי ורגוע מדיי , הם או פסיכולוגים , או מורות ללשון . 
ולסיכום , מה שזול - פה . 
מה שלא זול - לא פה . 
ואכן , זה במקור מסופר 'זול פה ' , שהוא מאוד זול , זה בדוק . 
[ לא מומלץ להתקרב לשם . 
שוקו בשקית לא באמת שווה את הזוועות . 
] היום , קמתי , מוקדם מדיי , התארגני , ויצאתי אל התחנה . 
עליתי לאוטובוס . 
מסתבר שקוראים לנהג שמעון . 
היום ישבתי לבד . 
הגענו לבית ספר , למרבה ההפתעה גיליתי שיש לי שיעור חופשי באופן קבוע בשעה הזאת . 
כיףכיףכיף . 
היה משעמם , אחרי הכול . 
ואז , שיעור מתמטיקה . 
אולי אפילו הבנתי כמה דברים . 
היה קר . 
החיים קשים יותר כשהמזגן מכוון עלייך . 
שיעור תרבות ישראל . 
אין דבר מרדים יותר . 
יוצא שתמיד בשעה השנייה אני על סף שינה . 
'זהו זה , היום אני הולכת לישון ב 6 ! ' כמו כול יום , הבטחתי לעצמי . 
הפסקה . 
אולי אפילו התקרבתי לכמה אנשים . 
שעת מחנך מאולצת . 
החוש הומור שלו פשוט מוזר . 
הפסקה קצרה מדי , ושוב , שיעור תרבות ישאל . 
כול.כך.משעמם . 
רק שיגמר כבר . 
נגמר . 
עוד הפסקה קצרה , כמעט לא מורגשת . 
שעה שישית , מוזיקה . 
תיאוריה . 
זה לא מה שחשבתי . 
בערך . 
עוד שיעור שכזה . 
הפסקה גדולה . 
גועל נפש . 
שיעור שמיני ותשיעי , מוזיקה - הרכבים . 
בס . 
סולם פה . 
נגמר . 
הולכים הביתה . 
השעה 4 . 
אוטובוס . 
דמעה . 
בית . 
עריכה : ציטוט חשוב : ילד מהכיתה למחנך : " אתה לא בסטייל . 
" המחנך לילד : " אם הייתי בסטייל נראה לך שהייתי מורה ? 
" 
