מה עושים כשמרגישים מלאים צפייה , אבל כשהרגע מגיע , שום דבר לא מתעורר בך ? 
כשכול שנייה עוברת כמו נצח , אבל כשהכול נגמר קשה להאמין שעברו חודשיים שלמים . 
מה עושים כשמשהו שהבטחת לעצמך שתעשה , והקצבת לו זמן , פשוט לא קורה ? 
מה עושים כשלא מצליחים לעמוד בהבטחה שלך לעצמך ? 
כששרשרת של אכזבות תוקפת אותך ? 
מה עושים כשמרגישים שחסר משהו כול כך חיוני בחיים שלך , אבל בעצם יש לך הכול ? 
כשאתה יודע שמשהו מציק , אבל פשוט אי אפשר להצביע על משהו מסויים . 
ועכשיו , לאחר חודשיים שבמבט לאחור היו פחות או יותר ממצים , הבנתי דבר או שניים על החיים בעולם הדל הזה . 
כול מסקנה , אחת אחת , חוויתי על בשרי , והמסקנה הגדולה והחשובה מכולן היא שכול אחת מהמסקנות הנ"ל , גרמה בצורה ישירה או עקיפה , לחישול האופי שלי , דרך החיים שלי , ודעתי על העולם ה - כידוע - דל הזה . 
מסקנות מהחופש : אני רוצה לראות את זה הופך לחצי . 
החיים קשים יותר בחצאית . 
החיים קשים יותר כשעייפים . 
החיים קשים יותר בבוקר . 
החיים קשים יותר כשהדלת פתוחה . 
החיים קשים יותר בפאקינג קיץ . 
את מתפוגגת מיום ליום שאנחנו לא מדברות , וזה כאילו שמתנו . 
ואת עושה מה שטוב לך , ולי זה כואב . 
ואת בכלל שכחת ממני כבר . 
ואת בכלל לא רוצה לזכור . 
ואת , את נזכרת לדבר איתי רק שאין אף אחד אחר . 
אני לא יכולה לעזור לך . 
ואת תמיד גורמת לי לרצות לבכות , איך את עושה את זה בכלל ? 
ואתה , איפה אתה בכלל ? 
למה אתה כזה אגו - מניאק מחורבן ? 
! 
ואתה תמיד גורם לי לשאוף ליותר ולהרגיש קטנה ומטומטמת . 
ואתה תמיד גורם לי לחשוב שאני לא מספיקה בשביל שומדבר שאנחנו עושים ביחד . 
ואתה בטח שונא אותי עכשיו , ומנסה לשכוח אותי , אז מיותר לשאול למה אתה בקושי יוצר קשר . 
ואתה , אותך אני הכי שונאת בכול העולם . 
ואתם , כולכם , הדמעות האלה בשבילכם . 
