את זוכרת שבהתחלה , ממש בהתחלה , ניסינו לחשוב על שמות אחת לשנייה ? 
את זוכרת שבסוף הוחלט שאני אהייה זיגי , ואת תהיי אנג'ל ? 
ואת תמיד תישארי מלאך בשבילי . 
3 > . 
כולם נעלמים . 
היא עם החבר שלה . 
היא בנסיעה . 
היא באילת . 
היא בקרית אונו . 
היא בירושלים . 
היא בתל אביב . 
היא בחולון . 
הוא רואה סרט . 
הם מסתובבים . 
כאילו שאם תלכו רחוק , זה כבר לא יפריע לכם . 
תחשבו אם זו רק המלחמה שאתם בורחים ממנה . 
" שנינו שווים פחות או יותררק לך יש עוד טמבל ששונא לדברואהבתי אותך , והלכתי ממךנתת לי הרגשה שאף פעם לא נתראה . 
. אוהב אותך .. 
. 
אך את לא מאושרתשונא אותה .. 
. 
בחבל היא קושרתרוצה אותך .. 
. 
ולא רואה אותך נלחמתחושב שהיא תפסה והיא כבר מתעייפתשנינו לבד רק לך יש פחדיםשהטמבל יבוא ויראה אותנו שוכביםולי יש כאב הראש מסתובבותגידי לטמבל שלא יתערבאוהב אותך .. 
. 
אך את לא מאושרתשונא אותה .. 
. 
היא כל יום מתקשרתרוצה אותך .. 
. 
ולא רואה אותך נלחמתחושב שהיא תפסה והיא כבר מתעייפתושנינו שווים . 
" לשוגעפאי . 
