אז אעדכן אתכם בהתרחשויות השבוע וחצי האחרונים . 
היומולדת Bloody עשה עוד סיבוב סביב השמש . 
בסיבוב הזה הוא אפילו למד את הנוסחאות שיעזרו לו לחשב את מהירותו סביבה , אם הדברים יתדרדרו לזה . 
השנה הייתה אולי השנה הכי מלאת אירועים והתפתחויות בחיים שלי . 
אבל עדיין לא מספיק לי . 
כי אני אף פעם לא מרוצה הרי ... 
.. 
. 
או , הנה נדלקה הנורת אזהרה של " פוסט דיכאוני " ... 
.. 
. 
והנה מצלצל הטלפון ... 
.. 
. 
יש ! ! גיא , מהקישור , מעדכן אותי שהמילואים התקצרו ביומיים ! ! ! אני כבר רואה שהמילואים האלה במטה חטיבה ישתלמו לי . 
מצויין . 
בוחן מד"ח , Here I come ! 
רגע ... 
.. 
. 
אני לא יודע מד"ח ... 
.. 
. 
רק בעיות על הבוקר ... 
.. 
. 
וחזרה לנושא . 
אירועי היומולדת התחלקו לשניים - בטכניון עשיתי שתייה קטנה לחברי הקרובים , היה מאד מתורבת , רק שני בקבוקי וודקה ל - 7 אנשים , בנוכחים היו חברי ללימודים וגם איגור - אבי הרוחני בטיסנאות וגנה ( הידוע בקרב מטאליסטי הארץ כ - " צ'ה " ) . היה דווקא מאד נחמד , וכל הלחץ שהצתבר אצלי בראש היה לחינם . 
גנה קנה לי עותק קטן של פוסטר סובייטי ישן שעליו מתנוססות המילים " אהיה מטאליסט ! ! ! " . 
כמו כן קיבלתי דגם להדבקה של טנק מרכבה סימן 2 . 
אם וכאשר באמת אגיע ללהרכיב אותו , אצטרך לשדרג אותו לדגם ב ' 2 , ובכל זאת אני מרוצה . 
לקחים - יותר זקוסקה ויותר וודקה . 
- ברחובות לא באמת רציתי לעשות משהו . 
לא , אני לא יודע מה פתאום החלטתי להתאחד עם איתן לארגן מסיבת יומולדת . 
ובכל זאת , נסעתי , קניתי מזון ושתיה , התקשרתי לאנשים , הם באו , אכלו שתו . 
לא היה לזה אווירת יומולדת , זה היה בדיוק כמו כל על - האש שאנחנו עושים . 
ואני אפילו לא מצליח למצוא את המילים שיתארו מה בדיוק הבעיה פה . 
אני שונא ימי הולדת . 
המחשב הישן של שותף לדירה שלי , שעבר בירושה אלי , עובד . 
Bloody הוא עכשיו הבעלים הגאים של פנטיום 200 עם מסך 14 אינץ ' . עכשיו Bloody מצוי על פי התהום הזאת של לחבר אותו לאינטרנט . 
ואני שוקל ברצינות לבצע את הצעד ההתאבדותי הזה . 
הפר"ח שלי אולי עוד יצא ממנו משהו . 
הוא אתגר מהסוג שאני אוהב - כזה שאני לא חייב לקחת . 
כי הרי אפשר בקלות להקטין ראש , לא ליזום , לעשות לו את שעורי הבית , לקבל בשקט את המלגה וזהו . 
אבל אם אני מכיר את עצמי , לא כך יהיה . 
המצפון הטיפשי שלי לא יתן לי . 
ואולי טוב שכך . 
צנזורה קשה הוטלה בבלוג הזה על אירועי יום חמישי האחרון . 
ככה זה כשחיים בדיקטטורה . 
מה שכן אוכל לומר שהאירועים גרמו לי לחשוב הרבה מאד על מי אני , מה אני ולמה . 
אין ממצאים חד משמעיים , חוץ מאחד - אני חייב להשתחרר קצת . 
הלימודים קשים לי . 
אני אוהב לדעת דברים . 
אבל ללמוד - לא . 
וכמעט באותו הנושא , ביום חמישי אני וחבר שלי מהסמסטר הלכנו לסוכנות כוח אדם כאן בטכניון . 
ראינו מודעות על משרה ששנינו נראנו מתאימים לה . 
לי ממוצע 73 , לו ממוצע 79 . 
אותי שלחו לקיבינימט , אותו שלחו לשתי ראיונות עבודה . 
לקח - קשה יש רק בלחם , תתחיל כבר ללמוד ולקבל ציונים טובים , אידיוט . 
הפוסט הזה יצא גרוע . 
אין בו לא משחקי מילים משעשעים שאני אוהב , לא גילויים מרעישים , ולא , איך נטלי אמרה , " דילמות " . 
אז הדילמות כולן בראש . 
קשה להוציא אותן , אפילו לבלוג . 
אפילו ליומן עט ונייר שלי ששוכב מוזנח כבר חודש . 
וזהו . 
I seem to have lost my blog mojo . 
הלכתי לחפש . 
חרא לי , בסדר ? 
טוב ? 
מרוצים ? 
אני אפרט . 
אז הלכתי למקום הזה , נקרא לו לצורך העניין " המועדון " . 
והכל היה טוב וסבבה , וציפיתי שדברים מסויימים יקרו . 
והם לא . 
חלק באשמתי , חלק באשמת הצד השני . 
אבל בסוף ... 
.. 
. 
אני זה שחרא לו . 
ולא היא . 
וזהו . 
