מרגישים את הסוף . 
וכול יום הוא קרוב יותר . 
אני פשוט לא מצליחה לחשוב איך זה יהיה כשכול מה שהשגתי השנה יעלם כלא היה . 
אתמול הופענו ב - " יריד אביב . 
" היה מגניב . 
אבל ההגברה הייתה חרא . 
אני לא מאמינה ששרתי | : חוצמזה , היה די נחמד . 
הפעם הבאה תהיה כבר בחו"ל . 
[ יא , רייט . 
Oס ] שוגעפאי , אני מקווה שאת נהנת באילת . 
333333 > . 
[ תחזרי כבר > < , אני צריכה מישהו להחליף איתו חוויות על TLW ] אז מה באמת יקרה כשזה יגמר ? 
כשקשרים יתנתקו ? 
כשאזור מוכר ומובן יתחלף במקום זר ולא ידוע ? 
כשמסגרת ברורה ומורגלת תתחלף באחת שונה לחלוטין ? 
כשביחד יהפוך ללבד ? 
כשקרוב יהפוך לרחוק ... 
.. 
. 
? 
הכול קורה מהר מדיי , וקשה כול כך להחליט . 
ואם קשה לחשוב על שנה הבאה , איך זה יהיה להתמודד איתה ? 
הסיבה היחידה שבגללה עוד לא החלטתי לאן ללכת , היא כי אני יודעת שאין לי מקום אחר . 
פשוט אין . 
וכול כך מרתיע אותי לדעת שלא יהיה לי יותר המקום הזה בעוד 20 ימים מעכשיו . 
עד שהבנתי איפה אני , זה הזמן לעזוב . 
לפרוש כנפיים . 
[ ואולי להתמוטט בניסיון כושל להמריא ] 
