ל"ג בעומר זה פשוט אחד החגים הדפוקים . 
היעד - יום חמישי . 
הנסיבות - מבחן במתמטיקה . 
המטרה - לקבל מעל 70 . 
הסיבה למטרה - אמו תקנה לי גיטרה אקוסטית ( : השבח - לאל . 
אני ? 
לחוצה ? 
קצת > ולהרגיש שמשהו באמת השתחרר . 
אני כול כך עייפה מלהרגיש כבדות כול הזמן . 
להרגיש מלאה בזבל . 
מבפנים ומבחוץ . 
אסור . 
לשבור.את.הרצף . 
ברוב קולות בחרתי - יפעת . 
יומיים . 
לא יכולתי יותר . 
עוד ועוד ועוד ועוד ועוד . 
אף פעם אל תפסיק לחלום . 
עריכה : קטנה , מעוכה , מבולבלת , וחלשה יותר מתמיד . 
הלוואי שלא דפקתי הכול . 
* הלוואי שהכול יסתדר * בדיוק כמו אז , הצעד הראשון הוא ההכי קשה , ומכאן זו לא רק אני . 
למה כול ההקבלות האלה ? 
" לשבור ולנפץ בלי לתרץ ובלי לתת תשובות . 
" - הגשמתי את החלום שלי . 
