היום , באופן רשמי , הבלוג הזה קיים שנה . 
[ ! ! ! ! 111 ] הו , דה מאדנס . 
איך שהזמן טס , והבייבי שלי כבר חוגג לו יומודלת שנה . 
אבל קודם כול - כול הכבוד לי , כי להחזיק בלוג שנה שלמה זה הישג P : וחוצמזה , עברה גם שנה מאז הצטרפנו לתנועה . 
ועברה שנה מאז שהכרתי אותך , ואותך ואותך . 
וכמעט שנה מאז שהכרתי אותך ואותך .. 
. 
לשם מה בעצם כול ציוני הדרך האלה ? 
כנראה כדיי לזכור . 
פחות או יותר לפניי שנה , הכול התחיל מחדש . 
8.4.05 - 8.4.06 - התפנית . 
ומי היה מאמין , גם 100 פוסטים . 
" אני ניצחתי במשחק , אני נמצאת עכשיו עמוק בתוך המים ... 
.. 
. 
עד העונג הבא . 
" אתמול פגשתי את הכפילה של אמנדה\לוטם , ושמה תמר . 
