ישנתי בפאקינג צהריים . 
Oo העיקר אני יורדת על יפעת XD [ 3 > ] אז .. 
. 
הקיץ מלבלב או האביב או משהו , הפואנטה היא שיש שמש , ואיכ . 
צריך לשרוף את השמש הזאת . 
P : תמיד מעיפים את המישליות . 
; [ - האויינקית משדה הפוטנות . 
מוקדש לשיר באהבה . 
33 > - האויינקית משדה הפוטנות סופרת דגים - אז ... 
.. 
. 
ביום חמישי תכננו שביום א' [ שזה היום ] נלך אחריי הבית ספר לאכול פלאפל . 
אז אחריי שיעור גאוגרפיה מייגע , ואחריי פיטפוטיי סרק מעטים עם המורה הדגולה בעלת האולסטאר - אורית [ כפרות P : ] אצנו [ מהמילה אַצֵן ] , ורצנו לנו אל הקצה השני של רמת"ש , והיינו לחוצות בזמן , כי ב - 2 כבר הייתי צריכה להיות שוב בבית ספר , כי הייתי לי ישיבה של מועצת תלמידים . 
אז הגענו כמעט , ואז נתקלנו במודעה של הופעה של דניאל סלומון , והחלטנו שנלך ( : [ למרות שאף אחת מאיתנו לא שומעת אותו בכלל P : ] אז קיצררר , אחריי שהטבעתי את הפלאפל שלי בטחינה , ואחריי ששיר הבינה שהיא ממש נמוכה ליד הדלפק , ואחריי שיפעת ביקשה חריף בתוך הפלאפל שלה ואחר התחרטה על כך ביותר , וחיליק .. 
. 
לא עשתה שומדבר מיוחד שראוי לציון , הלכנו לשבת . 
במקום הישיבה הנ"ל מצאנו שולחן , כיסאות , מפיות , [ שזה שימושי ] , וקערה ששימשה לפח ( : אז אכלנו לתומינו , ואז ! 
לפתע פתאום , בלי שום אזהרה , התחלנו לצחוק בטירוף . 
אני בכלל לא זוכרת ממה . 
צחקנו עד שכמעט הקאנו הכול החוצה , למעט יפעת - שבאמת פלטה ( : לאביו יפת 3 > זה היה כזה מצחיק !!!!! *&amp ; ^ % $ # $ % ^ % $ # $ % $ # $ % ^ ואז ראינו אופנוען שווה כול כך : P וכשסיימנו היה כבר כמעט 2 , ומיהרתי לי בטירוף חזרה לבית ספר כדיי לא לאחר לישיבה .. 
. 
וכשהגעתי ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
נזכרו להגיד לי שהישיבה של היום התבטלה ! 
! 
! 
11 לעזאזל . 
- האויינקית משדה הפוטנות מדווחת על בטן מלאה P : - 
