" " ... יש לי מישהי מושלמת בשבילך . 
" " לא , תודה , " אמרתי . 
" יש לה גוף מטמטם . 
" " אל תשדכי לי אף אחת , שונה . 
בבקשה . 
" " למה לא ? 
" " זוכרת את השידוך האחרון שלך ? 
" " קסנדרה . 
" " נכון . 
" " מה לא היה בסדר איתה ? 
" " קודם כול , היא היתה לסבית . 
" " בחייך , בק . 
אתה נורא קטנוני . 
" " XDD [ זה הספר שהתחלתי לקרוא אז בשיעור אנגלית וכשראיתן שכתוב 'זיון' רציתן לקרוא גם ... 
.. 
. 
! 
LOL ] [ ועכשיו אתן יכולות , כי סיימתי אותו ( : ] היום עבר מהר . 
אולי מהר מדיי . 
אני ממש שונאת קיץ . 
ממש אבל . 
אני רוצה להיות .. 
. 
* * * . לדבר זה תמיד קל . 
בחופש אני אתחיל . 
באמת . 
והלוואי שאני לא משקרת לעצמי שוב . 
אני חייבת לרשום את זה איפושהו לפניי שאני מחזירה את הספר לספרייה : קטן אמר , " אבל מה יהיה כשנמות , האם תאהב אותי גם אז , האם האהבה תמשיך לחיות ? 
" גדול חיבק את קטן חיבוק חם , קרוב ומגונן בזמן שנשאו את עיניהם אל השמיים , אל הירח שבחושך ואל הכוכבים הזוהרים להפליא . 
" קטן , הבט בכוכבים המאירים והקורנים . 
אחדים מהם מתו לפניי זמן רב , והם עדיין זוהרים בשמיי הערב . 
אתה מבין , קטן , אהבה , כמו אור הכוכבים , לעולם אינה מתה ... 
.. 
. 
" לא משנה מה . 
ואין פה איזו משמעות נסתרת מבחינתי . 
אני סתם נמשכת לדברים קיטשיים , כי כמו האהבה , הורוד והפקאציזם שאפפו אותי בשנותי הצעירות , " לרצוח את הרגש , לכבות את כל האהבות . 
