זה לא שלא קורה שום דבר . 
פשוט שאין לי יותר מדי להגיד על הדברים . 
כאילו שאני מרגיש שהם לא חשובים . 
למי אכפת שהלכתי למסיבת אלקטרו בשישי ? 
שאחד השכנים הוריש לי את הפנטיום 200 הישן שלו , מינוס עכבר ומקלדת ? 
שהתחלתי לקרוא את הברית החדשה , וזה בדיוק , אחד לאחד , הסיפור של כל כת דתית מטומטמת ? 
שעינת הבינה שאני לוקח את הסטיות שלי ברצינות ? 
: ) סתם , הכל סתם . 
או כדברי מישהו אחר , " הבל הבלים , הכל הבל " . 
Bloody , חוזר לעשות חדוו"א . 
אז בניתי טיסן . 
מנוע גומי , תצורה רגילה , הכנף באמת גדולה מדי לפרופ הקטן שיש לי , אבל שיהיה . 
עושה טיסה ישרה ואופקית די סבירה עם המנוע , יחס הגלישה על הפנים . 
אם יהיה לי זמן ( וכנראה שלא יהיה ) אז אני אזיז את הכנף ואעשה ממנו קנארד , אז חלק מהבעיות ילכו ( יחס הגלישה אמור להישתפר למשל ) . 
ומה שחשוב באמת שבניתי אותו לגמרי לבד . 
פעם ראשונה שלי , אם אכפת למישהו . 
לי כן . 
