רק לציין שגלית גוטמן היא כזאת וונאבי טיירה בנקס . 
; [ [ נגמר ] ה . 
, למרות שאת לא קוראת פה בכלל , בטח מחוסר עיניין מוצדק לחלוטין , [ - להאכיל אותי בצומי זה כמו לתת להומלס כסף לאלכוהול . 
- ] החלטתי בכול זאת לכתוב את השורות הבאות כפנייה אלייך . 
אולי ממקום שמקווה שאולי איכשהו , למרות שזה אפסי , אם איי פעם תקראי את השורות האלה : תראי , אני יודעת שרק לאחרונה יצא לנו להיות שוב סוג של 'קרובות', ואני בכלל לא בטוחה שאני משתמשת במילים הנכונות כשאני אומרת את זה , אבל באמת שאני מאושרת .. 
. 
לדעת שנשאר בנו משהו מפעם . 
היינו צוחקות כול כך הרבה .. 
. 
כולנו ... 
.. 
. 
ואז פתאום כאילו בנית חומה מסביבך , שהפרידה אותך מכולנו . 
לא הבנתי את ההעדפות שלך , אולי לא ניסיתי מספיק , אבל אני שמחה שאיכשהו זה פחות או יותר נגמר . 
ממה שאת משדרת לפחות . 
תמיד היית חשובה לי , ולשאר , ואת עדיין - בדיוק באותה מידה . 
אחריי הכול , כשהייתי בודדה אל מי באתי אם לא אלייך ? 
וכשהיה מה לספר [ כולל עכשיו ] למי הייתי פונה אם לא אלייך ? 
ובכלל , כשסופסוף הגעתי למסקנות , את היית הראשונה שסיפרתי לה . 
[ - יום הוידויי - ] ואולי זה טיפשי להיזכר בתקופה כול כך רחוקה - עוד מעט שנה ליום הוידויי . 
השורה התחתונה היא שאת חשובה לי . 
[ כי מי עוד ירצה ללמוד איתי למבחן באנגלית באותו יום ב 7 בבוקר אם לא את ... 
.. 
. 
? 
] אולי את לא מבינה את התגובה הזאת למילים שלך , ואי אפשר להאשים אותך - אנחנו באמת רחוקות . 
ולמרות שיכול להיות שאין עוד הרבה זמן בכלל , [ ושוב , אנ י תומכת בכול החלטה . 
] , הרגעים האלה הם מהסוג שיוצר אושר . 
את שלי לפחות . 
אולי את באמת אדישה אליי כמו שלפעמים את מראה , והמילים האלה לא יזיזו לך , אבל אני מאמינה שזה לא המצב .. 
. 
כי אני יודעת שאת חכמה ורגישה למרות הכול ... 
.. 
. 
ועד כמה שניסית להיות אכזרית בשיעוריי אנגלית ההם - עם ההתערבויות כמה זמן תוכלי להתעלל בי לפניי שאני אתעצבן - שתינו ידענו שאת תהיי זאת שתישברי . 
[ האהא ] ה . 
, [ ואני יודעת שאת לא בקטע של הפגנת חיבה כגון חיבוקים ונשיקות - אבל אני צריכה לשאול את כפתורי - ] אני אוהבת אותך ( : - האויינקית משדה הפוטנות מדווחת לאחר פרק סוחט דמעות של 'הדוגמניות'- At this moment , there are 6,470,818,671 people in the world.Some ... are runing scared.Some ... are coming home.Some tell lies to make it through the day.Others are just not facing the truth.Some are evil men , at war with good . 
And some are good , struggling with evil . 
מיטה מיקרית למי אכפת ? 
מרגישים נבגדים בחלוף השנים ... 
.. 
. 
ועם הזמן . 
הכול . 
" . Well ... 
.. 
. 
it's not like you dont deserve it " כן , לא חשבתי שתבינו . 
אני עוד פה . 
האויינקית משדה הפוטנות . 
