עשיתי היום נוסטלגיית אוונסנס בהיקף מלא . 
זה החזיר המון דברים מהקיץ . 
הכול . 
ואחריי השבוע האחרון ... 
.. 
. 
הכול כול כך שונה מאז . 
ואני לא מבינה איך כול כך הרבה נכנס בכול כך מעט . 
וזהו . 
ועכשיו אני יודעת , עוד לא פספסתי כלום . 
לגביי העתיד אני לא יודעת . 
לא אכפת לי עכשיו . 
אבל אכפת לי מהעכשיו הזה . 
והוא מתנהל לא רע . 
אני מרגישה לפעמים ... 
.. 
. 
ריקה . 
יש המון , ולמרות הכול , יש הרגשה חלולה שלא ברור לי מאיפה היא מגיעה . 
והחלטתי שהמשימה שלי לעכשיו , היא לא להתקבל לתיכון של החכמים , ולא לקבל ציונים בשמיים , ולא להתנהל לפי הדברים היחידים שאני מכירה . 
[ כי לאהוב משהו רק כי הוא 'שלך' זו לא חוכמה . 
אני יכולה לאהוב כול דבר בדיוק באותו מידה שאני אוהבת מה שיש לי . 
לפניי שראיתי הכול , אני לא יכולה לדעת . 
] המשימה שלי , הרצון שלי , השאיפה שלי , הבחירה שלי , היא לנסות לחיות כמו מלך , ולא כמו קורבן . 
לפחות לנסות . 
ובינתיים המקרים רק הוכיחו שאני יכולה . 
כמובן שאני יכולה . 
" עכשיו רק נשאר לי לבדוק 'איך'" וכוווווווול המבחניי קרני שבעולם יכולים לקפוץ לי , כי אחריי הכול , הם רק כמה קווי דיו על דף . 
ואני ? 
אני בנאדמית . 
אחת שנמאס לה להיות " קורבן " . 
[ תקראו את " באדולינה " P : ] האירוניה חוגגת . 
" הפחד העמוק ביותר שלנו הוא לא שמא אנחנו חלשים מדי . 
הפחד העמוק ביותר שלנו הוא שאנחנו בעלי עוצמה שמעל לכול שיעור . 
זה האור שבנו - לא האפלה שבתוכנו - שמפחיד אותנו יותא מכול . 
אנחנו שואלים את עצמנו - איזו זכות יש לי להיות מבריק , יפהפה , מוכשר ואהוב ? 
למען האמת - איזו זכות יש לך לא להיות ? 
אין שום דבר נאור בלהצטמק כדי שאחרים לא ירגישו חסריי ביטחון . 
ככול שניתן לברק שלנו להאיר , אנחנו מעניקים , בלי מודע , רשות לאחרים לעשות כמונו . 
ככול שנשתחרר מהפחדים שלנו , נוכחותנו תשחרר אחרים מפחד . 
" - באדולינה - עד כאן , האויינקית . 
. The fabulous O טוב .. 
. 
אז קרו מיליון דברים . 
היה כיף ביותר בכנס ט' שני . 
רציתי את צ'נוצ'קה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
1111 אחדאחד אני כול כך אוהבת את החרמון .. 
. 
[ חירמון XD ] פאק , כול השלג הזה .. 
. 
| מאוהב | משולונורמלי ! 
שיקי שיק - אתם כליי עולם אחד אחד . 
הייתם לי לשעשוע ראוי במשך שלושה ימים מקסימים ( : ו .. 
. 
אתמול איילה ( ( ( ( : פאקינג שיט . 
עבר כול כך הרבה זמן .. 
. 
[ תודה לך ] " השטויות האלה זה החיים שלנו ... 
.. 
. 
" " חח , עצוב , הא ? 
" " יעבור לנו . 
" " יעבור . 
אבל חבל שכשנהייה אנשים מבוגרים , נישאר עם צלקות על הידיים , ונצטער שהיינו כול כך מפגרים פעם . 
" [ משהו כזה , בכולופן . 
] ו .. 
. 
עכשיו יש משהו אחד ב - טו דו ליסט שלי שאני יכולה למחוק ( : ו .. אה , כן , בר ? 
איילה ? 
וקיבלתי 0 בבוחן במתמטיקה . 
כי לא רציתי לעשות אותו . 
ולא הקליטו לי נקסט טופ מודל ; [ [ [ פוטנות . 
