" סבא טוביה " נשמע בקולי קולות כבר שעות בלי הפסקה . 
אחותי הקטנה בטח כבר זוכרת הכול בעל פה , אבל שהיא תפסיק את התענוג הזה ? 
לאא . 
נקרע לי שוב המיתר הראשון בצ'ארלי שלי , ודווקא את המיתר הזה אין לי כדיי להחליף . 
כמה מתסכל . 
נראה כאילו הרבה אנשים שכחו ממני . 
כאילו שלא אכפת להם . 
נמאס לי שכול פעם שאני עוצמת את העיניים אותה התמונה חוזרת ושבה . 
נמאס לי שמישל לא עונה לי . 
; [ מעציב אותי שעד שיש לי רגע פנוי , כולם נזכרים להיות עסוקים . 
לאף אחד אין פנאי אליי . 
מעצבן אותי שאין שומדבר מעניין בטלויזיה חוץ מאופרה ווינפרי , אבל זה נגמר כבר . 
אין לי מוזה לכלום . 
יאי מיומחמישי יש כנס ט' ( : שמישהו יקליט לי נקסט טופ מודל ; [ - עריכה - אלוהים אדירים ! 
אז ככה זה לחיות בתוך פרק של TLW ? 
עולם קטן , הא ? 
? Do you remember אני רק מבינה יותר את מה שאני יודעת כבר המון זמן . 
she's back [ לא בובה , ולא יפה ] היה לי פעם קטע כזה .. 
. 
שכבר לא הייתי אני . 
זאת אומרת , הייתי . 
היו כמה " אני " . 
אחת מהן היא מישל . 
אתן בטח זוכרות . 
A part of me חזרתי לי מהטיול השנתי . 
ובכן , לא היה נורא כמו שחשבתי .. 
. 
אפילו נהנתי ! 
בגלל הגשם שינו לנו את המסלולים , אז לא היו דברים קשים וכאלה D : בערב הראשון , אני וכמה חברות המצאנו את התחרות : america's next top cookie model אבל בישראל P : [ אבל קרוב לחו " ל ! 
] [ ירדן > < ] התחרות היא מאוד פשוטה , היינו צריכות להראות לעוגייה [ שוקולד צ'יפס , אם יורשה לי ] , תאווה , ושנאה . 
XD והיינו פאקינג 6 בנות בחדר שהוא .. 
. 
אממ .. 
. 
קטן . 
P : אז היה קצת צפוף וזה , והיה תור תמידי למקלחת . 
מזל שעינת הייתה איתנו ! 
D : [ כי אם מישהו לא יגיד לנו לסדר , פשוט לא נעשה את זה .. 
. 
] והיה לי קטע כזה , שלא ממש יכולתי לעצור [ Oo ] , פשוט כול הזמן אמרתי Dude על כול דבר XD וחוצמזה , היה פשוט כיף .. 
. 
הרבה מעבר לציפיותיי . 
( ( ( ( : ושירלי , המחנכת , כול הזמן רצתה לצלם אותנו ולא הסכמנו , ואז בסוף , כן הסכמנו > < אבל גם אני צילמתי אותה | - B וים המלח הוא מר . 
אבל הוא ממש יפה . 
ונוף זה גם דבר נחמד ביותר P : אסיים ואומר , Dude .. 
. 
