אז יש איזה קטע עם הרגל שלי .. 
. 
זה הזמן להיפרד מג'ימי ! 
11 [ הפלאפון ] . 
הוא בהחלט מיצה את עצמו . 
וגם אני מיציתי אותו . 
חמודי ; [ [ הוא כה מקושט ואומוהי . 
ויש לו אופי כזה ; [ [ [ [ [ [ [ [ [ שום פלאפון צבעוני שאין בו פאקים לא ישתווה לו לעולם ! 
אלה היו שלוש שנים מתוקות בזכותו . 
[ בין השאר P : ] אבל בכול זאת , ברוך שפטרנו . 
^ ^ , JIMMY I loved you : ( אני אוהבת סקייטבורד D : ואת הגלאד ^ ^ ובן אן ' ג'רי ' ס וכפיות מעץ וגם ממתכת XD ואת האימובויי - טו בי - החמוד ; [ אני אוהבת גם את הקבוצה ההתחלתית שהתפלגה , כמו שאמרתי לך . 
האב א נייס חודש . 
אממ כן , זו היא רבקה , מנקסט טופ מודל 4 . 
כפי שניתן לתאר , זו לא תמונה טובה במיוחד . 
XD חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח " אז למה לתת לזמן לגסוס ולשעות למות ? 
" אין לך מושג עד כמה קלעת עם המשפט הזה . 
נאימה תנצח . 
הא . 
קיילן . 
. | מאוהב | 
