לא , לא המחזור . 
P : אז ככה . 
שוגעבויי היה פה ^ ^ והיה טודולי פאןפאןפאן ! 
! 
! 
11111 ברצוני לצטט את פניני החוכמה של גלאד : " Dude ! 
למה את לא קם ? 
! 
? 
! 
? 
! 
? 
! 
1111 " - שוגעבויי - | שאט נפש עקב מותו הפתאומי של מולייר | XD שוגע , אתה כזה שרוט 3 > גלאד חשב ש " באב " בערבית זה שער , אבל הו הו כמה שהוא טועה ! 
דוד , באב זה דלת !! #$%^&amp ; ^ * והלכנו לסטודיו של הפירסינג וקעקועים והבטחנו שעוד נחזור . 
וגם הלכנו לאלונים וב " התקליט " הגענו למסקנה הברורה שבלי גלאד הייתי מתאבדת . 
ואז הוא היה מתאבד אחריי . 
" | גלאד מוצא דיסק של נייטוויש [ עתידי להיות שלי ] | " נו , מה היית עושה בלעדיי ? 
" " מתאבדת .. 
. 
" " כה רומנטי ^ ^ ואז פסענו לנו בגשם לעבר ביתי המרוחק , ואז כשהגענו , עקב ההשראה וההארה הפתאומית שצצה בי אחריי הביקור בסטודיו , יצאתי לגלאד הליקס וטראגוס . 
עם לורד שחור . 
P : יצא יפה . 
Oo [ אם אתה עיוור ] | טופחת לעצמי על שכם | ואז כול שנייה כמעט נרדמנו , עד שאמו גירשה אותו . 
> < 333 > או בתרגום חופשי ואף עלוב במקצת של אנשיי פסטיגל למיניהם [ ? ! ] " מתיי אשתחרר ? 
" וול , התשובה לכך ברורה , רבותיי . 
מחר ! 
חעעע ! 
אכן כך . 
המבחן האחרון . 
P : מחר שוגעבויי ! 
