היום זה יום האיידס הבינלאומי , שמטרתו לצאת במחאה , להצהיר , ולומר לכם לא לקייים יחסי מין . 
אז אל תעשו את זה , כי אז תחטפו איידס , ותמותו . 
מובן ? 
יופי . 
וגם אל תקחו סמים . 
אף פעם . 
כי אז לא רק תמותו , אלא גם יכאב לכם בדרך . 
אז פשוט תחיו ת'חיים שלכם בלי לערב את הגורמיים הנוראיים הנ"ל . 
: ) " אהוב יקרלא עצרתי אפילו לראות כמה זה עולה ליאהוב יקרלא השארת גם לא זיכרוןשיהיה לי בלילה קרהכל ידוע מראש אבל נשכח מהלבשלאהב אותך זה לשלם בכאבאהוב יקראתה רואה את השלכתזה זמן ללכת , זמן ללכת , זמן ללכת , זמן ללכת . 
" כן . 
