שעור שני של " אתלטיקה קלה " . 
כן כן , אני אתלט קל . 
אותו המורה לספורט עם השם ( השונה ) של 3 אותיות , אותן הבדיחות קרש שכנראה מלמדים אותם בוינגייט . 
ורק אני שונה . 
בסוף השעור התברר לי שמישהו שותף לדעתי , בחור מהקבוצה שפלט לחברתו " זה אלי אנג'ל שוב פעם " ( למי מכם שאינם יוצאי דה - שליט - המורה לחינוך גופני שם ) . 
כן , כן , עוד רחובותי . 
אנחנו שולטים בכל מקום . 
שלחתי מייל מיותר לחלוטין למתרגלת אחראית בחדוו"א בדרישה א ) להחשיב לי את שעורי הבית של סמסטר קודם גם הפעם ( דקה אחרי זה גיליתי באתר הקורס שמדיניות הפקולטה היא שלא עושים את זה אף פעם ) ב ) לרשום אותי לקבוצת תרגול בשביל המתנט ( מי שעושה את זה זה הסגל הטכני של מתנט ) מסקנות : א . 
אני פקק ב . 
במשך שלושה ימים לא הצלחתי להביא את עצמי לעשות את זה , אבל ההרגשה של הרווחה שהרגשתי אחרי זה בהחלט שווה את זה , אפילו שזה היה כאמור , לא נחוץ . 
ג . 
( Read the fucking manual ( or the course silabus , whatever the case may be הלכתי היום לראיון פר"ח . 
אני חושב שבאמת , אחרי כל כך הרבה מבדקים צבאיים , אני צריך לחשוב על 3 דברים טובים להגיד על עצמי , פשוט לשלוף מהזכרון וזהו , ולא להסתמך על החשיבה מוכת החוסר בטחון שלי באותו רגע . 
ובכלל , לתרגל ראיונות . 
זה בריא . 
אני בטוח שבעוד ימים מספר יפקידו בידי תיכוניסט מסכן שאותו אצטרך ללמד שטויות . 
ולסיום , Guitar porn and Guitar snuff היו שלום אנשים טובים . 
Bloody , over and out . 
