אז זהו . 
חזרתי לשגרה המחודשת שלי . 
ולא יכולתי להיות יותר מרוצה .. 
. 
עבר עליי היום יום מצוין . 
כול יום בעצם .. 
. 
אין כול כך הרבה בעיות , ודברים קטנים שמציקים לי . 
סופסוף . 
כרגע , לא חסרה לי ההתרחשות הבלתי פוסקת סביב כול עיניין . 
מספיק לי ככה . 
אני כה בודדה ומסכנה . 
מישהו מתנדב לראות איתי את ההופעה של היהודים בוידיוי ? 
והריי לכם , השיר הכי מצחיק בעולם . 
קח אותי ! 
קח אותי איתך ... 
.. 
. 
" Oink שלושה ימים אכזריים . 
אני מקווה שבקרוב אני אוכל להגיד שזה מאחוריי .. 
. 
כמוהו , הרחקתי את הקו האדום . 
שוב . 
עוד חודש בדיוק . 
שיהיה . 
. oink השאלה המופלאה שאין לה מענה - 'מה הלאה ? 
' אמרו לי להתעמק בהווה , וזה מה שאני עושה אבל בכול זאת .. 
. 
זה מדאיג . 
אין לי שום תכנונים , שום רעיונות . 
או בעצם יותר מדיי מהם . 
אבל כלום לא רציונלי . 
והזמן עובר .. 
. 
שלושה חודשים חלפו כמו יומיים . 
והעתיד המעורפל הזה מתקרב כול כך מהר .. 
. 
לפניי שאני אספיק למצמץ שוב , יעבור החודש הזה , ואז באופן רישמי , זו תהייה עוד שנה שעברה מאז שנולדתי . 
אבל זה הגיל האידיאלי . 
15 . 
הלוואי שיכולתי להיות בת 15 לנצח . 
מי יודע ? 
עוד מעט הכול יקרה . 
לעבור בית ספר , לעשות בגרויות , להוציא רישון , להתגייס . 
בקצב שקשה לעמוד בו . 
ובדיוק עכשיו כשהכול הסתדר , כיוון המחשבה שלי השתנה לגמריי . 
במקום לחכות לכול יום שיעבור כבר , ושהדברים יחלפו מהר אני מתפללת שהזמן הזה , ישאר לנצח . 
כי מי יודע אם אחר כך יהיה טוב כמו עכשיו .. 
. 
אני בטוחה שמשהו מהגישה הנוכחית ישאר איתי גם אחר כך .. 
. 
יחי האופטימיות . 
" ... זה כתוב בספרים , בשירים , במפות הכוכבים . 
מה כולם מחפשים ? 
את האושר מקווים . 
והגורל , צבעו אפל עמוק בפנים אל תבכי , אחות קטנה , זה לא פשוט , את מבינה ... 
.. 
. 
" אני פשוט מרגישה קצת נטושה .. 
. 
