תנו לשמש לעלותלבוקר להאירהזכה שבתפילותאותנו לא תחזירמי אשר כבה נרוובעפר נטמןבכי מר לא יעירולא יחזירו לכאן . 
איש אותנו לא ישיבמבור תחתית אפלכאן לא יועילו לא שמחת הניצחוןולא שירי הלללכן רק שירו שיר לשלוםאל תלחשו תפילהמוטב תשירו שיר לשלוםבצעקה גדולה . 
תנו לשמש לחדורמבעד לפרחיםאל תביטו לאחורהניחו להולכים . 
שאו עיניים בתקווהלא דרך כוונותשירו שיר לאהבהולא למלחמות.אל תגידו יום יבואהביאו את היוםכי לא חלום הואובכל הכיכרות הריעו רק שלום . 
לכן רק שירו שיר לשלוםאל תלחשו תפילהמוטב תשירו שיר לשלוםבצעקה גדולה . 
אז . 
. כן . 
אני לא יודעת איפה להתחיל ... 
.. 
. 
מרוב פרטים , אני כבר לא זוכרת . 
זאת הייתה בטח תקופת הזמן הכי משמעותית שאיי פעם חויותי . 
הכול קרה .. 
. 
פשוט הכול . 
כול מה שרציתי , קיוויתי , חלמתי , ציפיתי , תכננתי , התפללתי , בכיתי , חששתי , התחמקתי , הכחשתי , גיליתי , שיקרתי , עשיתי , התחרטתי , התחלתי , המשכתי , סיימתי , חשבתי , הבלבלתי , התייאשתי , העזתי , נלחצתי , ניסיתי , פחדתי , התרחקתי , התקרבתי , התחזקתי , למדתי , החכמתי , שאלתי , כעסתי , איכזבתי , טיילתי , נהנתי , נפגעתי , פגעתי , התבודדתי , הבטחתי , התחרפנתי , צעקתי , התבגרתי . 
הכי שבעולם . 
כול ההתבגרות שלי דחוסה בתקופת הזמן המצומצמת הזאת .. 
. 
ומכאן , הנקודה שאז נראתה כול כך לא הגיונית או צפוייה , וכול כך רחוקה , מכאן אני רואה שבאמת לא הכול תמיד היה מאוד פשוט לכולנו , וכול הכבוד לנו שעברנו כול מה שעברנו , ושעברנו את זה יחד . 
כול אחד מהרגעים האלה , נצורים בי , והם לא ישכחו לעולם . 
כול הזכרונות והחוויות האלה , הם בין החשובים והמשמעותיים ביותר עבורי . 
תודה לכול מי שנכלל בחיים שלי בחצי שנה האחרונה . 
תודה , וסליחה . 
אני מקווה שנתתי לכם אפילו רק חצי , ממה שאתם נתתם לי . 
ומכאן , מעכשיו , מתחילים שוב .. 
. 
טעויות נועדו ללמידה . 
