" שרטרנד התלבט . 
" טוב .. 
. 
אם אלוהים אוהב אותנו והוא יכול להגן עלינו , הוא היה עושה את זה . 
אז או שהוא כול - יכול ולא אכפת לו , או שהוא רב - חסד , אבל אין לו הכוח לעזור . 
" " יש לך ילדים , סגן ? 
" ששרטרנד הסמיק . 
" לא , אדוני . 
" " דמיין לעצמך שיש לך ילד בן שמונה ... היית אוהב אותו ? 
" " כמובן . 
" " האם היית עושה כול מה שאפשר כדיי למנוע כאב בחייו ? 
" " כמובן . 
" " היית מרשה לו לעלות על סקייטבורד ? 
" " כן , אני חושב , " אמר שרטרנד . 
" בטח , הייתי מרשה לו לעלות על סקייטבורד , אבל הייתי אומר לו להיזהר . 
" " זאת אומרת שבתור אביו של הילד הזה היית נותן לו עצה טובה ואחר כך מרשה לו ללכת ולעשות את הטעויות שלו עצמו ? 
" " לא הייתי רץ אחריו ומפנק אותו , אם לזה אתה מתכוון . 
" " ואם הוא היה נופל ופוצע את הברך ? 
" " הוא היה לומד להיזהר בפעם הבאה . 
" עוזר האפיפיור חייך . 
" זאת אומרת שאף על פי שיש לך את הכוח להתערב ולמנוע את הכאב מילדך , היית בוחר להראות לו את אהבתך בכך שתרשה לו ללמוד את הלקחים שלו בעצמו ? 
" " כמובן . 
כאב הוא חלק מהגדילה . 
ככה לומדים . 
" עוזר האפיפיור הינהן בראשו . 
" בדיוק . 
" " אז .. 
. 
חרשתי ולמדתי המון . 
לקחתי מיליון שיעורים פרטיים שהגיעו בסוף ל - 400 ש"ח . 
הכול לכבוד המבחן במתמטיקה . 
אבל , כמה חבל . 
קיבלתי 25 . 
התעלתי על עצמי הפעם . 
נכנעתי . 
פרשתי . 
ויתרתי . 
אם עד עכשיו הייתה טיפת תקווה , עכשיו היא נעלמה לחלוטין . 
אני כול כך חלשה , וזה מתבטא בכול דבר עכשיו . 
וחבל , כי פעם לא הייתי כזאת . 
נפלאות הזמן . 
ונמאס לי מהדיכאון הזה שהחליט להתיישב עליי ביומיים האחרונים . 
אז דיי כבר . 
" צר לי שהגענו למצב כזה , אבל ככה זה יצא . 
הכול באשמתי , זה הדבר היחיד שאני לא מכחיש . 
כבר אמרו לי בעבר שאני לא יודע להעריך מה שיש לי וכמעט תמיד זה התברר כנכון צר לי על כול הסבל שגרמתי לרבים אבל יש דברים שלשלוט בהם איני יכול . 
להשתנות זה לא קל , שתדע לך . 
באמת שאני מנסה . 
יש יותר מדיי מקומות ללא מוצא רגשות נטושות ללא מכסה . 
רגעים מהעבר שבים ותוקפים לפעמים בנימה עזובה . 
רגעים של שלמות מבצבצים ממה שהשארתי שם והנימה שלי לא ברורה . 
דעתי משתנה , מחשבותיי נאבדות נוצר עולם מלא רק בהזיות פרי דימיון מטורף רצון שתמיד ישאר אבל את הדבר האמיתי מזמן כבר אין יותר . 
יתכן שהוא לא קיים זאת איני יודע . 
עייפתי מלחשוב . 
אני לא רוצה לדעת לעולם . 
לדעת פירושו להיחנק . 
או לחנוק . 
אז ... 
.. 
. 
הנגב . 
אומאגאד . 
אני לא חוזרת לשם . 
X_X זכור לי שלפניי שלושה ימים היה חורפי במקצת .. 
. 
אז הכול חזר . 
זה היה מהיר הפעם . 
I took their smiles and I made them mine . 
I , i sold my soul just to hide the light . 
And now I see what I really am , A thief a whore , and a liar . 
I’m numb to you - numb and deaf and blind . 
You give me all but the reason why . 
I reach but I feel only air at night . 
Not you , not love , just nothing . 
איכ . 
האם זה שבב של דיכאון שמבצבץ ממני ? 
יום טוב וזה . 
פחח . 
טוב הוא כבר לא יהיה . 
אמ . 
עריכה וזה . 
טוב , איכ . 
כמה חרא אפשר לדחוס ביום אחד ? 
" אני עוזב עכשיו , אתה אמרת השארת את הדלת קצת פתוחה בגוף רועד אל דרכך יצאת מאחורייך אהבה . 
" אחד מהרגעים האלה .. 
. 
שמתחשק למות . 
שיהיה . 
