אז כנראה , שבגלל שיש לי הורים שכול כך מקבלים אותי ואת מה שאני עושה . 
נוט . 
אני אחייה באושר לנצח ^ ^ נוט . 
כי לא ! 
בועת האשליות שלי לא בריאה ! 
! 
! 
רצועה לעומת זאת .. 
. 
יותר הדוק יותר טוב . 
P : אני מבינה את הדאגה , דמט . 
כמה דמעות אני עוד אצטרך לשפוך במהלך הדיונים המזדיינים האלה בשביל שיבינו ? 
למה אי אפשר לקבל פה פאקינג עצמאות ? 
רק קצת . 
ממש מעט . 
זה כול מה שאני צריכה .. 
. 
בערך שללתם ממני את החופש לבחור . 
את החופש להיות חופשייה . 
את החופש להנות מתקופה הזאת . 
היה עדיף כבר שלא היה לכם אכפת בכלל , והייתי לומדת מטעויות בעצמי . 
עדיף מאשר החומה הזאת שמגיע למרחקים של הרבה מאוד אחריי השמיים . 
כול כך קשה לבוא לקראתי ? 
כול כך קשה להבין אותי ? 
אחר כך את תוהה למה אני סופרת כול חודש שעובר עד ליום הולדת הבאה . 
למה אני רוצה להתבגר כול כך מהר . 
אולי כי בגיל 18 , הרצועה משתחררת . 
אתה חושב שאתה יכול לאסור עליי דברים שהם בכלל לא עניינך ? 
אתה יודע לאן אתה יכול לדחוף ת'שיט הזה . 
לטובתי . 
ממש . 
ואני בתמימותי חשבתי , שאחריי אותו מכתב , אתם תהיו פתוחים יותר לעולם שלי . 
אבל לא . 
אתם רק נסגרים עם כול יום שעובר . 
סוגרים ת'מוח . 
אתם חושבים שאתן יודעים הכול . 
אתם לא יודעים כ - ל - ו - ם . 
אז מה ? 
זו השגרה מעכשיו ? 
כי באמת שרציתי שיהיה לנו קשר טוב . 
אבל ככה זה הולך להיות , לא ? 
אז עוד צעקות . 
ועוד בכי . 
ועוד אי - חיבה , ועוד תסכול , ועוד חרא , ועוד שאלה שהתשובה כמובן תהייה שלילית . 
ועוד אכזבה . 
ועוד אחת . 
ועוד הידוק של הרצועה שכבר חונקת אותי . 
ועוד אי הקשבה . 
ועוד אי קליטה . 
ואתם עוד מתפלאים . 
פשוט צבועים . 
אחלה של הורים : ) אז מה ? 
לוותר עכשיו ? 
העתיד או ההווה ? 
