וול , חיים וזה . 
או משהו . 
כן , אממ . 
זהו . 
מז"לט וכאלה : ) פשוט ... 
.. 
. 
קופצת . 
שוב זה מתחיל ... 
.. 
. 
לחץלחץלחץ . 
אנני לוקחת על עצמי הרבה יותר מדיי דברים .. 
. 
הו , וול . 
יהיה טוב . 
אני פשוט חייבת לעשות רשימה כי אחרת אני אשכח . 
[ כן , גם פה זה בסדר P : ] מועצת תלמידים . 
ווהו . 
^ ^ פרוייקט חונכות . 
ג'ויי . 
^ ^ הנוער העובד . 
הידד . 
^ ^ שיעורים פרטיים במת' . 
יאיי . 
^ ^ פסיכולוגית . 
הורייז . 
^ ^ גיטרה . 
יחי . 
^ ^ ושיעוריי בית פה ושם P : " ראיתי מיד שקר לך ישבתי שם לא רחוק ראיתי מיד שקר לך בכל מקום יכלתי לראות הוא דיבר אלייך נראה לי בכלל לא הקשבת כל הזמן חייכת אבל חיוך כזה לא נחשב הוא בטח בכלל לא יודע אם יש לך סוגי חיוכים את בטח עוד לא גילית לו הוא בטח לא יבין גשם , תרד פה ענן נשבר כל הלילה גשם , גשם בוא ככה מתחיל החורף רק את לא שמת לב זה לא משנה מי אוהב אותך רק איך הוא אוהב [ זו אחת הסיבות שלי . 
] הלואי שיירד פה גשם עכשיו ברחוב הזה אין דמעות ראיתי מיד שקר לך עוד מעט יהיה לך קר מאד גשם , תרד פה ענן נשבר כל הלילה גשם , גשם בוא גשם , תקרא לה כ"כ ארוך כל הלילה גשם , רד לפה ראיתי מיד שקר לך לא יכלתי לקום לא הרגיש שקר לך ואת לא ביקשת כלום . 
" 
