זה רע ממש . 
זה רע . 
זה רע . 
זה רע . 
זה רע . 
זה כול כך רע . 
זה ממש ממש רע . 
זה לא כיף . 
דמט . 
היום היה אמור להיות יום שדה , אבל ירד גשם . 
* גשם * | מאוהב | אז קיצר , יום השדה עבר משדה , לספרייה ^ ^ איזה כיף P : משהו . 
כיף לא נורמלי . 
ו .. 
. 
יש לי הרבה לאקונה עכשיו . 
וגם ... 
.. 
. 
אנוכי - מנהלת - ! ! ! # $ # % % & amp ; * % ^ % ^ ^ ^ זה עושה לי מאוד טוב P : מסתבר P : ו ... 
.. 
. 
אני מאוד לא מחבבת מתמטיקה ^ ^ ו .. 
. 
לכול הפגועים : י - ה - י - ה ט - ו - ב . 
אני כמעט בטוחה שיש אפשרות לנסות יותר . 
אני כמעט בטוחה שניסיון לרוב מוביל להצלחה . 
אני כמעט בטוחה שההצלחה הכי גדולה היא תבונה וחוכמה . 
אני כמעט בטוחה שיש אנשים חכמים יותר מבני גורן . 
אני כמעט בטוחה שבני גורן רק רצה להתפרנס . 
אני כמעט בטוחה שפרנסה זה דבר חשוב , אבל חומרנות היא אובדנית . 
אני כמעט בטוחה שאובדן הוא שינויי שנזכור כול בוקר כשנקום . 
אני כמעט בטוחה שבכול אחד מהבקרים האלה , בכול זאת כדאי לחייך . 
אני בטוחה שחיוך אחד על הבוקר , שווה את כול הדברים בעולם . 
ושניים אפילו יותר . 
ושלוש זה כבר המון . 
וארבע זה עוד הרבה מעבר לזה . 
ותמיד יש סיבות לחייך . 
כי גם אם יש רע , יש טוב . 
ואנחנו צריכים להודות על כך שהדברים הטובים הם רבים יותר . 
ואם זה לא ככה אצלכם , זה סימן שאתם לא מעריכים את החיים שלכם מספיק . 
חייכו . 
| עפרי מעבירה שיעור באופטימיות תוך כדיי שהיא מאבדת את כול תקוותיה בשיעור גאומטריה . 
| | אם זה לא אירוני , אני לא יודעת מה כן P : | 
