הדברים שתמיד מציקים . 
ואולי עם הזמן הם לא יציקו יותר . 
אולי הזמן אכן ירפא פצעים . 
אצלך , אצלה . 
הדברים שתמיד מפתיעים . 
ואולי עם הזמן נתרגל להפתעות האלה . 
ואולי עם הזמן הם כבר לא יראו מוזרים . 
והדברים שתמיד מבלבלים . 
ואולי עם הזמן כבר נבין . 
ואולי עם הזמן הכול יתבהר . 
ונבין . 
* ואבין * . 
וכול הנוסטלגיות האלה מהתקופות העצובות , איכשהו עושות טוב . 
כי הן מראות שהיה . 
או שאולי הן עצובות כי המצב ההוא היה נהדר , ועכשיו יש מצב אחר . 
אבל הוא מעולה בדרך אחרת . 
המצב הנוכחי מפתיע לטובה . 
ואני חושבת שהפעם , נוצרים דברים שישארו קבועים . 
אני מקווה . 
אני חיייייייבת להתחיל להשקיע בלימודים . 
חייבת . 
מחר . 
באמת שמחר . 
: ) לולז : ) חלד ה - מ - א - ג - נ - י - ב ! 
צ'ה צ'ה צ'ה צ'ה צ'ה ! 
ואתמול הוא אמר לי שאני חתיכה ; ) מרקו רוצה לאמא . 
וזה כיפ לקפקפ . 
ויש רק ילדה אחת עם אולסטאר בשכבת ז' . 
ונחמד לי . 
ומשעשע לי . 
וסבתו אוהבת את שירי מימון וסעדו XDDD וצוליבר מאוד משעשעת עקב היותה בת 4 . 
" יאא הבאת לי מתנה ! 
כפרות ! 
" צוליבר : " אבל פרות הן מסריחות ! 
" ו .. ו ... 
.. 
. 
צוליבר : " עפרי , באתי לתת לך חיבוקים | חיבוקים | " ו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מי יודע ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אולי אני בככככול זאת רוצה ילד או שניים . 
. בגיל 16 P : איכשהו . 
ומסתבר שבכולללל זאת דברים מסתדרים . 
ונראה פתאום שהשנה הזאת תהייה ממש טובה : ) ( למרות שעוד לא עשיתי שיעורים פעם אחת , וכבר העתקתי 3 פעמים ... 
.. 
. 
) ( 2 מהם היום ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) ויכול להיות גם שאני פתאום מתחילה ממש לדבר אצל הפסיכולוגית . 
ויכול להיות גם שיש שיפור . 
ולמרות שיש ותמיד יהיו הדברים האלה שמציקים ומטרידים אותנו כול שנייה , עדיין יכול להיות מעולה : ) 
