ומפתחים פרצוף שני . 
למצביי רוח , לתחושות מסויימות , לשקרים מסויימים , לאנשים בודדים . 
וכולם רחוקים , וסגורים ומופנמים . 
אלוהים , אתה פשוט לא מפסיק להפתיע . 
אני מרוגשת עכשיו עד דמעות . 
אני יודעת שהראתי לו כאילו אני לא מקשיבה בכלל , אבל אני תמיד מתייחסת לכול מילה ברצינות רבה . 
אני פשוט לא רוצה להראות את זה רוב הזמן . 
אני דווקא חשבתי שבכול התקופה האחרונה נעשתי הרבה יותר מאושרת , וגם ניראתי ככה . 
בחיי שחשבתי . 
אני עדיין חושבת . 
כי אני החלטתי כבר אז , שאני גמרתי עם דכאונות למיניהם . 
הוא לא כעס , הוא ניסה להתקרב ולעזור . 
בפעם הראשונה בחיים שלי שהוא עשה את זה . 
בחיי שאני בוכה פה . 
אני בשוק של חיי . 
ואני חושבת שאני אפילו אנצל את מה שהוא הציע . 
אני לא שונאת אותו . 
אני אוהבת את אבו שלי . 
הוא דיבר על זה שהוא מבין שהוא לא יודע הרבה , לא כמו אמא שלי , [ בגלל זה עליו הצלחתי לעבוד , ועליה לא ] , אבל שהוא נשוי לה , וזה אומר שהוא יודע בסופו של דבר כול מה שגם היא יודעת . 
הוא אמר שאני ניראת מדוכאת ולא מאושרת . 
ושכדאי לי לחייך כי אחרת אנשים לא ירצו להתקרב אליי . 
הוא אמר שהוא יודע . 
שהוא בטוח . 
ושהוא ישמח לדבר איתי מדיי פעם . 
ושהוא ישמח לפנות מזמנו בשבילי , כמה שרק אבקש . 
וואו . 
אכן קיימים כמה אנשים שחושבים שנשרטתי בנפשי , אבל שתדעו לכם , יש לי פצע : ( והוא כואב בטירוף : ( רפאו נא אותי . 
: ) וול וול , " כול סוף הוא התחלה של משהו אחר , טוב יותר , רע יותר , לא יודעת מה יותר , כול סוף הוא התחלה של משהו אחר . 
" אכן . 
אני באמת באמת צריכה זמן לבדי בשביל לחשוב וכאלה . 
הכול התחיל להתבלגן . 
קשרים . 
אנשים . 
התאבדות . 
[ - אל - תעשי את זה . 
] 
