הססמא שלי ושל בפר : [ היא עדיין קצרה יחסית ] : " חיוך כובש ! 
| חיוך עם כול השיניים בחוץ | סקובידיבובו ! 
| משהו מוזר עם הזרת | ס ס ס ס [ | מין לחישה מוזרה כזאת | ] מה זה ? 
! 
מה את אומרת לי ? 
! 
מעניין מי זאת הבר הזאת . 
| תמוה | דט איז איט . 
" you ' r here there is nothing i fear and i know that my heart will go on " אין לי מה עוד לכתוב וזה טרגי . 
בואו נסקול אותי . 
סתם לא . 
אני לא כזאת תחת לעצמי . 
רק מדי פעם ברגעים של הערכה עצמית נמוכה במיוחד . 
אבל עכשיו זה לא אחד מאותם פעמים .. 
. 
: ) . אני פשוט משועממת תחת . 
ואין מי שישעשע אותי : ( . האין זה טרגי ? 
גם אני חושבת שכן . 
העולם של היום . 
לאן הגענו ? 
! 
ושוב אני נאלצת להזכיר לכם שזה פשוט טרגי ביותר . 
וכאן אסיים אני מניחה . 
ובנימה טראגית זו , נייט . 
איזה דרך נפלאה לסגור את השנה . 
לפחות זאת תהייה אחת מאלה שנזכור . 
הכול לטובה . 
זה חייב להיות . 
זה תמיד . 
רייט ? 
רייט . 
גאד , הנה דה ז'ה וו שלא רציתי לחזור אליו : \ יעבור לי . 
כמה אנוכי מצידי : S מורנינג ( : בהצלחה לכולם עם התעודות וזה .. 
. 
