but thats who i am הכי חשוב לי - אנשים שאפשר לסמוך עליהם , כאלה שתמיד שם . 
הכי רוצה - להיות שם גם בשבילם . 
הכי נחמד - לאהוב . 
ולהרגיש נאהבת . 
[ זה חביב למדי כשזה הדדי ] הכי מחורבן - געגועים ההתפרקות שלי - היו לי כמה הרגלים משונים , אבל כרגע זה מוזיקה . 
[ אולי גם לזרוק חפצים ... 
.. 
. 
על אח שלי . 
] הניסיון שלי - אופטימיות . 
הפחד הכי גדול שלי - לדרוך על חשופית . 
[ ברצינות . 
המראה לא מלבב מהצד , אני בטוחה שההרגשה עוד יותר נוראית ] . 
השאיפה שלי - להיות בנאדמית טובה יותר וכאלה . 
הזיכרון הכי טוב שלי - אחד שצחקתי בו . 
ניסיתי - לשמור ולהחזיק הכול בפנים , אבל לפעמים זה כבר גלש החוצה . 
אין לי : אינטיליגנציהאינטיליגנציהאינטיליגנציהאינטיליגנציה פירסינגפירסינגפירסינגפירסינגפירסינגפירסינג כסףכסףכסףכסףכסףכסף זמןזמןזמןזמןזמןזמן דגדגדגדגדג | טון מאוכזב קשות | דטס איט . 
[ איי גס ] . 
. take me the hell out of here ראיתי לי לתומי סומליטל טלויזיה , ופתאום אני מוצאת את עצמי כול כך מוטרדת מהבעיות של הדמויות . 
וזה כול כך מטריד ... 
.. 
. 
מריסה : ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( מה עושים כשמשעמם ? 
[ * אהמ * , נכנסים לצ'אט ערוץ הילדים , * אהמ * ] התשובה לכך פשוטה מאוד . 
לוקחים אח מחמד , לוקחים מיספריים , מאיימים לגזור לאח ת'שיער , [ ובכך מפחידים אותו למוות בעקבות טראומות מהעבר . 
מוהאהאה ] . 
ובעזרת זאת בעצם גורמים לסילוקו מהמחשב , 
