מעניין אם גם בבת מצווה שלי זה היה נראה ככה : \ ולמרות שהיה מחורבן , החיוך פשוט לא נמחק לי מהפרצוף . 
אני מניחה שזה בגלל כול הדברים שכן עושים טוב .. 
. 
כך ניתן לתאר את יומי .. 
. 
[ וזה לא בהכרח רע . 
. ! ] [ המוזרות . 
טחח . 
חחחח ] [ אני משעשעת את עצמי ] . 
היה היום נוראאאאא משעמם בשיעור אזרחות ולא הצלחתי להירדם , אז פשוט התחלתי לכתוב במחברתי את כול אשר במוחי ומה שיצא מכך זה : " המורה - הזה - ממש - תחת " בנוסף לכך הופתעתי לגלות היום שיטה חדשה להעברת פתקים בשיעור . 
זה מגיע בצורת מרקר .. 
. 
והפתק נמצא ... [נחשו איפה .. 
. 
] חחחחחח בפתח סודי כזה שמוצאים אם מפרקים את המרקר .. 
. 
פחחחחחחחח ואני שנים לא קולטת איפה זה . 
חחחחח אבוי , אני כול כך לא מעודכנת . 
מזעזע . 
צהריים . 
. not 
