ביליתי את רוב היום אתמול בהסתובבות עם נטלי " אני - אשאל - מרצים - שאלות - עד - שיכאבו - להם - האוזניים " פרנקל . 
למרבה הפתעתי היה ממש נחמד , ביקרנו במכולת , אצלה , אצל פוסטר , אצלי ואז הלכנו לסרט . 
כשהיא ראתה אצלי דיסק עם " המזכירה " , היא הצהירה שאהבה אותו וראתה אותו פעמיים . 
המממ . 
כ - ו - ו - ו - לם . 
בערב כל תושבי הדירה עשו הפגנת רוסיות . 
שתינו . 
גם אני הפגנתי רוסיות . 
היום קמתי בשלוש . 
אבוי . 
צריך לשמור הרבה . 
אתמול , 3 פעמים , לפני שהמחשב בחווה של קנדה מת כל פעם מחדש , ניסיתי לכתוב על איך עברתי למעונות , לחדר הפרטי הנפלא שלי , כמה כיף לי , שכל השכנים שלי רוסים , שהשכנה הפוסטמה הכוסית שלנו נכנסה לרחוב החד סטרי שלנו מהצד האסור , שבווינגייט הייתה אליפות צה"ל למפקדים שגררה אותי לזכרונות נוסטלגיים ( " Bloody , מתי הקצינים שלכם עושים בוחן כשירות קצין ? ... " ) . וגם על כמה זה מצויין שיש לי חדר משלי . 
ציינתי כבר שאני לבד בחדר ? 
אבל אני לא אכתוב על כל זה , כי אין לי כוח לשחזר הכל . 
זהו . 
עבר לי . 
מחר - טכניון . 
מעונות . 
חדר משלי . 
התחלה חדשה . 
מי יתן ותהיה לי הנחישות לעשות את כל מה שנכון לעשות ומה שצריך לעשות . 
ולמרות שאני יודע שלא תהיה , נחמד לחשוב על זה לפחות היום . 
