רק תגידו שאני לא אינטיליגנטית ... 
.. 
. 
מי מפסידה היום שעתיים ארוכות משעממות מפרכות מייסתרות ומתסכלות ביותר של מתמטיקה וגאומטריה עלובה ? 
אני ! 
! 
! 
חעחעחעחעחעחע ! 
אני כ"כ מאושרת מעצם העובדה שניחנתי בתכונה המופלאה שנקראת 'לשקר לאבא בלי להניד עפעף ' . [ ככה רושמים עפעף ? 
האינטיליגנציה בכול זאת מוגבלת . 
] וחוצמזה ... 
.. 
. 
האממממ השיר המועדף עליי השבוע הוא 'פעמון מלחמה ' של הג'וווישונים : רק שהוא יודע הכל ואני בן אדם ... 
.. 
. 
כמו כולם הכול וכלום . 
? can you hear my song now פייטון הזאת . 
כנראה שאני לא אינטיליגנטית במיוחד למרות הכול . 
בעעעע . 
: ) יאי . 
