. never better וכך זה יישאר . 
לנצח הפעם . 
התאמה . 
עולם כזה קטן . 
כול כך הרבה דברים מקבילים . 
ומעכשיו , אני גם חינוכית , ולפוסט הזה יש מסר . 
אנשים יקרים , מייק לאב נוט וור . 
פיס דודס . 
סירייסלי . 
אלה החיים שלכם , טובים או לא , זה הכול לפי נקודת המבט שאתם בוחרים לעצמכם . 
תבינו , בכול רע יש טוב ובכול טוב יש רע , יש צורך הכרחי בכול אחד מהשניים . 
חשוב להבין . 
כול עוד אנחנו חיים , למה לא לחיות בצורה הכי טובה שאפשר ? 
שיואו , יצא לי אופטימי כזה .. 
. 
^ ^ תמיד יש פירסט טיים . 
שיר כה יפיפה . 
