אז הלכתי לראות עם אחותי כוורת בסרט . 
אוקי . 
יכולתי לחיות גם בלי הסרט הזה למרות הכמה בדיחות השנונות שהיו שם .... 
... 
.. 
. 
אבל ! 
היה פוסטר , נו , איפה שיש פוסטרים של סרטים שעוד יגיעו ... 
.. 
. 
ושם זה היה - " A Tim Burton movie " ולבי פעם מהתרגשות : ) Sweeney Todd ( זה הטרילר ד.א ) הו , יש בזה את הצבעים של טים ברטון ואת השנינות ואת ג'וני דפ ( והוא משום מה אפילו שר ) .... הממ .... 
... 
.. 
. 
אני באמת תמיד אוהבת דברים שאני לא מבינה בהם הא ? 
כן . 
ויום אחד , אני גם ישיג את הספר שלו .... 
... 
.. 
. 
" מותו המלנכולי של הילד צדף וסיפורים אחרים " . 
באמת שאחד הגאונים . 
ולמשהו שונה לחלוטין - ראיתי " אנימניאקס " בטלויזיה היום . 
כול כך אהבתי את התוכנית הזאת ... 
.. 
. 
חוש הומור משובח רווי פלוצים מצוירים . 
והעובדה שפעם ידעו שסרט מצויר יכול להיות דו מימדי . 
ושלא כל פרט צריך להיות מדויק ... 
.. 
. 
הרי בגלל זה זה מצויר ! 
כדי להיות מנותק מהמציאות .... 
... 
.. 
. 
אני כול כך אהיה מעורבת בתעשיה הזאת . 
אני חייבת . 
זה אחד החלומות היחדים שלי שלא השתנו במהלך השנים . 
אני אצייר , או אדובב , או אכתוב ... 
.. 
. 
אני אהיה חלק מזה . 
בטוח . 
אני גם ככה חיה בסרט תמידי , הגיע הזמן לעשות מזה קריירה . 
- פוסט אשר נובע משעמום . 
אבל הי ! 
עוד 4 ימים לגיוס , גם לשעמום בא סוף ! 
I hope . 
