אז אני בבית . 
אז אני לא באמת אמורה להיות בבית . 
אז פשוט ברחתי.כן . 
אולי באמת ברחתי ... 
.. 
. 
משבר נובמבר ? 
חלק אומרים ... 
.. 
. 
אבל איך זה שמשבר נובמבר התחיל כבר לפני חודש וחצי ? 
אז קשה לי ... 
.. 
. 
אולי אני מפונקת , אולי גם קצת עצלנית ... 
.. 
. 
אבל אני מוצאת את עצמי יותר מדי פעמים בוכה בזמן שאני אומרת לכולם שזמני הגיע ואולי גרעין זה לא בשבילי . 
ואני אומרת את זה שוב ושוב כשבפנים אני יודעת שזאת שטות . 
אני לא מהפורשים . 
אני לא יעז לעזוב מהפחד על החרטה שתגיע . 
אני לא יעז לעזוב כי אני לא אתן לילדים הכי מדהימים שפגשתי לחשוב שעזבתי אולי בגללם . 
אני לא יעזוב כי יש לי קומונה שאף פעם לא העזתי לבקש מוצלחת יותר . 
אבל בכול זאת אני מגיעה למצב שבאחד הישובים שלי אני עדיין לא שיכת . 
מי שמע על גרעינר שלא מסוגל לתקשר עם החניכים שלו ? 
עם המדריכים שאיתו ? 
עם המדב ! 
כוסאמק ! 
עם המדב ! 
! 
! 
זה מתסכל כול כך . 
פתאום אני לא יודעת למה באתי לשנת שירות . 
אני לא יודעת מה זה גרעינר ... 
.. 
. 
אבל אני בטוחה שמה שאני עושה בישוב הזה זה לא התפקיד שלו ציפיתי . 
אני מעבירה פעולות . 
יופי . 
אבל אין מעבר ? 
חייב להיות מעבר ! 
עינת לא מתקשרת . 
עינת מעולם לא הצליחה לתקשר . 
אבל עינת טיפשה . 
ועינת החליטה לצאת לגרעין כי היא חיה באשליה שזה מה שיעזור לה . 
גאון . 
אז עכשיו עינת בבית כי היא צעקה על הרכזת שלה שהיא לא מסוגלת להשאר עוד רגע אחד בגרעין . 
היא צעקה על הרכזת שלה שהיא לא מסוגלת . 
שזה גדול עליה . 
שהיא מוציאה שם רע לגרעינרים . 
וזה מחליש אותי . 
אני כול כך חלשה !!! ואז אני מגיעה לישוב השני . 
רואה את האנשים שבתקופה הקצרה הזאת הפכו להיות החברים הכי טובים שלי . 
והכול נהיה מטושטש . 
פתאום אני זאת שמעבירה שיחות מוטיבציה למדריכים המיואשים . 
פתאום אני החזקה . 
אבל זה נעלם כול כך מהר . 
זה נעלם ברגע שאני מקבלת טלפון מהמדב . 
לא משנה על מה . 
רק השם שלו על צג הפלאפון מכניס אותי לחרדה . 
מה לא עשיתי נכון הפעם . 
איפה פישלתי ולמה . 
אני לא אחראית מספיק . 
אין לי את המוטיבציה לעבוד . 
אולי זה באמת לא מתאים לי ? 
אולי אני באמת צריכה להגיד תודה ושלום ? 
מצאתי את עצמי עם אותם מחשבות כמו תמיד - אולי כדאי שאני יתחיל להיות רעה . 
רעה מהסוג המעצבן . 
רעה כול כך שהקומונה תרצה שאני יעזוב . 
שהמושב המדהים שלי לא יתאכב עם אני אפרוש אלא יגיד תודה . 
רעה מספיק שהרכזת תפסיק להגיד שהיא לא מרשה למישהי כמוני לפרוש . 
ככה לא יהיו רגשות אשם . 
ככה כולם יהיו מרוצים . 
זה מתסכל . 
מתסכל כול כך . 
ומחר יש סמינר עד סוף השבוע . 
וביום ראשון אני בישוב שנוח לי . 
אני עם אנשים שאני אוהבת , עם המדב שטוב אלי ודואג לי ... 
.. 
. 
ואח"כ ? 
אח"כ אני אהיה שוב בדכאון . 
חוזה את העתיד ? 
אולי .... 
... 
.. 
. 
אבל אני יגיע לישוב השני . 
ויחזור לחוסר התקשורת הזה . 
זאת רק אני . 
זאת רק אני והראש הפאקינג מעוות שלי . 
כשאני נכנסת לסרט אני לא מצליחה לצאת ממנו . 
צאי מהסרט עינת ! 
! 
! 
! 
צאי ממנו ! 
! 
! 
! 
עוד לא החלטתי עם אני נשארת . 
'סאמק. 
