חזרתי עכשיו מהגרעין ... 
.. 
. 
ולהפתעתי הרבה גם הפעם רק לקראת הסוף - 10 ימים מהסוף - אני קולטת כמה אני אוהבת אותם . 
אם זאת הגרעינרית שתמיד נראתה לי מרוחקת ופתאום אני חייבת לה דייט או אם זה הגרעינר שקורא לי " קהל טוב " ומספר לי את כול הבדיחות שלו ומחבק אותי אחרי כול מכה קטנה או הגרעינר הצנום והמוזר שאני אוהבת מכול כך הרבה סיבות מוזרות או הגרעינרית האדירה שלי שאני פשוט לא יכולה בלעדיה ... 
.. 
. 
או הגרעינר ההוא , שלמען האמת עכשיו אנחנו קצת במבוכה בגלל ששנינו יודעים שאנחנו צריכים לדבר ... 
.. 
. 
אבל הוא לא יודע אם אני רוצה לספר ואני לא יודעת עם אני מסוגלת ... 
.. 
. 
וזה מצחיק , כי כל כך הרבה פעמים העברתי בראש את השיחה שתהיה לנו , כולל השאלות שבטח יהיו לו וכולל המבוכות שבטח יהיו לי ... 
.. 
. 
ופתאום אני לא מסוגלת להגיד לו שאני לא רוצה שהוא יעזוב . 
שהם יעזבו . 
וזה בעצם מסכם את הסיפור . 
הסעתי את הגרעינר הצנום למושב אחר בדרכי חזרה הביתה ... 
.. 
. 
אני לא רוצה שהם יעזבו . 
אני רוצה להיות במועצה שלו רק כדי לראות אותו לעיתים קרובות .... 
... 
.. 
. 
בדיוק כמו שאני רוצה להיות במועצה של כל אחד ואחד מהם . 
זה כול כך נוראי הפרידה הזאת . 
זה כול כך נוראי פרידות . 
אני כול כך גרועה בזה . 
אני כול כך אתגעגע .... 
... 
.. 
. 
שיט . 
