" אני לא יודעת למה לא הקשבתי לך קודם " היא אמרה ותהיתי לעצמי עם אני מקשרת את זה לנושא הנכון .. 
. 
" מה קרה ? 
" שאלתי בתמימות מטופשת " נפרדנו " משהו בי קצת שמח ומשהו בי הרגיש די רע לראות אותה ככה מצוברחת מהעובדה שהיא הגיעה למסקנה הסופית , או לפחות להרגשה החוזרת והנשנית שגם אם היא לא מודה בכך , לדעתי היא עוד כואבת לה . 
שאולי בסופו של דבר , היא עדיין לא חובבת בנים , וגם בחור מקסים שניסה להתחיל איתה זה לא כמו הבחורה שהייתה אז . 
והיא מנסה לדבר איתי דרך העיניים ואני אף פעם לא ממש מבינה . 
ואולי אני בעצם מבינה הכול אבל חוששת שהפרוש שלי הוא לא האחד הנכון ... 
.. 
. 
ואני לא רוצה לפספס את הפרוש הנכון ! 
וזה משגע אותי שהיא לא יכולה להגיד במילים . 
זה משגע אותי שכשאני מנסה לדבר איתה במקום פרטי זה לא יוצא , וגם ככה אין מתי . 
אבל הם נפרדו . 
ורגע אחרי שהיא אמרה לי את זה רמבו יצא באיזה יציאה מוזרה של " כשיהיה לך חבר את תמצאי את הכוכב שלך .... 
... 
.. 
. 
את צריכה לחזור לדרטניאן ! 
" הסתכלתי עליה במבט מובך וראיתי אותה נשברת עוד טיפה . 
זה פשוט לא פייר ! 
היא כול כך הרבה יותר ממני בהכל ואני אומרת את זה רק מהערכה .... 
... 
.. 
. 
לא מגיע לה להרגיש פגועה בגלל אותו אחד שגרם לי להרגיש מטומטמת . 
זה פשוט לא נכון שזה יקרה ! 
ופתאום כול הקולות שבראש שלי מתעוררים לחיים אחרי שתיקה ארוכת ימים - חלקם אומרים כמה דרטניאן נהדר , וחלקם סותרים את הדעה הזאת ... 
.. 
. 
חלק שמחים שהם נפרדו ושעכשיו יהיה לה טוב יותר ... 
.. 
. 
וחלקם שמחים מסיבה קצת שונה . 
וזה לא נעים לי במיוחד העובדה שיש לי כול כך הרבה " אני " בתוכי . 
זה אפילו קצת מטריד . 
ואני הולכת לישון בהרגשה ובידיעה שמחר הכול יחזור להיות כמו פעם .... 
... 
.. 
. 
רק שכשאני יראה אותו בפעם הבאה המבוכה תהיה אחרת . 
לא המבוכה של " אבוי , הוא הפאקינג אקס שלי " אלא " שיט , הוא האקס שלה . 
" 
