אה , איך שמידי פעם סרט נחמד עושה לי טוב : ] אז הלכנו לראות " חתונת הרפאים של טים ברטון " ... 
.. 
. 
אז נכון שכבר מהתחלה היו לי ציפיות גבוהות . 
טים ברטון הוא מהחביבים עלי .. 
. 
כן כן . 
ולא , אני לא מבינה גדולה בסרטים . 
אבל באתי מוכנה לסרט עם הומור גוטי מוזר וצבעים אפלוליים והוא היה כזה . 
וגם מוצלח . 
אומנם לא כמו סרטים קודמים שלו , ואומנם לא כמו הסיוט שלפני חג המולד שכולם מתעקשים להשוות אליו ... 
.. 
. 
אבל סרט טוב . 
ההשוואה של עולם החיים לעולם של מתים או עולם המתים לעולם מלא צבא ואנרגיה ... 
.. 
. 
יש משהו בטים ברטון שגורם לי אפילו לאהוב את השנאה הזאת לחיים שיש לו , למרות שאני כול כך לא מסכימה איתה . 
ושוב - העלה לי את הרצון לעבוד בתעשית הסרטים במצויירים .. 
. 
אם לדייק - בתעשיית ה - stop motion שבתקווה תמשיך לייצר סרטים אדירים . 
.. זהו . 
סתם רציתי לציין את זה שוב . 
ולהזכיר לעצמי שלא משנה כמה המורה לאומנות יחרפן אותי - כך או כך אני עוד יעבוד בסרטים . 
יהיה לי משהו באנימציה . 
יש חלומות שלא מוותרים עליהם . 
לילה טוב : ) 
