היה לי כיף ממש ממש ממש כיף הייתי קצת פוץ , אבל לא היה לה אכפת יותר מדי מקווה שימשך ככה וזהו היה נחמד פגשתי אנשים קניתי ספרים ראיתי סרטים שמעתי הרצאות אבל עדיין אני אכתוב . 
אתמול הלכתי עם מרינה למימד החמישי . 
שנינו לא ממש רצינו . 
אבל לשנינו היה צורך לצאת . 
אז יצאנו . 
בקצרה : איילון , שתי תאונות שרשרת בצידי הכביש , חניה ברוורס לא מוצלחת שלה , חניה ברוורס קצת יותר טובה שלי , חיפוש כספומט , פרחות לפנינו בתור שלקח להן הרבה יותר מדי זמן להפעיל אותו , טופט בכניסה , מוזיקה ממש טובה , הרבה אפופטיגמה באיביאם , מעט אנשים וטוב שכך , מטאנול ( לפי הטעם לפחות ) בשתיה , בחורה שרקדה יפה לא נענתה לנסיונות החיזור שלי ... 
.. 
. 
וזהו ? 
כן היה כיף נראה לי שמרינה בכל זאת ידידה . 
( מה ? 
אני ? 
לי אין ידידות ! ! ! ) אני אוהב כשבחורות רוקדות עם האגן ככה , והידיים קרוב לגוף ... 
.. 
. 
טוב , תתעלמו ממני , אל תקשיבו לי . 
