יש מן הרגשה של כבדות באוויר . 
כאילו .. 
. 
כאילו שלמרות שהשנה אמורה להיות קלילה , משצ"ית , י"ב .... 
... 
.. 
. 
אני עדיין מוצאת את עצמי עייפה תמידית . 
עדיין בסניף 24 שעות - עדיין מדריכה . 
עדיין לומדת יותר מדי וכול סופשבוע מבלה בשינה . 
" עינת , זה לא הולך ! 
אני כבר לא רואה אותך " אמר לי נפו 15 פעם ב 15 טלפונים שונים . 
אחרי שביטלתי את זה , וביטלתי את השני בטענה שאני מתה ולא מסוגלת להזיז יותר אפילו את השפתיים - הוא גרר אותי החוצה . 
איכשהו הגענו לסרט ... 
.. 
. 
עייפה חצי מתה ודון הצליחה להעיר אותי עם חיוך : ] והיה לי נחמד . 
להיות עם אנשים מחוץ לבצפר או לתנועה ... 
.. 
. 
דבר שלא קרה אצלי יותר מדי זמן . 
ראינו האחים גרים - דבר שזה חוויה משל עצמה . 
סרט חביב ביותר שמסיבה לא ברורה מסווג כקומדיה . 
אבל בעצם עם נפו מצד אחד , דון מצד שני וירוני שיושב ונמחץ עלידי דון . 
כן . 
זאת קומדיה . 
אז האם הסרט מומלץ ? 
למי שיגיע לשם בלי ציפיות לסרט אימה או בלי ציפיות לסרט קומדיה . 
למי שיבוא עם חברים מבדרים שיעשו את הסרט פי אלף יותר טוב . 
אז כן . 
וגם למי שסתם בא . 
כי זה נחמד . 
מאוד . 
ויש שם קרפדה מגניבה . 
אני אוהבת אגדות . 
מאוד , במיוחד כשהם מעט מפחידות ויש להם איזה מסר לא מובן . 
אבל הכי אהבתי בסרט הזה את העיניין שהדמות נכנסת לעולם שחשב שקיים רק בחלומות שלו - עולם של אגדות שלעולם לא היה מאמין שיכולים להתקיים באמת . 
וזה הזכיר לי את עצמי ( תמיד , תמיד אני אמצא משהו להזדהות בו . 
גם אם זה הכי טיפשי ולא נכון ) עוד לא מצאתי את העולם הזה שיכיל את כול מה שקיים בחלומות שלי ולא יכול להתקיים באמת ... 
.. 
. 
אבל כמו הדמות השניה ... 
.. 
. 
לפעמים יש לי את ההרגשה שאף אחד לא מאמין לי , לא מבין אותי ... זה מוזר . 
סתם להזדהות בכלום . 
וזה נחמד לפעמים . 
זה בסדר : ) 
