עיון קצר במחברת שיותר מדי זמן לא פתחתי ... 
.. 
. 
דמויות שציירתי , סצנות קצרות לסרט ארוך שתמיד נחמד לחלום שיום אחד יוקרן בקולנוע ומן יומן חלומות כזה , חלומות שרציתי לזכור . 
וחלק כתבתי כאן . 
ואחד מהם , לא . 
( לפחות אני לא זוכרת שכתבתי כאן . 
אם כן , אז הנה זה שוב . 
) ודווקא אותו אף פעם לא ממש הצלחתי להבין , ודווקא החלום הזה חוזר לי מדי פעם . 
רק קטעים , בזמן שאני ערה ... 
.. 
. 
אז החלטתי לכתוב אותו כאן . 
סתם . 
כי בא לי . 
בלי שום סיבה . 
~ תוכנית טלוויזיה - נועי בטור מנחה פוגשת מומחים המסבירים לה שדברים שנעלמים - ( מחברות , גרביים ... 
.. 
. 
) נמשכים בצורה מוזרה לערמות זבל . 
נועי יוצאת לחיפוש אחר ערמות זבל וכול הזמן פוגשת עוד ועוד אנשים שמספרים לה עובדות שונות . 
נועה מסכמת את הממצעים ופתאום רואה ערמה . 
" זבל ! 
" היא צועקת ורצה לחפש מה מסתתר . 
היא מוצאת ספל עם איה החמור וקוראת מה שכתוב עליו - משהו על שלום עולמי - בזמן שהיא מדברת נוצרת דמות העשויה אור לצידה . 
נועי מוצאת עוד משו , מקריאה אותו וכנראה שזה משלים את ה " משימה " והדמות מצמיחה כנפיים ומתחילה לעוף . 
נהפכת לאש . 
היא מגיעה אלי הביתה , שולחת כנף בוערת ושורפת את השפה בעוד היא מחייכת . 
( הדמות כבר נהיית אנושית , אך בוערת ) אני לא מסוגלת לדבר , אבל אני מנסה לשאול משהו ... 
.. 
. 
אני אומרת את זה שוב ושוב בראש , בעברית ובאנגלית ולבסוף שואלת ( אחרי קשיים וכאבים גופניים ) " arent you supposed to bring peace ? 
" " כן " הוא עונה בחיוך ושוב אני נענקת ומנסה לשאול " so why are you doing this ? 
" הדמות מחייכת בשטניות ... 
.. 
. 
ושוב אני מנסה לאמר משהו ולא מצליחה ... 
.. 
. 
" explain " אמרתי בקול רם - במציאות , כבר לא בחלום . 
הכאבים והמאמץ העירו אותי : / ~ 
