לפעמים אני מרגישה פשוט נורא . 
שאנשים יושבים איתי וסופרים את הדקות עד הרגע שהם יעזבו ... 
.. 
. 
ואני מבינה אותם . 
גם אני לא הייתי מסוגלת לשבת ליד הילדה השקטה שכול מילה שניה שלה זה " זה בסדר " " אתה בסדר " " הוא בסדר " בקול מטופש שחוזר על עצמו יותר מדי . 
והדקות הופכות לשעות ואני מרגישה יותר אומללה ממי שצריך לשבת לידי . 
התעללות ממש . 
פשוט תנו לי להיות לבד וזהו . 
ואני מצטערת . 
באמת מצטערת שאתם צריכים לסבול את זה ... 
.. 
. 
אני מנסה לתקשר ! 
אני באמת מנסה ! 
אני פשוט לא מסוגלת . 
תמיד חשבתי שאני לא מסוגלת לשנוא . 
אבל הנה , הגיע היום המפתיע בו אני מגלה שגם אני מסוגלת לשנוא . 
עד כדי כך שזה מפחיד אותי . 
אולי יום אחד אני אפילו ילמד לאהוב .... 
... 
.. 
. 
פשוט ראיתי עכשיו את הסרט ... 
.. 
. 
ואני לא יכולה לישון . 
( ואולי זה בגלל שראיתי לפני זה ג'ומנג'י ומשום מה הסרט הזה עד היום מפחיד אותי ) מהסרטים שלעולם לא תצליח לפגוע בול בלנחש את הסוף . 
מהסרטים שאתה יושב כמה דקות ומקשיב לשיר נושא בזמן שהכתוביות רצות ופשוט חושב ומנסה לעקל את כל מה שראית . 
סרט מזעזע . 
בין הטובים ביותר שראיתי . 
שילוב של מציאות עם דמיון . 
" dont ever tell me to get real ! 
" דת , אהבה , משפחה , שקרים , מוות ומעל לכול כפי הנראה החברות . 
וחרטה ניצחית . 
פשוט היה לי את הצורך לכתוב משום מה ... 
.. 
. 
הרבה זמן שלא כתבתי לעצמי על איזה סרט טוב שראיתי . 
אז רק בשביל להוכיח לעצמי שמדי פעם אני כן מצליחה לראות איזשהו סרט מוצלח בלי שחקנים מוכרים או עלילה ידועה . 
זהו . 
זה הכול . 
וכמו תמיד - סרט מוצלח - שיר נושא מצויין . 
עדיין קצת בשוק . 
אני שומעת את השיר הזה בריפיט כבר יותר מדי זמן .... 
... 
.. 
. 
ואני מוצאת תמיד את הקשר להרגשה שלי ברגע זה .. 
. 
הממ .. 
. 
אולי זה אות ? 
אולי אני עוד יצא ויראה עולם = ] זה נחמד לחשוב ככה ... 
.. 
. 
אה , והבגרות הייתה בסדר . 
רציתי להקיא אחרי הבגרות השניה . 
שתי בגרויות ביום זה לא כייף ... 
.. 
. 
