אז סיימתי את הספר מאיה . 
לפני שבועיים . 
מדהים . 
מדהים מדהים מדהים . 
אז לקחתי לי זמן לעקל את הספר ... 
.. 
. 
גם ככה לא היה לי זמן ללכת לסיפריה . 
והיום הגעתי . 
הכנתי רשימה של 7 ספרים . 
7 זה הרבה , ככה שבטוח אחד הספרים יהיה . 
לפחות אחד ... 
.. 
. 
חייב להיות . 
לא היה . 
הסופרת אמרה שבא מישהו שאוסף ספרים ישנים וסביר להניח שלקח את כול הספרים שחיפשתי . 
זה לא כאלה ספרים ישנים ! 
ואולי כן . 
אבל זה באמת קלאסיקות . 
כול כך מעצבן . 
אז אני לא יקרא את " תמונתו של דוראין גריי " . 
או את " הרפתקאות המוסקיטרים " או את " האיש במסכת הברזל " : ( אני צריכה לקרוא ספרים נורמאליים . 
לקחתי את " ורוניקיה מחליטה למות " עינת מחליטה למצוא ספריה נוספת . 
