אני כותבת . 
אני כותבת כי יש לי חשק להקליד . 
אני כותבת כי נמאס לי לבהות במחברות . 
אני כותבת כי יש לי את ההרגשה הזאת בבטן שיש לי מה להגיד אבל אין לי מושג מה זה : / אני כותבת כי מחר יש לי בגרות וזה עצוב שלא אכפת לי . 
באמת שלא אכפת לי ! 
! 
למה לא אכפת לי ? 
זאת בגרות ! 
! 
אני צריכה להיות לחוצה ! 
במיוחד אני , אם הציונים מהגהינום שלי ... 
.. 
. 
לא אכפת לי ... 
.. 
. 
זה מלחיץ שלא אכפת לי ... 
.. 
. 
לפחות אני לחוצה ממשהו . 
היום הייתה ישיבה . 
הפעם היא הייתה אצלי : ) " את גרה רחוק " אמר לי חנדל במבט רציני " אני יודעת .... 
... 
.. 
. 
" גיחחתי " לא ! 
אני רציני ! 
! 
את באמת גרה רחוק ! 
" כן , פעם ראשונה של חנדל אצלי , פעם ראשונה שהוא מתוודה למרחק של הבית שלי מכול השאר , פעם ראשונה הוא מתוודה לחוסר הקליטה בבית ( הבית מוגן אנרגתית ) ופעם ראשונה שהוא רואה את סומסום - המפלצת שלי בצורת חתול מגודל . 
היה לי חלום מוזר הלילה . 
לא מסוגלת אפילו לספר עליו . 
איכס . 
דיברנו על פורים ... 
.. 
. 
פורים רחוק ... 
.. 
. 
פורים השנה יהיה משהו מיוחד : ) פורים דיסני . 
השנה פורים דיסני ! 
אין לי מה לכתוב . 
אבל אני ממשיכה . 
ריק לי . 
יוצאים מילים , יש פה מספר מכובד של שורות הייתי אומרת . 
אבל אין פה כלום . 
ריק . 
ואין לי מה לעשות עם זה .... 
... 
.. 
. 
מתמטיקה , החיים שלי סובבים מתמטיקה בשבועות האחרונים . 
המורה הגישה אותי על 70 ( חיברה את כול הציונים שלי עד כה , והגישה אותי על התוצאה הכוללת ) אני לא רוצה לאכזב אותה . 
אני רוצה לרדת לשלוש יחידות . 
אני לא רוצה לרדת לשלוש יחידות : / הלכתי היום לצרכניה וקניתי עוגיות . 
סידרתי מחדש את הלוח מודעות בחדר , עכשיו יש עוד כמה תמונות ... 
.. 
. 
עוד אחת מכיתה ט ' , כאילו שהלוח הזה לא נוסטלגי מספיק ... 
.. 
. 
" אהבה היא לנצח ? 
" שאלה אותנו המחנכת בשיעור . 
אהבה היא לנצח ? 
" אהבה היא לא לנצח , אבל תמיד יהיה רגש כול שהוא למי שאהבת פעם " אמרה מעייני . 
תמיד נשאר רגש . 
אהבה היא לנצח ? 
מבולבלת . 
תמיד מבולבלת . 
כתבתי מספיק . 
נלך לישון . 
מחר קמים מוקדם כדי ללמוד ( לשם שינוי ... 
.. 
. 
) אני לא חולה , אני לא חולה , אני לא חולה , אני לא חולה ! 
לכולם זה קורה , זה נורמאלי נראה לי ... 
.. 
. 
אז למה רק אני מרגישה טיפשה ? 
10 שנים ... 
.. 
. 
רק 10 שנים ... 
.. 
. 
אז כשעניתי נכון הוא כתב על הלוח את השם שלי במקום את התשובה וכשהחזרתי לו את הטפסים הוא חייך חיוך גדול והסתכל לי בעיניים כשהוא אמר תודה ... 
.. 
. 
וכששאלתי אותו שאלה אחרי השיעור הוא ענה לי במשך חמש דקות תשובה שיכלה להסתכם בשתי מילים ... 
.. 
. 
אז לעינת יש קראש על הסטודנט שגדול ממנה ב 10 שנים .. 
. 
אז מה ? 
? 
יעבור לה עד מחר ! 
! 
נקווה . 
