החלטתי למיין את הכפתורים שאני מכינה ( כן , אני ממשיכה , זה ממלא זמן פנוי שאין ) אז פה יהיו כפתורים עם סתם משפטים משירים . 
בדף השני יהיו מסרטים . 
זהו בינתיים . 
.. 
. 
לזה אין שיר . 
( אני רוצה שפתאום - אריק איינשטין ) ( והגשם יבוא - גידי גוב ומיקה קרני ) ( תגידי לו - אוהד חיטמן ) Queens of the Stone Age - All the Same cat stevens - the road to find out dido - isobel Damien rice - Cannonball learn to fly - foofighters טוב לבד - אפרת גוש ( לכבוד חזרתי להכנת כפתורים ; ] ) Counting Crows - Mr . 
Jones ( Queen - Bohemian Rhapsody ) ( מלכת היופי - מוניקה סקס ) better off alive - train : ) - בלי שיר . 
סתם שעשוע ... 
.. 
. 
( מועדון ריקודים - אפרת גוש ) ( מועדון ריקודים - אפרת גוש ) ( Queen - Bohemian Rhapsody ) ( one love - U 2 ) James taylor - anywhere like heaven Bob Dylan - The Times They Are A - Changin ' The Clash - Lost in the Supermarket יוני בלוך - סיבה לעזוב Bob Marley - Redemption Song הרבה זמן שלא נשמתי אוויר של בוקר . 
והבוקר הזה היה כול כך יפה ... 
.. 
. 
היה קריר , והשמיים היו תכלת ונראה כאילו עוד רגע השמש תצא ויהיה חם , עם רוח קלה שתפזר את הבושם הקצת יותר מדי חזק של די בכול המושב .... 
... 
.. 
. 
בצפר . 
נם - נם בניתוח והדר בגרמניה ( שונאת כשהיא עושה את זה . 
אני אף פעם לא זוכרת את התאריך המדויק ולא מספיקה להפרד : / ) בהפסקה נשארנו בכיתה בעוד אני מתלהבת מהקללה הבריטית החדשה שלמדתי מהשתי דקות האחורנות של סרט מסוים בטלוויזיה והרמקול המוזר השמיע קול : " כול התלמידים שנשארו בכיתות מוזמנים להגיע לאולם הספורט ולרקוד עם יוני המרקיד ! 
! 
! 
" ואז נזכרתי שאנחנו ביא ' . ושזה ממש דפוק . 
ולכן יצאנו בדרכנו לבדוק את העיניין : ) הלכתי עם נפו ובדרך פגשנו את מתן ואמילי . 
נכנסנו . 
ראינו שלא רואים כלום ויצאנו . 
" הבטחת לי שעושים טיול לח'ניקים!" התחנן בפני נפו ... 
.. 
. 
לא היה לי כוח אבל הלכתי בכול זאת לחפש חניכים , מן הרגל שכזה .. 
. 
לא בכל הדרכים שרציתי ללכת הלכתיבדרכים שהלכתי טעיתי ודאי לא פעם אחת חניכים לא מצאנו , אבל דרטניאן היה שם .. 
. 
" צהובי ! 
" הוא צעק על נפו ואז אמר לי שלום והוסיף משהו על המושב שלי שבסוף הוא אמר " תקפצו עליה ! 
תהרגו אותה תהרגו אותה ! 
" או משהו בסגנון . 
וכמובן , יכול להיות שאני הוזה שוב . 
הבננו שהחניכים של נפו לא שם ויצאנו " סליחה " נפו אמר בפרצוף נבוך " אין על מה . 
באמת שאין ... 
.. 
. 
" יצאנו החוצה וראינו שמתן ואמילי עוד יושבות על המדרכה והצטרפנו . 
גילילי הצטרפה במהרה . 
דרטניאן יצא מהשכבה ונפו היה חיב למשוך שוב את תשומת ליבו " דרטניאן ! 
! 
יש שמועות שיש לך קוקו " " זה אכן נכון " " תראה לי " אמר נפו עם גיחוח מטופש " אין לי קוקו עכשיו ! 
אתה רואה את כול השיער המפוזר הזה ? 
זה בגלל שאין קוקו ! 
" כולם מגחחים על התנועות המוזרות שדרטניאן הוסיף לשיחה ונפו שוב טרח והמשיך את השיחה עוד קצת " אתה הולך לטיול ז' - ח'?" " ברור ! 
" " למה ? 
? 
אין לך חיים ? 
? ! " " מה ? 
טיול ערבה וטיול מים זה הטיולים הכי שווים של התנועה ! 
.... 
... 
.. 
. 
תשאל את עינת ! 
" הוא אמר והסתכל עלי . 
" ברור ! 
זה הטיולים הכי שווים ! 
וטיול חנוכה כמובן " " ויוסי יפה " הוסיפה גילילי אני חושבת שבקטע הזה דרטניאן הספיק כבר ללכת שם כול מני בנות מכיתה ט' קפצו עליו מסיבה שהציקה לי . 
לא אני לא יודעת מהי הסיבה - הפלא ופלא : / ועכשיו מטריד לי . 
הוא היה חייב להגיד שאלו הטיולים הכי טובים ? 
הוא היה חייב להוסיף את ה " תשאל את עינת ! 
" הלא במקום הזה ? 
נכון שזה טיולים שווים . 
באמת שכן ... 
.. 
. 
אבל זה במקרה הטיולים שהכרנו בהם . 
ואולי הוא בכלל לא חשב על זה ורק לי זה עלה ישר . 
אני לעולם לא יבין אותו , אף פעם לא הבנתי . 
אני כול כך רציתי להבין ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני עדיין רוצה . 
יש דברים שרציתי לומר ואינם נענים ליהמילים שבחרתי אינן הטובות מכולןעמוקים מיני ים הסודות שאינם מובנים לישאולי לא אבין , לא אבין לעולם והחלומות ? 
האם זה איזה תוספת ? 
אולי זאת היה כדי להזהיר אותי מהמכה שתיפול עלי היום ? 
אז ללכת לטיול ? 
חח ... 
.. 
. 
ואני עוד התכוונתי לבטל , לתרץ ב " אני חולה " ואז גם לחגוג את כריסטמס ... 
.. 
. 
שניה . 
כרגע הכנסתי את זה שדרטניאן מגיע לשיקול ? 
! 
אני באמת חייבת להפסיק עם זה ! 
חלומות שחלמתי והם מקיצים בי עדייןשבריהם בעיניי נשטפים מפני בדימעה 
