אוי מסכנה : ( זה היה ציני או רציני ? 
אוי לי . 
תרופות עושות לי ממש לא טוב . 
ממש ממש לא טוב . 
טוב , בעצם השיחה הזאת רק ממשיכה להיות הזויה אז לא משנה . 
יום נעים = ] הלכתי עם קורקי היום בהפסקה לשער בצפר כדי לפגוש את המדבית וחנדל .... 
... 
.. 
. 
דיברנו איתם קצת אבל איך לא , עייני נדדו להם בלי לשים לב לעבר שכבת יב ' ( ואני חשבתי שהעיינים שלי הפסיקו עם החיפוש הזה כבר אחריו ) ואיך שלא , לא התייאשתי עד שמצאתי את דרטניאן . 
כול כך אופיני - עם החולצה הקרועה מקפץ על אנשים ואז נעמד עם עוד כמה מחבריו ... 
.. 
. 
הוא היה עם הפנים אלי , מדי פעם ניסתי לתפוס את המבט שלו ולשלוח סימן ידידותי זה או אחר .... 
... 
.. 
. 
ראיתי שהוא ראה אותי . 
ראיתי שהוא התעלם : / המשכתי לדבר עם חנדל ושמתי לב שבינתיים דרטניאן עבר מקום ועכשיו הוא עם הגב אלי .... 
... 
.. 
. 
מוזר . 
שנה להכרות שלנו תהיה ביום חמישי . 
בעצם ... 
.. 
. 
זה לא מדויק . 
אני לא באמת זוכרת תאריכים וכאלה , פשוט טיול ערבה . 
אני לא אשכח את טיול ערבה הקודם . 
איך שפחדתי ממנו אחרי הטיול ההוא , איך התחמקתי ממנו כול פעם מהפחד שהוא יאנוס אותי או משהו .... 
... 
.. 
. 
מחר יש לי סדנא באומנות . 
סביר להניח שאני שוב אהיה לבד .... 
... 
.. 
. 
אז נכון שכול הבנות של אומנות חברות וכול זה ... 
.. 
. 
אבל אתם יודעים . 
יש את הקבוצות הקטנות האלה של חברים ולי אין . 
וזה יהיה מבאס " אל תדאגי ! 
תהיי איתו " אמר לי כול אחד שסיפרתי לו על היאוש שלי . 
אני לא מכירה את החברות שלי יותר . 
שונאת את העיניין שאני לא יודעת מה עובר על אף אחת מהן ... 
.. 
. 
כול אחת מורחת חיוך גדול וצוחקת כשיש מסביב אנשים .... 
... 
.. 
. 
ואני יודעת שהם פוגעות בעצמן , שהן שונאות את עצמן ושהן לעולם לא יגידו לי כלום . 
שונאת את זה כול כך . 
שונאת את עצמי על זה שאני לא מסוגלת לעזור ושאני לא מצליחה להיות זאת שהם יבואו ויספרו לה . 
כול מה שאני שומעת זה " לא קרה כלום " או " תעזבי אין לי כוח " . 
אני לא יודעת מה אני בשבילם ה " קומיק ריליפ " או משהו , או שאני סתם לא בנאדם שכתוב לו על המצח " אני באמת באמת באמת רוצה לשמוע ! 
" אני באמת רוצה לשמוע . 
אני באמת רוצה לדעת מה עובר על האנשים שאני הכי אוהבת בעולם . 
כולם מתרחקים . 
" רק קצת " . 
עריכה : עזבו , אל תספרו לי כלום . 
עדיף .... 
... 
.. 
. 
באמת שלא יצא לכם מזה כלום , השתיקה שלי לא עוזרת אף פעם .. 
. 
ואותי זה גם ככה רק ידכא ... 
.. 
. 
תנו לי לחיות בבועה שלי שפה הכול בסדר . 
תנו לי לחשוב שרק בספרים יש רע . 
אל תעיזו אי פעם לפוצץ את הבועה שלי אבל אי פעם !!! אל תספרו לי , אל תרמזו לי , אל תתנו לי לקרוא קטעים עצובים שאתם במקרה " מזדהים איתם " או שכתבתם יום קודם . 
תנתקו אותי מכול העולם הזה שנקרה " העולם האמיתי " פשוט תנו לי לחיות את החיים הבובתיים שלי פה . 
בבית . 
לבד . 
עם ספר נחמד וטלוויזיה . 
זהו . 
