היו שם המון אנשים . 
בר מצווה מדהימה , הכול היה כול כך יפה אנחנו מלצרנו , היה מהנה , מצחיק ... 
.. 
. 
מפחיד ? 
כן , היה מפחיד לראות מישהי יושבת כשכל החזיה שלה מאחורה יוצאת ואז כשהיא מסתובבת לגלות שזה יובל . 
איכסה . 
בנים - אל תלבשו חצאיות וחולצות קשירה אף פעם . 
אסף היה שם : ) כזה חמוד ! 
אז מה עם הוא בכיתה ח ' ? היה טוב . 
טוב שהיה . 
הרבה זמן שלא הייתי כול כך הרבה עם יובל . 
רק הגביר את הגעגוע שגם ככה לא מרפה . 
הוא חיבק אותי ( 3 פעמים ! 
) חיבוק אמיתי , כזה שהוא לא חיבק אותי אולי מכיתה ט ' . אולי אפילו ח ' . כול כך מעצבן אותי . 
שהוא הילד היחיד שהייתי מסוגלת ללכת אליו ולדבר . 
שכשרציתי הצלחתי להגיד לו הכול . 
היום אין לי מישהו אחד כזה . 
צריך לגרום לי לדבר בכוח . 
אחרת זה לעולם לא יקרה . 
וזה לא מרצון . 
שוב אמרתי לו שאני צריכה לדבר איתו . 
שוב לא דיברתי . 
לבשנו חצאית וחולצה שחורה . 
כול המלצריות ( ויובל . 
בהתחלה לפחות ) . 
זה פסיכופטי לבקש ממני ללבוש חצאית בחורף . 
קפאו לי הרגלים .... 
... 
.. 
. 
אבל בנובמבר תמיד קר . 
הלכנו לנועה , ניסיתי להתחמק ... 
.. 
. 
ניסיתי להתעלם מהשיחות שהעברתי לעצמי בראש נונסטופ . 
מה אני יגיד לו , איך תרד לי דמעה כשאני יגד את זה . 
איך הוא יחבק אותי ויאמר שזה לא ישנה כלום . 
איך ידעתי שאני משלה את עצמי . 
הלכתי אליו . 
ידעתי שאין לי הרבה זמן לדבר איתו ושהפעם אני לא דוחה את זה יותר . 
דיברנו כמו תמיד , סיפרתי לו על היום המטורף שלי , והוא סיפר לי דברים גם כן ... 
.. 
. 
הוא נישק אותי . 
לא יכולתי להמשיך " דרטניאן , אני צריכה לדבר איתך .... 
... 
.. 
. 
אבל אני יודעת שאני לא יצליח . 
" " וואו , קראת לי דרטניאן ... 
.. 
. 
אנחנו כמעט ואף פעם לא קוראים אחד לשני בשם ! 
" " זה לא הולך . 
" " מה ? 
" " זה לא הולך מה שהולך פה .... 
... 
.. 
. 
זה .. 
. 
פשוט .... 
... 
.. 
. 
( מוציאה לשון ועושה קול מוזר ) ... " השיחה לא הייתה אינטילגנטית בהתחלה .. 
. 
הרבה קולות מוזרים יצאו ממני .... 
... 
.. 
. 
אני ושיחות זה לא משהו מסתבר . 
לא שלא ידעתי קודם . 
" אתה יודע שזה הקשר הראשון שלי , ואני לא יודעת איך להתנהג ... 
.. 
. 
ובינתיים אני סתם מבאסת אותך כול פעם מחדש ומתנהגת כמו חרא ... 
.. 
. 
ואני לא יכולה להשתנות . 
" " אבל אמרתי לך - אמרתי לך משהו שלא אמרתי ולא הייתי אומר לאף אחת אחרת - אמרתי לך שאני איתך , בגלל שאת את . 
ולא משום סיבה אחרת . 
ולמרות שמההתחלה חשבתי שהסוף הזה יגיע , ידעתי שבסוף יכול להיות טוב ושהכול יסתדר ו ... 
.. 
. 
אבל ... 
.. 
. 
את יודעת , איך שאת מרגישה ... 
.. 
. 
" שנאתי אותו על שהוא אמר את זה . 
כול כך רציתי לחזור ולהגיד שאני מצטערת . 
שאני טיפשה ושאני אשאר איתו לנצח ... 
.. 
. 
אבל ידעתי שזה לא נכון , וידעתי שלא טוב . 
וידעתי שאני הורסת אותו עם כול מילה נוספת . 
הנה נעלם לו עוד אחד . 
ולחשוב שפעם הייתי חוזרת ואומרת , שהוא טיפש שהוא לא הולך , שהוא כול פעם היה חוזר למרות איך שאני מתנהגת ... 
.. 
. 
איך לא ראיתי את זה עד עכשיו ? 
איך המשכתי להתנהג אליו נורא .... 
... 
.. 
. 
" היה להם טוב , היא חשבה שלנצח הם יהיו , מין תמימות של נובמבר .. 
. 
" ניסתי להסביר לו שזה באמת באמת באמת לא הוא , וזאת אני והאי יכולת שלי לתקשר עם בני אנוש : / ניסיתי להגיד , שאולי אני פשוט לא מוכנה לקשר , שאולי זה פשוט לא מתאים לי כרגע .. 
. 
אמרתי שכן נהנתי איתו , ואני כן חושבת אליו כשאני לא איתו .... 
... 
.. 
. 
אבל פשוט לא מסתדר לי . 
אני שונאת את עצמי כולכך . 
היו לו דמעות בעיינים , היה להם את הברק הזה . 
לא יכולתי להביט בהם . 
הסתרתי את הפנים שלי עם הידיים במשך כול השיחה כמעט . 
לא יכולתי אחרת . 
הדמעות שלי לא יצאו . 
לא הרגשתי אותם כמעט ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כול כך רציתי להראות לו שגם לי רע . 
הגעתי הביתה , התקלחתי .. 
. 
כול כך רציתי לבכות . 
אני לא מצליחה לבכות . 
וזה כול כך טיפשי . 
אני בוכה מהכול ! 
ובכיתי היום די הרבה , מצחוק ומאושר ... 
.. 
. 
אבל אליו , ועל זה שממש אבל באמת רע לי עכשיו אני לא מצליחה ... 
.. 
. 
כאילו והדמעות יוצאות רק כשיש אנשים מסביב , כאילו שהן דורשות את התשומת לב שאני כול כך מסרבת לקבל . 
" שמים כבדים , עננים סדוקים למעלה , הם בוכים את הדמעות של נובמבר . 
. הרחוב מואר , בבדידות של נובמבר .. 
. 
" אני מנסה לחשוב , למה עשיתי את זה . 
ולמה עכשיו רע לי - אבל אין דמעות , ובעצם ... 
.. 
. 
יש בי הרגשה של ריקנות , חסרת כול רגש . 
אני מרגישה אשמה כפוית טובה ואולי אפילו מנותקת . 
אני לא יודעת למה . 
לא עולה לי הסיבה המדויקת למה אמרתי לו את זה . 
היה לי רע . 
למה היה לי רע ? 
? 
מתי בדיוק היה לי רע ? 
ולמה ההרגשה הכוללת הזאת של רע , ופחד עולה בי על כול מחשבה עליו ? 
למה אפילו כשאני כותבת את כול מה שיש לי בראש , אני לא מסוגלת לכתוב הכול . 
שונאת את כושר הביטוי ששווה לתחת שלי . 
פחד . 
פחד פחד פחד פחד פחד . 
אני פשוט סובבת סביב הפחד הזה . 
איזה פחד ? 
? 
ממה ? 
! 
פחד שמישהו יוכל לאהוב אותי ? 
פחד שאני לא מדמינת ? 
פחד , שאולי גם אני אתאהב ? 
עכשיו אני מקלידה , בפיג'מה , והאצבעות שלוחצות על המקלדת קרות וכואבות " תמיד בסוף נובמבר קר , תמיד בסוף נובמבר .. 
. 
" ( נובמבר - גידי גוב ) פעולה - הגעתי למועדון עם אחותי . 
ההורים לא בבית ולא יכולתי להשאיר אותה לבד . 
הגינג'ית כבר הייתה שם , גם חנדל והמדבית ... 
.. 
. 
הרצפה היתה מוצפת : / התארגנו מהר לפעולה , הנושא הפעם היה איידס - דווקא השקענו , עשינו ככה מלך הטריוויה .. 
. 
4 וחצי . 
אין חניכים רבע שעה עברה ... 
.. 
. 
עוד קצת .... 
... 
.. 
. 
שתי חניכים הגיעו . 
באיחור נוראי , אבל לפחות הגיעו ... 
.. 
. 
התקשרנו לכולם . 
לא בבית , לא יכולים , לא עונים . 
אבל לא נוותר ( הפעם ) עשינו פעולה לשתי חניכים . 
שוש ורמבו הגיעו גם והם החליטו להיות החברים הטלפוניים שלנו . 
( טוב , רמבו התנדב להיות חבר"צ - חבר רוצח , ומדי פעם חנק מישהו או הפיל את השני לריצפה ... 
.. 
. 
העיקר שזה השאיר אותם בפעולה . 
) היה נחמד . 
שתי חניכים אבל הם שיתפו פעולה ... 
.. 
. 
היה כול כך נחמד : ) הלוואי וכול החניכים היו ככה ... 
.. 
. 
השעה 5 וחצי . 
סוף הפעולה . 
פ - ת - א - ו - ם שלושה חניכים מטופשים על אופניים מגיעים להם . 
ימחשמם . 
ישיבה - חגגו לי יומולדת : ) כמו תמיד , עד שכולם הגיעו מי שהיה שם התחרפן קלות . 
רמבו נשך אותי בעיקביות ושוש והג'ינג'ית קפצו אחת על השניה בניסיונות ברורים להריגה . 
היה קרמבו . 
וגם קנו לי קופסא מלאה בקטורת ויצורים ריחניים . 
חביב מצידם ^ ^ . חוזרים הביתה - הלכתי עם קורקי ... 
.. 
. 
היא ליוותה אותי עוד קצת . 
התשיבנו בערך באמצע הדרך ודיברנו . 
זה כול כך כול כך מוזר ! 
איך זה שהיא , ילדה שכשרע לי אני לא חושבת על ללכת ישר ולספר לה , היא הילדה היחדיה שאני פשוט יצליח לספר לה הכול בלי לגרום לזה להיות שיחה דיכאונית ומעצבנת . 
אמרתי לה הרבה ממה שלא ידעתי שרציתי להגיד . 
סיפרתי לה המון והיא גם כן . 
היה טוב : ) נסנעו לנועי - הגענו ושחר וירוני פתחו לנו את הדלת . 
דבר ראשון ירוני גרר אותנו לצפות במופע הזוי של בובת בארני שרוקדת את ה " הוקי פוקי " בצורה מפחידה מאוד ( מאוד ! 
! 
! 
) אנשים התחילו להגיע ... 
.. 
. 
ובעקבות העובדה שכמה שעות קודם ירוני שחר ונועי מצאו 150 ש"ח על הרצפה , היה לנו המון המון גלידה ושוקולד = ) ראינו שמש ניצחית בראש צלול . 
אוהבת . 
מאוד מאוד מאוד . 
וחוץ מזה , ג'ים קארי לא החסיר מאהבתי לסרט ההזוי .... 
... 
.. 
. 
החלטתי לא ללכת לדרטניאן . 
פחדתי ( מי היה מנחש . 
) אני דוחה הכול לרגע האחרון . 
אבל מתי יהיה הרגע האחרון ? 
אוף ! 
מישהו צריך לגרור אותי אליו ולגרום לי לדבר בדרכים אלימות . 
אחרת כפי הנראה זה לא יקרה .... 
... 
.. 
. 
7 וחצי בבוקר - יורד גשם מטורף . 
כן בטח , מכירת עוגות איפה ? 
התלבשתי חמים לקחתי את העוגות שלי והלכתי למועדון שם חיכתה קורקי . 
נכנסנו לחדר מדצים ( או - " הקוקילידה " ) וגילינו רצפה מוצפת מים בזורה מפחידה . 
מהר ניגשנו לחדרי ההדרכה וגם שם מצאנו מים רבים .... 
... 
.. 
. 
הרבה מים רבים : / טליאל הגיעה והתחילה להכנס ללחץ , שוש אחריה וגם הג'ינג'ית .... 
... 
.. 
. 
ניסינו להוציא כמה שיותר מים עם מטאטא ( נעלם לו המגב ) וחיכינו שיבואו עוד מהצוות לעזור . 
לא הגיעו . 
הלכנו לצרכניה והקמנו שם דוכן עם העוגות .... 
... 
.. 
. 
המדבית הגיעה ואני וקורקי חזרנו למועדון - הכנו זרים למכירה : ) היה ממש נחמד , הפרחים היו יפים . 
והרווחנו כסף טוב ! 
עכשיו טיול חנוכה יעליה לי בערך 380 במקום 480 : ) חביב לי . 
" How happy is theblameless Vestal ' s lot ! 
The worldforgetting , by the world forgot : Eternalsunshine of the spotless mind ! 
Each " prayer accepted , and each wish resign'd פוסט - כי אין מה לכתוב . 
היום נוסעים לת"א לדודים לחגוג את חג ההודיה .... 
... 
.. 
. 
עכשיו דרטניאן יחשוב שאני ממש מוזרה - מצד אחד עושה קידוש ביום שישי ומצד שני הולכת וחוגגת חגים נוצריים . 
אוף . 
שיקפוץ לי . 
~ אני עדיין שונאת את העובדה שהוא " גיחח " על העובדה שעשינו קידוש . 
אוף איתו . 
~ 
