בוקר .... 
... 
.. 
. 
אני כבר ערה , אבל מתחכשת לעיניין . 
כמו תמיד , נשאר במיטה עד שאבא יבוא וידליק את האור בעוד הוא שר וקורא לי בשמות מוזרים במטרה להעיר אותי . 
הפלא ' צלצל .... 
... 
.. 
. 
מי מצלצל כול כך מוקדם ? 
? 
טוב , אולי זה מישהו שגר ( לא כמוני ) קצת יותר מ 10 דקות מבצפר , והוא כבר ער וצריך להזכיר לי משהו או ... 
.. 
. 
אנערף ... 
.. 
. 
קמתי ( קופאת מקור ) והלכתי מנומנמת אל הפלא ' . " אבא " היה כתוב על המסך . 
ניתקתי את הפלא ' והלכתי בצעדים כבדים לחדר של ההורים והסתכלתי על אבא במבט כועס . 
מנומנם , אבל כועס . 
" לא היה לי כוח להעיר אותך " לא הגבתי . 
הפנתי את הגב וחזרתי לחדר . 
על הבוקר היה מבחן באומנות . 
היה ... 
.. 
. 
מוזר ... 
.. 
. 
מאוד מוזר , כול כך שונה משנה שעברה ! 
אבל חפיף . 
לאחר המבחן הגיע הקטע הכיפי של היום ... 
.. 
. 
אני היא ... 
.. 
. 
~ תופים ~ טוגוטוגוטוגוטוגוטוגטוגוטוגוטוגוטוגוטגו ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
קליש ! 
~ מצילה ~ תורנית המזכירות של היום ! 
יפי ! 
אני וגוני פנינו למזכירות ( הרי מהתפקיד " תורניות מזכירות " הצלחנו להבין את זה ) אבל לא ! 
הפנו אותנו לגנן איציק החביב ששלח אותנו עם שתי שקיות זבל לנקות את החטיבה העליונה ... 
.. 
. 
חה ! 
ניקינו את השכבה שלנו והלכנו לנו לשבת איפשהו שלא ימצא אותנו ... 
.. 
. 
מקלט אומנות . 
שם ישבו שתי תלמידי יב ' שהתאמנו למשהו בתאטרון . 
אנחנו היינו הקהל האידיאלי וכך ישבנו לנו ובילינו מול קטע מההצגה של מקבאט . 
היה מצחיק : ) עוד שיעור . 
חזרנו לאיציק החביב ששוב , הגיש לנו שקיות זבל ושלח אותנו לנקות ... 
.. 
. 
גם הפעם ניקינו ( קצת יותר ) והלכנו לשבת . 
וכך התבזבז לו עוד שיעור . 
היה לי חשק לבכות . 
סתם לבכות . 
היה לי חשק לספר למישהו הכול . 
אבל אין מה לספר ... 
.. 
. 
ולא היה למי Every now and then I get a little bit angry and I know I've got to get out and cry שיעור שלישי . 
איציק שחרר אותנו , אין עוד עבודה ... 
.. 
. 
אבל באמת . 
להכנס למתמטיקה ? 
נהה ... 
.. 
. 
ישבנו בחוץ וגילינו שגם ל 3 יחידות יש חופשי . 
ישבתי עם די במשך כול השיעור ודיברנו .. 
. 
היא בסדר זאתי ... 
.. 
. 
יש לה קטעים אבל היא אחלה .. 
. 
חיטטתי לה ביומן ומצאתי מכתבים ... 
.. 
. 
" יש לו חצקונים בגב ! 
! 
! 
" היה כתוב בגדול על אחד הדפים הפכתי את הדף ומצאתי רשימה של יתרונות וחסרונות בבר - אחד התלמידים ביב ' שמסתבר שדי קורקי והתאומות מצאו כקראש משותף . 
בנוסף מצאתי עוד מכתבים של " הוא נוהג ! 
" " הוא שר ! 
" " איכסה , הוא יורק " וכו' ... בשיעור אחרי זה , החלטתי שכבר אני אכנס לשיעור ... 
.. 
. 
חוצמזה , זה פסיכו ' וחוץ מזה , נמאס לשבת לבד Turnaround , Every now and then I get a little bit lonely and you're never coming roundTurnaround , Every now and then I get a little bit tired of listening to the sound of my tears " מי פה יודע לרקוד ? 
" שאלה המורה לפתע כמה מהתלמידים הצביעו בהיסוס " מעייני בואי הנה ... 
.. 
. 
" " מה ? 
למה ? 
" " בואי ! 
" ומעייני באה ( כמובן , לבושה בוורוד שכזה .. 
. 
) ( " היא פקאצה מלאכית שכזאת ! 
" - נם נם ) מפוחדת מעט " תלמדי אותי לרקוד . 
" מעייני הורידה נעליים ( וחספה גרבים ורדרדות וחמודות ) והתחילה ללמד את המורה לרקוד בלט בועד היא נותנת לה חיזוקים ( " כול הכבוד גילה ! 
עכשיו תעשי את זה עם היד הנכונה ! 
" ) ובכך המורה הדגימה לנו את הנושא הנלמד - למידה . 
וואו . 
אח"כ היא גם סיפרה לנו שיונים לא יודעות לשחק פינגפונג . 
והיא יודעת את זה .. 
. 
היא מכירה יונים . 
הגעתי הביתה והלכתי עם אחותי לצרכניה לקנות מצרכים לעוגות ( אנחנו עושים מכירת עוגות ביום שישי כדי להרוויח כסף לטיול חנוכה ... 
.. 
. 
) קניתי הכול וחזרנו הביתה להכין את העוגה ... 
.. 
. 
אני חותכת לי בתמימות תפוחים ... 
.. 
. 
מכינה את הבלילה אך " הו לא ! 
! 
" שחכנו את התבניות בצרכניה ! 
וכבר מאוחר ואין באפשרותנו לחזור לצרכניה ואבאמא לא בבית ! 
במקרה היו לנו תבניות אי שם במעמקי הארון ... 
.. 
. 
אבל רק שתים . 
עכשיו יש לנו הרבה תפוחים . 
דרטניאן התקשר , רצה שנפגש מחר .... 
... 
.. 
. 
אמרתי לו שאני כנראה אצל נועה ( מה שלא היה חכם . 
הם שכנים . 
) סיפרתי לו את סיפור העוגה המופלא ומכך הוא הסיק לו מסקנות ... 
.. 
. 
" אז את באה לטיול חנוכה ? 
" " יאפ " " נהדר ! 
" " אז .. 
. 
גם אתה ? 
" " לא יודע ... 
.. 
. 
" " למה ? 
" " כי .. 
. 
אממ ... 
.. 
. 
למה באמת ? 
אני לא זוכר סיבה מדויקת ... 
.. 
. 
בהתחלה חשבתי שאם את לא תבואי לא יהיה לי מה לעשות שם , אבל את באה ... 
.. 
. 
אז למה לא באמת ? 
" למות . 
Turnaround , Every now then I know you'll always be the only boy who wanted me the way that I am נראה לי שמחר , כשאני אלך לנועה ( אני בטח אלך .. 
. 
) אני אצא לכמה זמן , אדבר קצת עם דרטניאן ... 
.. 
. 
אנסה לפחות , להגיד מה שאני רוצה כבר כול כך הרבה זמן ... 
.. 
. 
ואז אחרי שאני יצליח לפגוע בו , להרוס אותי ולהכניס אותי לדכאון מתמשך לחזור לנועה ולבכות . 
\ אחלה תוכנית לא ? 
once upon a time I was falling in loveBut now I ' m only falling apartThere's nothing I can doA total eclipse of the heart total eclipse of the heart - Bonnie Tyler היה טיול היה טוב , היה רע . 
היה . 
הצלחתי להעליב את החברים שלי . 
הצלחתי להוציא אותי בתור מטומטמת מול כול השכבה שלי . 
הצלחתי לאכזב אפילו את עצמי . 
בסה"כ לא רציתי שיארגנו לי יומולדת . 
בסה"כ לא רציתי תשומת לב , למה זה כול כך קשה להבין שאני שונאת תשומת לב ? 
אני באמת לא אוהבת את זה ! 
ובעקבות ההתנגדות שלי לתשומת לב איכזבתי את כול מי שטרח והשקיע בלארגן לי משהו . 
איכס . 
ועכשיו שאין שמייםרק רסיסים של חוסר הבנות היה חם , היה קר . 
הכול השתנה כול הזמן . 
בבית ירד מבול . 
כול כך רציתי גשם , לא ראיתי כזה דבר ממזמן . 
פספסתי . 
ביום אחרון טיפטף קצת במסלול . 
היה נחמד , אבל נגמר מהר . 
כמו כול הדברים הטובים . 
ביומולדת שלי חילקו את הכיתה לשלושה אוטובוסים שונים , הופרדתי מכולם . 
הייתי באוטובוס עם אנשים שאני לא מכירה . 
כול כך כעסתי על המורה שלי שלא נתנה לי לעבור אוטובוס . 
כול כך כול כך . 
מצאתי את שבי , מסתבר שגם הוא באוטובוס הזה , ביקשתי לשבתי איתו וכך עשיתי , עדיין קצת כועסת . 
" עינת ! 
קחי את הדברים שלך ובואי איתי ! 
" אמרה לי ההמחנכת שלי בלי להסתכל עם אני בכלל באה אחריה , הלכתי אחריה מעט מפוחדת והיא עצרה ליד האוטובוס של יא ' 5 . 
שם נם - נם ונועי היו , שם היו גם רוב הבנים וגם כיתה יא ' 5 ( למרבה הפלא ) . 
" תעלי . 
אה .. 
. 
ומזל טוב . 
" היו רגעים כול כך מהנים , מצחיקים שאני לעולם לא אצליח לשכוח . 
היו שיחות שאני לא ישכח גם כן . 
גיליתי כול כך הרבה דברים בטיול המטופש הזה . 
אולי לא גיליתי , אולי פשוט גיליתי מחדש דברים שהדחתי . 
דברים שגרמו לי בפתאומיות להלעות דמעות באמצע המסלול . 
אני שונאת את העובדה שאני נשארת מאחור . 
אני שונאת את ההרגשה , שאני לא מבינה . 
אני לעולם לא יבין את מי שסובל . 
אני שונאת את זה שאומרים לי ישר לפנים שלא נעים להיות איתי . 
אני שונאת שאומרים לי ישירות שהגיע הזמן להתרחק כי להיות בקבוצה סוגרה כול כך - יכול להרוג אותך . 
שונאת לראות אנשים חולים . 
אנשים שגורמים לעצמם להיות חולים . 
אנשים שלא מבינים . 
אנשים שמתעלמים . 
אנשים כמוני . 
איכס . 
ונדמה שאי אפשר לראותולא נשאר מקום לטעות היה גיבוש בין הבנות בכיתה . 
אולי דווקא ביום האחרון הרגישו את זה הכי טוב . 
דיברנו צחקנו ושרנו בכול המסלול . 
אולי יהיה לי לאן לברוח כשכולם יברחו לפני . 
דרטניאן היה אצלי היום . 
האידיוט הכין לי מתנה מדהימה ליומולדת . 
הוא הכין לי חפישת שוקולד ענקית - כדי שאני תמיד אהיה שמחה הוא הכין לי מצפן ענק - כדי שאני תמיד אדע את הכיוון הנכון הוא הכין לי כוכב זוהר וגדול - כדי שיהיה לי לאן להפנות את כול המשאלות שלי . 
שונאת את ההשקעה הזאת . 
זאת רק אני ! 
זה רק יומולדת ! 
העולם לא התהפך .... 
... 
.. 
. 
אז למה לעשות את כול המאמץ הזה ? 
הוא אמר שאנחנו לא מתקדמים לשום מקום מבחינה פיזית . 
- שתקתי . 
הוא אמר שהוא מעדיף להיות איתי ולהשאר כמו שאנחנו מאשר להיות אם מישהי אחרת , אבל זה חסר לו . 
לעזזל . 
אני לא ידעתי מה להגיד . 
אני לא יודעת מה זה להתקדם מבחינה פיזית ! 
בת 16 או לא , אני עדיין הילדה הקטנה והמסכנה שלא מודעת מהחיים שלה . 
אני לא יודעת מה עושים . 
הסתכלתי על השמיים . 
הם הייו לבנים . 
מעוננים . 
היום ירד הגשם שחיכתי לו . 
ועכשיו שאין שמייםרק עננים של חוסר ודאות כשהוא אמר את זה ישר חשבתי על להתקשר ליובל , לשאול אותו , הוא ידע מה להגיד . 
ואז נזכרתי . 
עם יובל לא דיברתי כבר המון זמן . 
אפילו ליומולדת שלי - הוא שלח הודעה . 
אח שלו לעומותו התקשר אלי . 
הוא לא . 
כבר קרה פעם שהתקשרתי אליו בשביל לדבר על משהו כזה . 
לא הייתי מסוגלת לדבר . 
אני יודעת שאני אתקשר גם הפעם . 
אני יודעת שגם הפעם השיחה תהיה סתמית ואני לא יגיד את מה שרציתי ואני אצא מחוסרת תשובות . 
שונאת את זה . 
פוסט טיול שנתי . 
יכול היה לצאת ארוך ומייגע מלא בסיפורים חוויות ציטוטים צחוקים . 
אני לא מסוגלת . 
וכול כך חסר לי , אני מרגישה שלא ביטאתי את עצמי , אני מרגישה כאילו הוצאתי את זה בטור חוויה שלילית לגמרי . 
אבל זה לא . 
היה טוב . 
בשלבים מסוימים . 
כשלא בכיתי העלבתי הועלבתי . 
כשהלכתי במסלולים , כשצחקתי , כששמעתי אנשים צוחקים , כשברחתי מניסיונות החיזרים הרעים להרוג אותי , וכשראיתי שאנשים כן אוהבים אותי . 
כן נהנתי . 
פשוט רע לי עכשיו . 
לפעמים אני חושבתלהגיד לך את האמתלפעמים זה כמו הסוףנרדם לרגע באמת עד הקצה - דנה ברגר 
