" את יושבת ? 
" " כן ... 
.. 
. 
" " מצבך הנפשי .. 
. 
הוא יציב ? 
" " כן ! 
נו תגידי לי ! 
! 
" " אין לך מחלות לב או משהו נכון ? 
" " נו ! 
! 
! 
! 
" " טיול חנוכה עולה 590 ש"ח . 
" - המדבית מבשרת לי את החדשות הנוראיות . 
ביום שישי החלטנו ללכת לפרפרית ואם כבר - אז גם נחגוג לדי יומולדת : ) אני הייתי אמורה להסיע ודי ( בעקבות העובדה שהיא גרה בית ליד ) באה אלי קצת לפני בעוד היא לבושה בלבוש נוצץ וחגיגי " עוד לא התלבשת ? 
" היא שאלה אותי הסתכלתי על עצמי , לבושה בג'ינס וחולצת תנועה " לא ? 
" וכן התחיל המסע של די בארון שלי ... 
.. 
. 
בסופו של דבר לבשתי ג'ינס בהיר ועליה חולצה - שמלה שכזאת שבוחנת את היכולת שלי לנשום בתנאים קשים . 
יצאנו החוצה לכיוון האוטו ... 
.. 
. 
" רגע .. 
. 
את גם לא מתאפרת הא ? 
" " לא ... טבעי טבעי " " אין לך איפור בכלל ? 
? 
" " נופ " " טוב נו , עוד מעט יש לך יומולדת " היא אמרה בעיניים נוצצות . 
אספנו את קורקי ונפו והגענו לפרפרית ... 
.. 
. 
הדר הצטרפה גם כן .. 
. 
היינו הרכב מצומצם אבל היה מבדר ביותר ^ ^ הלכנו למטבח לאכול עוגה ומצאנו את עצמנו ( חבורה של תנועתיים ) מלמדים את די את שיר הבולדוג ... מבדר ביותר ! 
פרפרית סיפרה לנו על הסיפור המעניין של הגראס שגדל לו בהפתעה בדשא בבצפר שלה וסתם דיברנו על הא ודא .... 
... 
.. 
. 
חזרנו לסלון ראינו פרויקט וואי ( פעם ראשונה ! 
מזל שאין לי יאס , זה די ממכר ) ואני צפיתי בכולם קופצים על ומתעללים ב - מי שישב על הכסא המוזר . 
הדר הלכה וראינו את הקלטת של יום אתגרים .... 
... 
.. 
. 
כמה נחמד : ) ראינו את כולם , לפני שהסתפרו , לפני שעברו , לפני שהשתנו .... 
... 
.. 
. 
היה ממש מצחיק , ממש נחמד וצריך לעשות את זה יותר ... היום היה מבחן בהיסטוריה ... 
.. 
. 
היה מוזר , טוב ורע .... 
... 
.. 
. 
בקיצור כמו תמיד - נכשל : / אבל חוץ מזה היה לי יום חביב , סתם הרגשה נחמדה בלי שום סיבה ... המ ... 
.. 
. 
באתי לפה עם חשק עז לכתוב והוא נעלם ... אז אני אזוזה לי . 
יום טוב ! 
Oasis - Whatever חנדל שאל אותי בהפתעה כשהוא קורא את הכתוב הירקרק על כריכת היומן שלי . 
" ברור ! 
" ~ מזמרת ~ " כול אחד רוצה להיות חתול , כי רק יצור כמו חתול מבין כול תעלול .... 
... 
.. 
. 
" " לא נכון ! 
את המצאת את זה כרגע ! 
! 
! 
" " לא ... 
.. 
. 
חתולים בצמרת ... 
.. 
. 
" ואז גילתי בחנדל צדדים שלא נראו אי פעם ... 
.. 
. 
( " אין סיכוי שתראי דמבו ולא תבכי ! 
! 
! 
" ) לעומת זאת , היום הייתה לי פעולה ( זוועתית עד אימה ) הם הביאו איתם חבר , חבר אידיוט בצורה מפחידה . 
הוא זרק עלי כריות ! 
! 
והציע לג'ינג'ית הצעות מגונות ! 
היה די מבאס . 
זאת קבוצה די מבאסת . 
למה לעזזל יש לי קבוצה של בנים מטופשים ? 
? 
אוף ! 
אחרי הפעולה נכנסתי לקוקילידה ( חדר ההדרכה ^ ^ ) שם ישבו חנדל וטליאל , המדבית הגיעה גם כן . 
טליאל ורוני הלכו הביתה והמדבית חנדל רמבו ואני יצאנו לקניות : ) כי היום בערב עושים על האש אצל המדבית ! 
יאי ! 
הגענו לקוסמוס והחלתנו להתפצל . 
אני והמדבית הלכנו ביחד ( בעוד אני לבושה בחולצה כחולה ) וחנדל ורמבו הלכו ביחד ( כשחנדל לבוש גם כן בחולצה כחולה ... 
.. 
. 
) נראנו כמו איזה תוכנית ריאלטי מטופשת בה צריך לקנות כמה שיותר דברים בכמה שפחות זמן ומתמודדים קבוצת הבנים מול קבוצת הבנות ... 
.. 
. 
מצד שני נראנו כמו גרעינרים מטורפים שמאושרים מהמראה של שפע האוכל . 
כמובן שאני והמדבית ( בזכות היותנו נשים חכמות ) סיימנו את הרשימה שלנו ראשונות והלכנו לבנים כדי לגלות שהם טיפשים . 
הדר הלכה למקום המגעיל שחותכים בו את הבשר בעוד אני עמדתי בצד נשענת על העגלה ... 
.. 
. 
חנדל לקח את העגלה שלו ונעמד לידי בדיוק באותה התנוחה ... 
.. 
. 
אנשים הסתכלו ובהוו בשתי היצורים לבושי החולצות הכחולות שנראים כאילו עוד רגע ויתקפו במרוץ מבהיל . 
אבל לא תקפנו בשום מרוץ מבהיל . 
אל תדאגו . 
סיימנו את הקניות ויצאנו בדרכנו לביתה של המדבית . 
הגענו , סידרנו את הקניות ואני ישר הלכתי לאלבום החתונה של המדבית : ) רמבו התיישב לידי וראינו את התמונות המדהימות האלה ... 
.. 
. 
זה היה כול כך יפה ! 
! 
! 
היא היתה כול כך יפה ... ראיתי בתמונה אחת את המעפנה . 
זה היה כול כך טבעי לראות אותה ! 
שחכתי שהיא הייתה גרעינרית .... 
... 
.. 
. 
אני פשוט ראיתי אותה בתמונה כאילו היא חברה ותיקה או משהו ... 
.. 
. 
לא משנה שאני כול הזמן אמרתי שאני שונאת אותה ... 
.. 
. 
אני די מתגעגעת : / כולם התחילו להגיע לאט לאט ... 
.. 
. 
והתחלנו לסדר ולהכין את האוכל .... 
... 
.. 
. 
שנה שעברה כשעשינו ארוחה היינו רק בנות , ועשינו סלטים , ופסטות ו ... 
.. 
. 
אוכל נשי שכזה ... 
.. 
. 
השנה בעוד יש לנו שלושה גברים חסונים בצוות , היה על האש . 
בישלנו אכלנו פינינו והתישבנו לכמה פעילויות ... 
.. 
. 
כולם היו די מסטולים ( רק קצת ) ושיחקנו את המשחק ההוא עם הקוביה , והשוקולד , והבגדים המוזרים ... 
.. 
. 
לא משנה ... 
.. 
. 
היה מצחיק . 
מפחיד ? 
מצחיק ? 
מפחיק ! 
היה בלאגן מטורף וכול שתי שניות מישהו צעק " שש ! 
! 
" גם עם זה לא המספר שיצא לו ... 
.. 
. 
לאחר מכן , כשהשוקולד נגמר , הביאו את החבילה העוברת ... 
.. 
. 
טליאל מחאה כפיים ( בשביל הקצב ) והחבילה עברה בין כולם ... 
.. 
. 
בשביל להרגיש שייך רמבו הצטרף ומחא כפיים איתה , ואחריו הצטרפו עוד שלא יכלו לעמוד בפיתוי " די ! 
תפסיקו למחוא כפיים איתי ! 
אתם מבלבלים את כולם ! 
! 
" " נו טליאל ! 
אז תשירי ואז אף אחד לא ימחא כפיים ! 
! 
" אמרה שוש בחוסר טקט . 
בזמן המשחק לפתע חנדל הדף בי . 
הכתי אותו בחזרה והוא החזיר לי שוב . 
לא יכולתי לעמוד בזה ושוב דחפתי אותו מעט אך בהיותו גרעינר גדול וחסון הוא דחף אותי יותר חזק ! 
התעצבנתי עד מאוד והתחלתי להכות אותו במכות מטופשת שכאלה עד שטליאל התישבה ביננו והפסיקה את המריבה ... 
.. 
. 
אני עדיין חיבת לו . 
קורקי החליטה לחדש לנו .. 
. 
כן כן המשפט המפורסם אשר אמרה בטיול חנוכה לפני שנתיים ( " אני מלפפון גאה " ) התקדם אלבוציונית והיום קמה קורקי לפתע בעודה מודיעה בקול גדול " אני מלפפון הומו ! 
! 
" היה כול כך מצחיק ! 
כול כך נהנתי וכול כך השתנתי משנה שעברה , מהערב שהיה לנו אז ... 
.. 
. 
יש לי תמונות : ) יש לי צוות מדהים : ) ואני כול כך כול כך כול כך גאה בעצמי על כמה שהשתנתי .. 
. 
אני פשוט זוכרת את ההרגשה שלי שנה שעברה בצוות , ועכשיו אני בקשר עם כולם , ואני לא מתביישת בכלל ! 
וטוב לי וטוב לי וטוב לי ! 
יאי ! 
לבסוף התישבנו על המחשב של המדבית ושיחקנו בכספת . 
חנדל אשכרה רשום בטבלת השיאים שם ! 
הוא ... 
.. 
. 
הוא גאון שכזה ! 
קריפי .... 
... 
.. 
. 
ועכשיו אני בבית , אחרי שיחה הזויה ביותר עם הדר על כך שבביקור הבא שלה אצלי הדיסקים של סטינג ופוליס יעלמו באורח פלא .. 
. 
" כן , ואז גם את תעלמי בפתאומיות . 
" " כי אני אברח רחוק ! 
" " לא . 
כי את תמותי . 
" " זה מה שאת חושבת ... 
.. 
. 
אבל יש לי כישורים של ג'ימס בונד ! 
אני יכולה למות ביום אחר ! 
מאה פעם ! 
" יותר מאוחר היא גם הסיקה שיש לי כוחות על מיוחדים של רופא שיניים ושבגיל 16 ( עוד שבועיים ד.א ) ההורים יגלו לי שמצאו אותי במרפאת שיניים כשאני זוהרת באור ירקרק . 
ועכשיו עייפתי . 
לילה חלומי ונעים ; ) 
