יום כיפור . 
הזמן המושלם לחשבונות נפש . 
ואני , אני לא כל כך טוב בחשבון . 
אני מניח , שאם הייתי עושה חשבון נפש , הייתי מבטיח לעצמי שאני : 1 . 
אלמד השנה כמו שצריך 2 . 
אמצא חברה 3 . 
אפסיק להיות אדיש ואטום לאנשים 4 . 
אפסיק לרצות הכל כאן ועכשיו אה , כן , אם כבר אני הולך לפי הרשימה בצד , אז גם סקס . 
Bloody , שלא עושה חשבונות נפש . 
נ.ב . 
גיליתי מה זה 1337 יצאתי אתמול לסיבוב ברחבי עירינו היפה עם בלוגרית חמודה שנקרא לה לצורך העניין , ( שם בדוי ) , אזור ריי . 
הסיבוב לווה בדיוני מד"ב , בדיחות על גיקים וצריכת קפה וסנדוויץ ' . ראויים לציון : אזור ריי . 
למרות שלא סיפקה את הבידור המובטח ( דיסק של מונטי פייטון , ולא מה שחשבתם . 
) קרבות כלבים משעשעים בגן המגינים . 
בקבוק סמירנוף אייס בגודל מטר וחצי בידי בחור על ספסל ליד הסיפריה . 
יש לי ג'ימייל ! ! ! רק מה לעזאזל אני עושה איתו ? 
Bloody , מהורהר . 
