חזרתי מהקורס מדמי"ם ... 
.. 
. 
היה ממש מוצלח ! 
וגיליתי המון דברים ... 
.. 
. 
וואו .. 
. 
אבל בואו ונתחיל מההתחלה ... 
.. 
. 
בבוקר היום הראשון ( מתי שכתבתי את הפוסט הקודם כן כן . 
) הלכתי לתחנה שם פגשתי את טל , את הט'ניקיות ואת טל השניה ... 
.. 
. 
כול אחד בדרכו לקורס או טיול אחר ... 
.. 
. 
כולנו להובות ומלאות התרגשות מהמפגש עם האנשים שלא נראו הרבה זמן .. 
. 
או סתם מהמחשבה שעכשיו יהיו כאלה ... 
.. 
. 
עברה רבע שעה ... 
.. 
. 
טוב נו , התנועה ! 
תמיד מאחרים וכאלה ... 
.. 
. 
חצי שעה ... 
.. 
. 
שעה .... 
... 
.. 
. 
ועוד קצת ... 
.. 
. 
" איפה אתם ? 
" " אנחנו בתחנה מחכים ! 
! 
איפה אתם עכשיו ? 
" " אנחנו פה , כולם פה ! 
... הממ ... 
.. 
. 
כנראה שכחו אתכם ... 
.. 
. 
" כן כן ! 
! 
תאמינו או לא , פשוט מאוד שכחו את המושב הקטן והנשי שלי ... 
.. 
. 
אני בטוחה שהאחראי על ההסעות היה איזה שובניסת או משהו ... 
.. 
. 
אררר ... 
.. 
. 
מציק ביותר ! 
אז באו לאסוף כול אחד עם האוטובוס שלו .. 
. 
= לא ראיתי את המשצים ... 
.. 
. 
לא ראיתי את עפר : / יצאנו לדרך , פגשנו את כול החברה מהמועצה שלנו , וראינו שכולם מרוגשים בדיוק כמונו ואף יותר ! 
הגענו להדסים ( שם היה הקורס ) כול אחד קיבל מדבקה עם השם שלו , המועצה והמספר קבוצה ... 
.. 
. 
כולם התחילו לשאול אחד את השני , לראות עם יש איתו מישהו מהמועצה ... 
.. 
. 
התמזל מזלי , הייתי עם לימור ... 
.. 
. 
ילדה חמודה דווקא ! 
לומדת איתי אומנות וזה ... 
.. 
. 
יצאנו מהאוטובוס והראשונה שאני רואה זאת אופיר : ) אחת שהייתה איתי במדצים ... היא ישבה עם אנשים ממועצה אחרת , מועצה שאני אמורה לפגוש משם מישהו שאני מדברת איתו די הרבה זמן באייסי - בן , זהו שמו בגלקסיה זו . 
חשבתי שזיהיתי אותו , אבל לא לקחתי סיכון ופשוט התעלמתי ^ ^ כול המועצה שלי תפסה לה איזה עץ חביב שהטיל צל שברגעים חמים אלו היה אפילו יותר מחביב , התישבנו במעגל גדול והחלנו בסבב בדיחות פרוע ... 
.. 
. 
בזמן שהמועצות האחרות מסתובבות ופוגשות אנשים אנו היינו אנטיפטים מעט והסתגרנו בתוך עצמנו ... 
.. 
. 
מסתבר שלכולם , ולא רק לי , היה את החשש שלא יהיה לנו אם מי להיות , שלא נתחבר לקבוצה וכ ו' אז קבענו שהעץ הזה הוא העץ שלנו : ) וכל אחד אשר מרגיש לבד בהפסקות מוזמן להגיע לעץ ולשם יגיע המשיח . 
התחילו להקריא קבוצות ... 
.. 
. 
להתחלק וכו ... 
.. 
. 
הבטן קצת כאבה ... 
.. 
. 
התרגשות פחד ורגשות שמעוררים כאבי בטן אחרים ... 
.. 
. 
קראו את הקבוצה שלי , אני ולימי הלכנו לנו לקבוצה ושם פגשתי את תום ( אוי האושר ) אחת הילדות הכי מתוקות שאני מכירה , הייתה איתי גם במסע חוף ... 
.. 
. 
נרגעתי , ידעתי שיש לי שם מושיע קטן משלי : ) נכנסנו לקבוצה ... 
.. 
. 
כולם היו נבוכים מעט , אבל מהר מאוד זה עבר וגיליתי שיש לי חתיכת קבוצה מדהימה ! 
לאט לאט במשך הקורס כול העיניין של מועצות איבד חשיבות , שרו מורלים של מועצות אחרות וזמזמו אותם בזמן הפנוי ... למשל הקבוצה שלי אימצה את גזר ובזמננו הפנוי שרנו להם מורל פרוע ( " כתום זה יפה ! 
! 
" ) בלילה הראשון , התמקמנו על מקלט שמצאנו שם ... 
.. 
. 
לאט לאט אנשים חביבים אלו ואחרים הצטרפו אלינו .. 
. 
כאלה שאנחנו מכירים .. 
. 
חברים של כאלה שאנחנו מכירים או סתם אנשים שחשבו שיהיה משעשע להתצטרף ( וכך גם היה ) הייתי מוצפת אושר , ואת היום הראשו עברתי בצהלחה . 
הכול עבר כול כך מהר , כבר אין לי תחושה של זמן ! 
! 
! 
ביום השני , כבר הספקתי להכיר את נבות - ילד מקבוצתי שכנראה מסיבה לא מובנת כמו שהוא אמר " נדלק עלי " אבל מהר מאוד הבין אותי , הוא הבין שאני מאלה הקרציות , שמפחדות ממגע , שמפחדות מקשר , או שפשוט פחדניות : / אז הוא תמיד התישב לידי .. 
. 
צבט לי את הלחיים ( ? ? ) וניסה לגרום לי להתנהג אחרת .. 
. 
להתקרב לאנשים .. 
. 
אולי זה קצת עבד ... 
.. 
. 
אולי זה קצת לא , המפ . 
כמו כן , היה לנו את מור בקבוצה ( אוי , כול פעם שאני כותבת שם של מישהו הבטן מתהפכת .. 
. 
אר ... 
.. 
. 
הלואי שלא יזהו ) שאוצר המילים שלו לא היה רחב במיוחד בהתחלה ... 
.. 
. 
מהר מאוד הבנו ש " הכי טוב באסיה " ו " משו ב - א - ן זונה " זה שתי ביטויים שנשמע הרבה מאוד במשך הקורס ^ ^ היה גם את שירן , שמכיר גם את דביר ! 
איזה ילד .. 
. 
חח ... 
.. 
. 
מצחיק למדי .. 
. 
ו . 
אממ .. 
. 
שלומאיל שכזה .. 
. 
אני חושבת שבמשך הקורס הוא נפל מהכיסא שלו לפחות 7 פעמים .... 
... 
.. 
. 
חחח בסוף הקורס כתבו לו על החולצה הכחולה באדום וגדול " זהירות ! 
עלול ליפול " וכך עוברים להם הימים ... 
.. 
. 
לאט לאט מכירים עוד אנשים הזויים והזויים פחות ... לאט לאט אתה מבין שלהיות מוזר , זה בכלל לא מוזר ! 
הממ ... 
.. 
. 
נקודה למחשבה ... 
.. 
. 
גילילי פתחה כת טאקי ... 
.. 
. 
שזהוי דרך מדהימה להכיר אנשים חדשים ! 
הולכים לשחק טאקי במקום מרכזי ולאט לאט אנשים מצטרפים וכך מכירים עוד ועוד ... 
.. 
. 
מה שמתברר כדבר מאוד מבדר ומוצלח : ) באחד הלילות הלכתי עם גילי ורון ( אחד מידידה ) להתישב ליד חומת הערכים שבנינו מקרטונים ( " וואו , זה כמו מאחורי הסופרמרקט ! 
רק בלי הסופרמרקט ! 
! 
" ) והחלטנו להפיץ להמונים את הסיסמא , את המרד נגד הגדר הנוראית וכך לחשנו לנו בקולות אדירים באמצע הלילה " זה לא גדר זו חומה ! 
זו לא חומה זה קרטונים ! 
! 
" ולאחר שהפצנו את זה בכווווווווול החדר האחד והמסכן ( כן כן , אני חושבת שהלוח שם היה מוצף בסיסמאות מטורפים שכאלו ) הלך איש איש לדרכו ולחדרו .. 
. 
באותו הלילה ב ק' לילה , שיחקנו " הדוור " . 
כול אחד מקבל כמו דפים ועט וכותב מכתבים לאנשים מהקבוצה .. 
. 
סתם כך ! 
כתבתי לכולם לילה טוב ודברים מטופשים ואחרים ... 
.. 
. 
ואני קיבלתי מכתבים כאלה גם כן ... 
.. 
. 
חוץ משתיים : " יהיה לך לילה בן זונה ! 
הכי טוב באסיה ! 
! 
" " הי , בפורום הזה אי אפשר להיות מובך בקלות אז קדימה ! 
אני רוצה להגיד שיש לך את החיוך הכי חמוד שראיתי המון זמן , ובכלל את חמודה ממש . 
ה " מטרה " שלי בערך ביומיים הקרובים היא להכיר אותך יותר טוב : ) " תום לקחה ממני את המכתב וקראה אותו ואז הסתכלה עלי במבט של " אוי ... 
.. 
. 
איזה חמודי מודי .. 
. 
" ואני רק הייתי לחוצה ... 
.. 
. 
לעזזל ! 
הוא התנהג כול כך כמו עפר ! 
בטיול הראשון שנפגשנו .. 
. 
הוא כול הזמן אמר שאני חמודה , וכול הזמן הביט בי בזמן השינה ... 
.. 
. 
ו .. 
. 
אוף , זה היה די מלחיץ ... 
.. 
. 
אני חייבת לציין שבמשך הקורס הזה המועצה שלי נהייתה מגובשת בטרוף , כמעט כול יום עשינו מעגל מורל שהטריף את כולם ... 
.. 
. 
לא הפסקנו את הגאוות יחידה .... 
... 
.. 
. 
כול פעם שראו מישהו מהמועצה גם אם הקשר הוא אפסי נאמר " היי " ואפילו נשאל מדי פעם " מה קורה " אם חיוך חביב ... 
.. 
. 
אין לי עוד הרבה לכתוב על הקורס הזה בעצם חוץ מהעובדה שזה היה הרבה יותר כייף מהמדצים ושאני ממש שמחה שפגשתי את כול האנשים המדהימים האלה : ) ביום שישי יצאנו לכייף מדצים ... 
.. 
. 
נסיעה ללונה גל ולכנרת שם נפגוש את המשצים הטריים ועוד אנשים שלא עברו קורס השנה והחליטו להגיע ... 
.. 
. 
אני חייבת לציין , שהתחילת הקורס אני כול כך חיכיתי לרגע הזה , לרגע שאני יראה את המשצים , ובינהם את עפר ... 
.. 
. 
בהתחלה הייתי כול כך להובה לראות אותו ! 
ולאט לאט במשך הקורס הבנתי , שאני לא באמת כול כך מתלהבת ... 
.. 
. 
ושלא עד כדי כך אכפת לי ... 
.. 
. 
אני רוצה , אפשר להגיד שמאוד ! 
אבל לאט לאט נהייתי יותר הגיונית והבנתי , שיכול להיות שאני חושבת על זה .. 
. 
אבל הוא ? 
הוא בכלל לא מתעניין , הוא גם בטח בכלל לא זוכר שהוא יראה אותי עכשיו .... 
... 
.. 
. 
עלינו להסעה ללונה גל , עלינו במסגרת של מועצות , לא הקבוצות של הקורס .. 
. 
למרבה הפלא התישבתי יחד עם הדר בספסל ומאחורי ישב רן . 
עם רן התיישב ילד חביב עם ראסטות ( המ ... 
.. 
. 
שכחתי להזכיר שלפני הקורס אמא שלי איימה אלי שאם אני חוזרת עם ראסטות אני מתה ... 
.. 
. 
בע .... 
... 
.. 
. 
יום יבוא ) רן הלך , וגילי התישבה איתו , מסתבר שהכירו ( חח ... 
.. 
. 
דרך משחקי הטאקי ) " שלום , אני עינת " אמרתי לו בחיוך בניסיון לפתח שיחה .. 
. 
" היי .. 
. 
אני נדב " ואז זה הכה בי .. 
. 
הממ .. 
. 
נדב ... 
.. 
. 
השם הזה מוכר לי ... 
.. 
. 
רגע ... 
.. 
. 
והוא עוד מהמועצה המסויימת הזאת ! 
הבטתי בו במבט חושד ולחשתי ... 
.. 
. 
" אממ .. 
. 
יש לך בלוג ? 
" ואכן זה היה הוא , כבר ביקרתי בבלוג שלו מספר פעמים וגם דיברנו באייסי קיו , לגמרי שכחתי ממנו , שכחתי שגם הוא מבני המושבים , שגם אותו יש סיכוי שאני אפגוש ... זה היה מאוד מבדר אני חייבת לציין : ) : ) הגענו ללונה גל ( לקוקו גל ^ ^ ) ומהחלון כבר היה ניתן להבחין בעפר ובשי ( כאן בערך הדר החלה לקפץ מרוב אושר ) ירדנו למטה , לקחנו תיקינו על גבינו והחלנו בדרכנו ... 
.. 
. 
מצאנו את המתחם של המועצה שלנו הנחנו את התיקים והתחלנו ללכת ... 
.. 
. 
האמת אני אל זוכתר לאן אבל מה זה באמת משנה ? 
אני זוכרת שעפר עבר לידי , הוא אמר היי עם חיוך עלוב והמשיך ללכת ... 
.. 
. 
ידעתי שזה יקרה .. 
. 
המשכנו ללכת בעודי עצבנית מעט ועברנו לידו , הוא דיבר עם מישהי באותו הזמן ... 
.. 
. 
נופפתי לשלום והוא נופף בחזרה ... 
.. 
. 
" איך היה לך בקורס ? 
" " היה לי אחלה ואיך לך ? 
" " מצויין ! 
" וכול זה נאמר בזמן שאני עדיין הולכת , ואז למרבה הפלא הוא המשיך את השיחה ... 
.. 
. 
עצרתי לדקה ודיברנו ... הייתי בשוק ! 
ממתיזה קורה ? 
חחח , כנראה העובדה שיש לו חברה שיחררה אותו מעט ... אבל זה היה נחמד ביותר , נחמד לדעת שהוא יודע לדבר מדי פעם ; ) פגשנו את בנצ ! 
הוא הגיע גם כן ... 
.. 
. 
לא ראיתי אותו הרבה זמן בהתחשב בעובדה שהוא גר מושב לידי וזה וזה וזה ... 
.. 
. 
גם עפרי הגיע : ) הסתובבנו קצת בלונה גל והתאכזבנו לגלות שהכול נסגר מוקדם : / הכרינו סרט על הקורסים ועל יוסי יפה .. 
. 
זה היה ממש נחמד לראות אותנו על המסך ... 
.. 
. 
אחרי הסרט היה דיסקו ... 
.. 
. 
יפי ... 
.. 
. 
הדר וטל רצו ללכת לרקוד , ניצלתי את ההזדמנות כדי ללכת לחפש את תום ... 
.. 
. 
אבל אותה לא ממש מצאתי .. חזרתי לרחבת הריקודים וראיתי שהדר טל עפרי והוא יושבים בצד ... 
.. 
. 
התישבתי איתם . 
עפרי הלך למעט זמן , ואז גם הוא הלך לרקוד ... 
.. 
. 
טל והדר גם כן נטשו אבל אז נפו הגיע וארח לי חברה : ) דיברנו קצת ( אי אפשר לדבר כול כך הרבה ברעש שם ) ואז עפרי חזר והתישב איתנו ... 
.. 
. 
אלון הלך גם כן וישבתי עם עפרי ... 
.. 
. 
סתם דיברנו על הכול , הוא לא יצא לקורס השנה ... 
.. 
. 
אבל הוא עדיין יבוא למפעלים שנתיים : ) סיפרתי לו שההורים שלי נורא אוהבים אותו ... 
.. 
. 
הוא מצא את זה כדבר מצחיק ... 
.. 
. 
הוא הצטרף לרקודים ואני ישבתי לבד ובהייתי באנשים ההזוים אשר מרקדים בצורה כה משונה ... 
.. 
. 
אני לא זוכרת איך זה קרה ומתי אבל בסופו של דבר גילילי וחבריה לכת הטאקי ישבו איתנו יחד ... 
.. 
. 
מדי פעם כמה הלכו לרקוד וחזרו .. 
. 
אני ישבתי די מקובעת מקום בעקבות העובדה שאני לא יודעת לרקוד וזה וזה וזה .. 
. 
חח ... 
.. 
. 
הרבה אנשים ניסו להרים אותי , ניסו לגרור אותי לאיזה ריקוד נחמד ... 
.. 
. 
אבל אני נהנתי לשבת ולהקשיב למוזיקה ... עמר הגיע מאחור ובילגן לי את כול השיער ... 
.. 
. 
הוא אמר שהוא לא ראה אותי מספיק , הוא ציפה שנשב ונדבר ואפילו דרש שאני אבוא לבקר אותו בירושלים .... 
... 
.. 
. 
אני רוצה לבקר , אני באמת אוהבת את הילד הזה ... 
.. 
. 
וגם אני ציפיתי שנתראה יותר ... 
.. 
. 
היה נורא מצחיק לראות אותו רוקד בנוסף לכול .. 
. 
חח ... 
.. 
. 
התלתלים שלו קיפצו בכול מקום ... 
.. 
. 
מראה מבדר עד מאוד חחח ... 
.. 
. 
ואז הגיע רגע לו אף אחד כפי הנראה לא ציפה לו ... 
.. 
. 
קמתי מרצוני החופשי לרקוד ... 
.. 
. 
( טוב נו , פשוט היה שיר כול כך טוב שהייתי חייבת לקום ולקפץ ! 
! 
) ואז נשארתי לעוד שיר ... 
.. 
. 
ועוד אחד ... 
.. 
. 
ולעוד כמה אחריו ^ ^ כן כן , אנשים אני רקדתי ! 
ואני גאה בעצמי כול כך : ) נגמר הדיסקו ככה בשעה 2 וכול השרידים של המועצה שלי קפצה על הבמה והחלה במורל פרוע ... כמה אופיני לנו ... כמה שזה כייף ! 
! 
הלכנו לישון ובבוקר הלכנו לאכול . 
אני הדר ונם נם התישבנו עם יסמין וחברות שלה ( כן , אפילו היא הגיעה לשם ! 
) היה נחמד לראות אותה שוב , אחלה ילדה אני חיבת לציין ... יצאנו מהלונה גל חצינו כביש והגענו לחוף . 
שם היה לנו אפשרות ללכת לעשות קייאקים , לעלות על מזרון או בננה או סתם לשחוק בכייף ... 
.. 
. 
אני קיבלתי מחזור באותו בוקר ( יחי התזמון ) ולא היה לי חשק הכנס למים ... 
.. 
. 
אז .. 
. 
פשוט לא נכנסתי למים ( ! ! ) ישבנו לשחק טאקי , נדב התישב איתנו וגם חברים שלו .... 
... 
.. 
. 
היה מבדר ביותר : ) הוא ניגן על איזה חליל שמישהו הביא לו ( אני בספק עם הוא גילה כבר מי זה היה ) זה היה ממש יפה ! 
הוא ניגן מנגינות של מלך האריות או סתם שירים מוכרים ... 
.. 
. 
וואו ... 
.. 
. 
אוף , זה רק נותן לי עוד חשק לחזור ולנגן ... 
.. 
. 
אני חייבת לעשות את זה בזמן הקרוב דאמט ! 
! 
אנשים התפזרו וחזרו סידרתי את הקלפים בערמה מסודרת ובאתי להכניס אותם לקופסא , אבל הם פשוט מאוד נפלו מהצד השני של הקופסא ... 
.. 
. 
עפר עבר לידי וצחק , פעם ראשונה ביומיים האלה שהוא התייחס אלי , וגם זה היה קצר ושטותי ... 
.. 
. 
אבל זה לא הפריע לי כול כך ... 
.. 
. 
אני חושבת שזה עובר לי .. 
. 
אני חושבת שזה לא היה אף פעם .... 
... 
.. 
. 
נשכבתי על מזרון זמין והנחתי את המגבת על הפנים בגלל השמש הלוהטת .. 
. 
" את חושבת שאם תכסי את הפנים אני לא יזהה אותך ? 
? 
" הסרתי את המגבת וראיתי את עפר יושב ממולי ... 
.. 
. 
דיברנו קצת , הוא התלהב מאוד מהיותו מש"צ . 
הוא טפס לי את הרגלים והניח אותם עליו , צחקנו על שטויות , על אנשים ועל ארועים שקרו בשבוע המוזר והמעייף הזה ... 
.. 
. 
ואז כרגיל , הוא הלך . 
עברו עוד משחקי טאקי , עוד מקרים מוזרים ושוב ננטשתי לבד ושוב נשכבתי על המזרון עם המגבת על הפנים , הפעם נדקרתי ע"י מקל . 
הורדתי את המגבת וראיתי את עפר שוכב לידי עם פרצוף תמים מסתכל לו בשמיים מסתיר את העובדה שהוא כרגע תקע בי מקל בלחי ... 
.. 
. 
שוב דיברנו , הפעם על עוד דברים חוץ מהקורסים ... 
.. 
. 
בעטתי ברגל שלו שהייתי מונחת על רגלו השניה והוא עשה חצי גלגול ופגע בי ... 
.. 
. 
ניסיתי לפגוע בו בחזרה אבל הוא שוב תפס את רגליי ומשך אותי קצת ... 
.. 
. 
נשארתי שוכבת זמן מה בזמן שרגליי על עפר עד שנזכרתי שיש לי מחזור , ו ... 
.. 
. 
זה יכול להיות לא נעים אז התישבתי רגיל " מה קפצת פתאום ? 
? 
" " סתם , רציתי לראות עולם " וחייכתי חיוך מטופש ... 
.. 
. 
הצבתי בפניו את הועבדה שהוא ביב ' עכשיו ... 
.. 
. 
" כן כן , עכשיו אני אהיה נחשק על ידי הבנות ... 
.. 
. 
אבל אני טפוס " פה נכנסתי לשוק , חשבתי לו שמעתי אותו נכון , או אולי לא הבנתי את כוונתו .. 
. 
בכול מקרה הוא לא הסכים לפרט ... 
.. 
. 
בעע ... 
.. 
. 
המשכנו לדבר והלכות אחד את השני ושוב , הוא הלך ... 
.. 
. 
הפעם הוא לא חזר אח"כ ... 
.. 
. 
רק מדי פעם אמר שלום כשעבר לידי ... 
.. 
. 
אבל לא היו שיחות הזויות באוטובוס .. 
. 
גם לא היו חיוכים תמימים וחמודים ... 
.. 
. 
לפתע קלטתי שכול מה שחשבתי שהיה , כול הסיפורים מהטיולים זה סתם משחק של דימיון פרוע ... 
.. 
. 
אבל דימיון זה טוב , וגם לי טוב ... 
.. 
. 
כמו שנאמר " מה שאני יעשה זה מה שיהיה " ( המממ .. 
. 
מאיפה לקחתי את המפשט הזה ? 
הממ ... 
.. 
. 
) נפרדתי מכול האנשים החדשים והישנים ... 
.. 
. 
שמעתי את סיפורו של עמר על העיינים האדומות שלו ועליתי לאוטובוס ... 
.. 
. 
עכשיו אני בבית , אחרי ארוכה מכובדת ביותר ומתכוננת ללכת לישון ... 
.. 
. 
יום טוב לכולם ושבוע מוצלח ! 
ד.א את בן , הילד מהאיסיקיו , פגשתי פעם אחת ומאז ראיתי כול הזמן , ופשוט לא העזתי ללכת להגיד שלום ... 
.. 
. 
הייתי מטומטמת שלא הודעתי לו שאני ביישנית בטרוף ושאם הוא לא יבוא להגיד היי אני כפי הנראה לא יעשה את זה ... 
.. 
. 
אני מרגישה כאילו שוב הברזתי לו : / אז זהו , אני יוצאת היום ... 
.. 
. 
ולמרבה הפלא אני לא מלאה בלחצים , אני לא טרודה במחשבות מעיקות ואני אפילו די מצפה לזה ! 
הפלא ופלא ^ ^ יכול להיות שאני נהפכת נורמאלית ! 
! 
הפעם , אני אקח מצלמה : ) הפעם , אני אנסה , אולי אם צריך , לא להיות אני , אלא להיות האחת שמדברת עם כולם ושמה פס גדול גדול גדול על מה שחושבים ! 
הפעם , אני לא יברח כשבן יבוא לפגוש אותי ( אחרי שברחתי לו בכול הפעמים הקודמות ... 
.. 
. 
למרות שאני ממש זקוקה לנועה לידי עם הקרב מגע שלה ; ) ) הפעם , אני יעשה הכול הרבה יותר טוב ... 
.. 
. 
אני מקווה .... 
... 
.. 
. 
אה , הפעם אין גיחה : / האמת ? 
גם ככה לא היה לי ממש כוח הפעם ... 
.. 
. 
אז לא נורא ... 
.. 
. 
נראה לי .... Everyone makes one mistakeOne more time for old times sakeOne more time before the feeling fades עוד שעה אני יוצאת מפה . 
והבנתי ( אני כול כך מכווה שהבנתי נכון ) שאנחו יוצאים עם המשצ"ים ונעצור איפשהו ויחלקו אותנו ... 
.. 
. 
אני כול כך מכווה שזה ככה ... 
.. 
. 
אולי אני אפילו יראה את עפר .... 
... 
.. 
. 
אולי ... 
.. 
. 
קצת כואבת לי הבטן ... 
.. 
. 
אבל לפחות הצלחתי לישון היום .... 
... 
.. 
. 
ברר ... 
.. 
. 
אני לא רוצה לעזוב את המחשב ... 
.. 
. 
אני פשוט מבינה שברגע שאני יסיים את הפוסט הזה אני נאלצת להמשיך לסדר דברים אחרונים .... 
... 
.. 
. 
ואז ללכת למחלבה ואז לעלות על האוטובוס ואז לראות את כולם מאושרים ונרגשים בעוד אני היחידה שמלאה בלחצים ... 
.. 
. 
ברר ... 
.. 
. 
טוב די . 
אני זזה .... 
... 
.. 
. 
יום טוב לכולם ושבוע מוצלח ! 
~ מזל טוב למתני .... 
... 
.. 
. 
כאילו ... 
.. 
. 
מחר : ) ~ 
