אז נתחיל מהסוף . 
גולת הכותרת של היום הזה הייתה נסיעת אופניים עם עינת . 
נסענו במסלול הרגיל שלי , למעט חריגה קטנה ליד בי"ח קפלן שגרמה לנו לחתוך דרך השטח , וסיפקה לי תירוץ לשלוף את סיפור ה " כבשה בלי ראש " שלי . 
עינת נגעלה , כראוי לבחורה טיפוסית . 
אחרי שכבר הגענו לבית שלי , הבנתי שאני לא יכול לעזוב אותה סתם ככה באמצע שום מקום ( או שכונתי החביבה ליתר דיוק ) , אז נסענו עד אליה . 
ארז נראה די מחורפן מזה שהגעתי אליהם , ועוד בעשר וחצי בערב . 
אני ועינת נירגלנו ממעמד הנרגילה המגניב שארז בנה וכולנו ראינו סרט על גרוזינים עם סצינת עירום ארוכה . 
בדרכי הביתה ראיתי ערימות זבל ברחובות ולקח לי זמן להבין מה העניין , ואז נזכרתי . 
לעזאזל עם המנובל המשופם הזה , מה הוא עשה לעיר היפה שלי . 
מי יתן ויחיה בזבל כל החיים שלו . 
רכשתי היום חתיכת באלזה ואפוקסי חמש דקות . 
עוד לא לגמרי סגור על מה אני עושה איתם בדיוק , אבל יצא מזה בסופו של דבר טיסן עקום , אתם עוד תראו . 
ובאותו הנושא , זוועה , רק כך אפשר לתאר את מה שהולך בעסקי ההדפסות בימינו . 
10 ש"ח על הדפסת דף A 4 מצ'וקמק . 
לעזאזל , Bloody יחזיר לעצמו את ימי תהילת הקמ " ניה שלו וידפיס הכל לבד מאקסל . 
ואז נראה אתכם ! ! ! Charlotte טוענת ש " Tale Of The Body Thief " הוא לא אחד מספריה הטובים של אן רייס , וממה שקראתי עד עכשיו , אני נוטה להסכים . 
הסמסטר חייב להתחיל . 
דחוף . 
מזה יומיים רצוף ראיתי בטלוויזיה פרקים של בנות גילמור . 
ואמנם , כוסיות וזה , אבל אלוהים , כמה עצוב ועגום מצבי ... 
.. 
. 
אה , ונזכרתי מה רציתי לכתוב מלחתחילה ... 
.. 
. 
אני גאון קולינארי ! ! ! הכנתי היום שני סנדוויצ'ים קטלניים ביותר . 
משהו באסט . 
עגבניות , מלפפון חמוץ , חסה , גבינה מגורדת מותכת ... 
.. 
. 
ענק . 
Bloody , שלא נתן היום לעצמו למות ברעב . 
נ.ב . 
אני מתגעגע לתיכון . 
או אם לדייק לתיכון שלא היה לי . 
אבל יש אנשים שלדבר איתם זו מעמסה אדירה על הראש , אבל זה כל כך כל כך כיף . 
יש אנשים שאתה לא מאמין שהם אמיתיים . 
Bloody , אחרי שיחה עם אחת מאותם האנשים . 
