גם היום הייתי אצל נועה והמשכנו את הסרט לדעתי הוא דווקא יוצא חמוד ... 
.. 
. 
חוץ מהעובדה שהאסימון ממשיל לרדת לאט לאט ... 
.. 
. 
לאט לאט אני מבינה שיובל עוזב . 
הלכנו למקלט לצלם אותו ... 
.. 
. 
עוד לא ראיתי אותו אחרי השריפה , רק בלילה עברתי שם וזה לא ממש מזמין אני חייבת לציין : / ולפתע הבנתי , אני אתגעגע למקלט , למרות שקיללתי כול ביקור שם , כול פעם שנאלצו לשבת בתוך ( או על ) המקלט הקטן והצפוך הזה שמעלה בי קלאסטרופוביה וגורם לי לדרוך על אנשים בעצבים ... אבל מה לעשות , הרבה זכרונות היו משם , הרבה חוויות ... 
.. 
. 
וגם הם נשרפו עם המקלט ... 
.. 
. 
יובל אמר שהוא לא מבין למה אנחנו בוכים על זה שהוא עוזב ... 
.. 
. 
הוא אמר שהוא לא היה בוכה עם אנחנו היינו עוזבים .. 
. 
היה לי קשה לקבל את זה אז הודעתי ישר שיובל אף פעם לא בוכה ... 
.. 
. 
אבל זה לא נכון . 
אני זוכרת ששלחתי לו את השיר summer moved on ביום שגיליתי שהוא עובר ... הוא אמר לי שהוא בוכה , ושאם הייתי שם הוא היה מחבק אותי ... 
.. 
. 
אני שומעת עכשיו את השיר הזה .. 
. 
( שוב ושוב ושוב .. 
. 
) ואני לא יכולה להכחיש את העיניין שמעכשיו השיר יעלה בי דמעות תמיד היינו שולחים אחד לשני ליריקס של שירים שהתאימו למה שאנחנו מרגישים באותו הרגע ... 
.. 
. 
אף אחד מאיתנו לא היה מאלה שמצליחים לבטא רגשות כמו שצריך ... 
.. 
. 
Some days there’s nothing left to learnFrom the point of no returnYou’re leaving היום האחים שלי סיימו בצפר , החלטנו לחגוג את המאורע בהמבורגר חביב ... 
.. 
. 
בדרך חזרה שמענו על התאונת אוטובוס שיצא מהבצפר של האחים שלי . 
הגענו לבית והרגשתי כמו בבית משוגעים , טלפונים מכול הקרובים ומסתם אנשים שהתקשרו לברר פרטים .. 
. 
יצאתי החוצה ושמעתי את השכנה שלי בוכה , יהיה מדויק יותר להגיד צווחת אחרי כמה דקות קיבלתי צלצול מאחותה שרצתה לברר פרטים ... 
.. 
. 
כנראה שההרוגים מכיתה ו ', השכבה של אח שלי ... 
.. 
. 
כיתה ו '! רק סיימו בצפר , באו לצאת לחופש וסיימו אותו באותה השניה . 
סיימו יסודי ובאו לעבור לחטיבה אבל ישארו צעירים לנצח ... 
.. 
. 
במובן מסויים אני מקנאה בהם , החיים שלהם היו תמימים , יפים ומלאים בכייף ... 
.. 
. 
הם עוד לא הגיעו לשלב בו הם רוצים למות רק בגלל העובדה שהם מבינים שהם חיים ... 
.. 
. 
ובעצם , הם לא ידעו את זה ... 
.. 
. 
לא היה להם עוד מה להעריך , למה להשוות ... 
.. 
. 
לא , אני לא מקנאה בהם . 
אני אוהבת את החיים שלי , למרות שאני כבר מבינה מה זה לפגוע באמת , מה זה להפגע באמת , מה זה לאהוב ולשנוא ומה זה מדי פעם לרצות באמת אבל באמת למות ובאותו הזמן להבין שעכשיו אתה חי ואין מחר ( הזמן זה לא דבר מוחשי ! 
! 
! 
) לעזאזל ! 
הם לא יגיעו למסקנות שאני הגעתי עליהם , ואולי זה עדיף ? 
אוף ! 
זה כול כך טיפשי כול העיניין הזה ! 
למה דברים כאלה צריכים לקרות ! 
! 
? 
? ! ! החופש הזה בסופו של דבר אולי לא יהיה כזה מלבב ..... 
.... 
... 
.. 
. 
בוקר טוב : ) אז אתמול , אחרי שחזרתי מהמרכז הדרכה ישבתי וראיתי סרט בבית ... 
.. 
. 
במקרה גם היה מג'סטיק ככה שהייתי מאושרת ... 
.. 
. 
הלכתי להתלבש ( גיליתי שבמכנס שלי החור גדל ... 
.. 
. 
טיפה .. 
. 
) ועברתי ליד המחשב ... 
.. 
. 
כרגיל כמה הודעות באייסייקיו .. 
. 
ואחת הייתה מאמיר " נה נה בננה אני הולך לבקר את בהדסים את המד " צים ! 
! 
! 
" הוא כבר היה מנותק ככה שלא יכולתי להגיד לו שגם אני ... 
.. 
. 
לא יכולתי להגיד לו שאנחנו חייבים להפגש ! 
יצאנו למדצ"ים הלכנו עם אמא של אחת המדציות עם אחותה ועוד חברה שלה ( לעזזל ! 
היא בכיתה ט' והיא יותר גדולה ממני ! 
! 
! 
) הגענו לשם ופתאום הכול חזר אלי ... 
.. 
. 
מדצים איזה חוויה זאת הייתה .. 
. 
פה בכיתי עם אלון וגילי שם כול ערב היינו יושבים עם הדר והחברים מהקבוצה שלה ... 
.. 
. 
שם התקלחנו ופה אמרו משהו מצחיק .. 
. 
זה מדהים איך שמקומות יכולים להזכיר דברים ... 
.. 
. 
המדציות הגיעו , אמרו שהן נהנות , הן אכלו ושבעו .... 
... 
.. 
. 
במשך כול הזמן הזה חיפשתי את אמיר עם העיינים ... 
.. 
. 
לא מצאתי : / עוד איכשהו הצלחתי לקבל את זה שיכול להיות שווינר מדריכה בקורס אחר אבל אמיר אמר שהוא יהיה פה ! 
אוף ... 
.. 
. 
לפתע התקרב מישהו שאני מזהה ולידו עוד מישהו שנראה מוכר ... 
.. 
. 
ואחריהם עוד ! 
אלו היו החבה ' מהמושב של הדר ועפרי ... אחד שם הסתפר ואני הייתי בשוק ( הסתפר - היה רסטות , עכשיו אין ) ( אידיוט ) ראיתי את הדר קפצתי ואמרתי שלום ... 
.. 
. 
עפרי התקרב סימן לי לחכות שניה בזמן שהוא אומר שלום לאחת המדציות משלהן ואז בא ואמר לי שלום והעביר לנו את התרגשותו שלו .... 
... 
.. 
. 
גם הוא היה שם ... 
.. 
. 
ניסיתי שיראה אותי , סתם להגיד שלום ... 
.. 
. 
לא הלך , לא נורא . 
חזרנו הביתה כולנו מרוגשות ולאחר שעה כבר יצאנו לביתה של נועי .... שמחתי ללכת אליה , אבל הרעיון שזה היה בשביל לארגן מסיבת פרידה מיובל לא הייתה בדיוק מעודדת : / הגענו והיינו שם כול הבנות , כולן והיה ממש נחמד , כמובן שהיה מצחיק והכול ... 
.. 
. 
חילקנו תפקידים - חלק ציירו על הבוקסרים ( אחת המתנות זה חולצה עם תמונה שלנו לובשות בוקסרים שכתוב עליהם משהו ) חלק הכינו לנו אוכל ( אנחנו בנות , אצלנו מכינים ! 
! 
) והשאר עבדו על הסרט שמכינים . 
אני הדר וטל עברנו על כול התמונות שכולם הביאו ובחרנו איזה לסים ... 
.. 
. 
זה היה ממש נחמד , מצאנו תמונות ישנות וחדשות והכול מדברים שעשינו ביחד .. 
. 
היו כול כך הרבה ! 
כול כך הרבה זכרונות .... 
... 
.. 
. 
אכלנו ( שחר לא ישבה מולי הפעם ... 
.. 
. 
מעניין מה היה קורה עם כן . 
. המממ ) פינינו וחזרנו לעבודה . 
אני והדר ישבנו בחדר ולפתע עלה בי החשק לקפוץ עליה ולהרביץ לה עם כרית ואז התחיל קרב גדול עד מאוד חחח אוי זה היה שיחרור לחצים קטן ... 
.. 
. 
בשלב מסוים החלטנו שתינו שיהיה הרבה יותר מוצלח עם שתינו פשוט נרביץ לטל ! 
וכך עשינו ... 
.. 
. 
נורא התעיפתי אז ניסיתי ללכת לישון על המיטה של נועי , ברגע שנשכבתי התחלתי לבכות ... 
.. 
. 
פתאום נפל לי האסימון שיובל עוזב ... 
.. 
. 
הוא היה החבר הכי טוב שלי ! 
! 
הוא לא יכול לעזוב ! 
! 
! 
אני לא יכולה לתת לעוד מישהו לעזוב אותי ... 
.. 
. 
אני אדבק אליו לתחת , אבל באזשהו שלב אני בטח אתיאש .... 
... 
.. 
. 
אני לא רוצה להתיאש אבל אני תמיד עושה את זה ... 
.. 
. 
התעוררתי כשדניאל ונועה הגיעו והתחילו לנגן על האורגן של נועה ולהקליט את עצמן שרות ... 
.. 
. 
בהתחלה ניסיתי עוד לישון אבל זה פשוט לא הלך ... 
.. 
. 
אז .. 
. 
כמו שאומרים .. 
. 
אם אתה לא מצליח לישון , תצטרף אליהם ! 
וכך עשיתי ^ ^ הקלטתי את עצמי שרה את " חללית " של גזוז ואז פרשתי .... 
... 
.. 
. 
אני חושבת שהלכנו שוב לישון ... 
.. 
. 
במשך הלילה מסתבר שהצלחנו לסיים חבילה וחצי של " מיקס " שוקולדים ... קראנו לאסף , אח של יובל , והוא בא לצלם אותנו עם הבוקסרים ( חחח אני מנסה להבין ... 
.. 
. 
האם היה חכם להזמין ילד בכיתה ז' לצלם חבורה של 8 בנות עם בוקסרים ? 
) הוא צילם אותנו ונשאר עוד אח"כ ... 
.. 
. 
גם אליו אני אתגעגע ! 
אם יובל לא יזמין אותי , לפחות הוא כן ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הסרטנו את עצמנו כשאנחנו מצלמים אותנו שרים שירים שכתבנו ( על שירים אחרים .. 
. 
לכישרון יש גבול ) אסף טוען שאנחנו פסיכיות .. 
. 
לא ממש ניסינו להוכיח אחרת ... 
.. 
. 
אחרי הצהרים שירה התקשרה לשחר מאילת .... 
... 
.. 
. 
כולם אמרו שלום : ) איזה כייף לה .. 
. 
אילת זה נחמד ... 
.. 
. 
אני לא מאמינה שאני ילך לאילת השנה .... 
... 
.. 
. 
כסף זאת בעיה רצינית לא ? 
אנשים התחילו להתפזר הביתה ... אני מאיה שחר מתן ונועי התחלנו ללכת לים לצלם גם שם עוד שתי שירים ... 
.. 
. 
יצאנו החוצה לרחוב ולצערי הדבר הראשון שעלה בראשי היה " הי ! 
עפר גר פה ! 
" ( יאי .. 
. 
) הלכנו לנו לכיוון החווה של מתן שצריכה לטפל הרוזה ואנחנו המשכנו לכיוון הים ( לפעמים יחפים ... 
.. 
. 
לפעמים על כפכף אחת ... 
.. 
. 
) הדר הציעה שאני אבוא לשון אצלה ... 
.. 
. 
זה דווקא נראה לי רעיון אדיר באותו הרגע ! 
את מאיה לקחו באמצע הדרך - היא לא הרגישה טוב .... 
... 
.. 
. 
כבר כאו את הים , והשמש הייתה יפה אז צילמנו אותה ... 
.. 
. 
אחרי שמסתכלים על השמש פתאום הכול נראה בהיר ולא ברור ... 
.. 
. 
היו שתי דמויות מעבר לכביש ומדי פעם הסתכלתי לשם כי זה נורא התריד אותי שכול מה שאני רואה זה דמות ולא מצליחה לראות יותר מזה .. 
. 
" הי ! 
זה לא שי והוא ? 
" עדיין לא הצלחתי לזהות אבל זה נהיה יותר ברור ... 
.. 
. 
חצינו את הכביש והלכנו לכיוונם ... 
.. 
. 
הם נסעו מהמושב שלהם לים על האופניים ... 
.. 
. 
דיברנו איתם קצת הוא גם דיבר ... 
.. 
. 
הוא לא אנטיפט , הוא דווקא דיבר , חייך הוא נחמד ! 
למה חשבתי שהוא אנטיפט ? 
הדר נשארה איתם ואנחנו המשכנו מהר לכיוון הים לפני שהשמש תשקע לגמרי וצילמתי את שחר ונועה ... מה שבסוף הן החליטו שהן בכלל לא רוצות לסים את זה בסרט : / הדר חזרה וירדנו לים עצמו , היא אמרה לי שאם אני אשן אצלה אז אולי ניפגש עם כולם בלילה ... כן פתאום הבנתי שאולי .. 
. 
. אני לא רוצה ללכת ... 
.. 
. 
לא רוצה שוב להתחיל לחשוב עליו ... 
.. 
. 
באמת שלא זה כבר די נמאס , זה עבר והחופש בא .. 
. 
החופש מהכול כולל ממנו ... 
.. 
. 
חזרנו הביתה .. 
. 
שחר ונועה הלכו מאחור ואני ושחר הלכנו מקדימה ... 
.. 
. 
מסיבה לא ברורה התחלנו לדבר באנגלית ( ? ) היא הבינה שאני מוטרדת ... 
.. 
. 
אני הבנתי שלא משנה , כבר התחלתי לחזוב עליו ... 
.. 
. 
כנראה זה פשוט לא עבר לגמרי : / אבל מישהו מוכן להסביר לי מה לא עבר ? 
אני לא יודעת מה זה עכשיו ... 
.. 
. 
גם לא ידעתי מה זה אז ! 
ומה עם עפר ? 
פתאום ברגע אחד הצלחתי להוציא אותו מהראש שלי ? 
? 
זה לא בריא ... 
.. 
. 
אני לא חושבת ... 
.. 
. 
כרגיל התחלתי לעשות שטויות ... 
.. 
. 
זה מה שאני עושה לרוב כשאני מתחילה לחשוב יותר מדי ... 
.. 
. 
אני ושחר התחלנו לזבל על זה שכוכבים נופלים ושמשהו רע הולך לקרות ... 
.. 
. 
היא אמרה לי שאסור שיהיה לי פוסט עצוב , היה לי יום שמח ואסור שפתאום הוא יהיה עצוב ... 
.. 
. 
ואז התחלתי לראות בראש שלי פתאום פגישה עם עפר ... 
.. 
. 
אז זה היה יכול להיות עצוב ... 
.. 
. 
פתאום הייתי יכולה להיות הרבה יותר מבולבלת מעכשיו ( מה שכמובן עשה אותי הרבה יותר מבולבת ! 
! 
) " החלה הרשמה לתינוקות משומשים " נועה קראה מהשלט ... 
.. 
. 
כמובן שזה לא היה מה שכתוב ... 
.. 
. 
אבל אנחנו אוהבים אותה גם ככה ; ) חזרנו לבית של נועי , שחר הלכה גם כן ואני הדר ונועה עבדנו על השיר שנועה כתבה והדר הלחינה ... 
.. 
. 
אני והדר שרנו הדר גם ניגנה והאורגן עשה תופים לקצב : ) הקלטנו , יצא ממש נחמד ... 
.. 
. 
אבל האורגן עשה קצת בעיות .... 
... 
.. 
. 
הראש שלי לא היה כול כך מפוצץ כבר הרבה זמן ... 
.. 
. 
יובל עוזב , הוא חוזר ( ? ? ) ועפר פשוט נשאר .... 
... 
.. 
. 
החיים יפים : ) ... יאי .... 
... 
.. 
. 
זה השיר ... 
.. 
. 
אולי עוד מעט אני והדר נלך שוב לנועי ... 
.. 
. 
עם כן , הפעם אני יציא לבוא לשון אצל הדר .. 
. 
אני לא יבריז שוב בגלל סיבות מטומטמות שגם ככה אני צריכה לספר לה עליהם ולהתמודד איתם ... 
.. 
. 
יום טוב ! 
אתמול החלטנו שנפגש אצלנו במושב ... 
.. 
. 
מה רע ? 
בכייף אני אומרת ! 
זה התבטל והתבטלות התבטלה ... קצת עיצבן אותי העיניין שקורקי כבר המון זמן אומרת לי שהיא ויובל חברים עוד מעט חודש והם נפגשו רק פעמים .. 
. 
והנה ! 
הוא בא למושב שלה ! 
אבל היא ? 
היא " תראה אם היא תגיע ... 
.. 
. 
" ישבתי לי על המחשב - דפיקה בדלת פתחתי את הדלת ומולי עמדו אלון דביר ויובל : ) באתי ללוות אותם לגן שעשועים אבל יובל הסתכל עלי במבט עצוב ... 
.. 
. 
" הוא רעב " אמר דביר הכנסתי אותם הביתה ויובל הגיש לי ספר על עבמ"ים ( חיחי .. 
. 
יפידי יפידו ) הכנתי לו ביצה בקן ( שנשרפה ... 
.. 
. 
אבל רק מעט ) קורקי התקשרה , היא בגנשעשועים והיא מחכה לנו שם כי אין לה כוח להגיע לבית שלי ( הממ ... 
.. 
. 
בעקבות העובדה שהמרחק הוא שתי מטר .. 
. 
אז ... 
.. 
. 
) אלון הלך לארח חברה ונשארתי עם דביר ויובל שהמשיך לאכול ... 
.. 
. 
הוא סיים לאכול ויצאנו לכיוון הגנשעשועים ה " מרוחק " קורקי יובל ואלון ישבו ליד הנדנדות ודיברו ואני ודבירישבנו על השולחן ממול ודיברנו על הכיתה והדברים הסובבים את זה ... 
.. 
. 
קורקי הייתה צריכה ללכת מוקדם אז כמובן שיובל ליווה אותה הביתה ... 
.. 
. 
נשארתי עם דביר ואלון וכמובן איך לא היה מצחיק .. 
. 
עד שהם התחילו לזרום לנושאי שיחה שלא אהבתי במיוחד ולא הצלחתי להוציא אותם מזה ... 
.. 
. 
אבל שיהיה : / יובל חזר אחרי סיבוכים ומסעות ושוב דיברנו על דברים והיה מצחיק כמו תמיד ... 
.. 
. 
יובל כול הזמן הודיע לי שזאת הפעם האחרונה שאני רואה אותו ... 
.. 
. 
וכול פעם החזרתי לו בעובדה שאני אבוא לבקר אותו כול כך הרבה שימאס לו ממני ... 
.. 
. 
הוא לא האמין לי הוא לא מבין שאני לא מאבדת יותר ידידים הוא לא מבין שאני אלך לקצה העולם אם זה מה שנדרש ממני בשביל לא לאבד גם אותו . 
