אין ספק שאני לא אעבור את המבחן . 
נו טוב , קורס חוזר עוד לא הרג אף אחד . 
נכון ? 
לפחות קניתי עוד שני ספרי אן רייס ( You're fucking addicted , man ) , ביקרתי חברים , צחקתי על עתודאים ... 
.. 
. 
היום הזה הכניס בי קצת אופטימיות . 
אז מה , נכשל בחדוו"א . 
לא אני הראשון , לא אני אחרון . 
כמויות הספרים אצל גנה בבית תמיד מדהימות אותי מחדש . 
מלאי אין סופי , אוצר שלא יסולה בפז . 
או משהו כזה . 
Bloody , כשלון אקדמי בהכחשה . 
הביא איתו את מנת האכזבות הצפויה . 
וזה בסדר . 
כבר התרגלתי . 
יצאתי עם מור . 
ישבנו באוטו ועשיתי לה טוב עם התשומת לב שלי , היא עשתה לי רע עם האמת שלה . 
אח"כ הלכתי למוסד , היה חביב . 
נועה הייתה שם , ומתברר שהיא חברה של גיא = אלף מפורום בריט בהיידפארק . 
מי היה מאמין ? 
תככים בסצנת הבריטפופ אני אומר לכם . 
סה"כ היה חביב , כולל השעת שינה שחטפתי בין 5 ל - 6 לקראת העזיבה שלי . 
זהו , אח"כ אוסיף תאורים ופרחים . 
Bloody , בודד כמו תמיד . 
