ידעתי שהחזרה לבצפר תעשה לי רע ... 
.. 
. 
אתמול ראיתי אותו , בדרך לקפיטריה עם חברה .... 
... 
.. 
. 
הסתכלתי קצת כדי לראות עם הוא יראה , אחרי כמה שניות הבנתי שלבהות זה לא נחמד , אז הפסקתי . 
לעומת זאת בדרך חזרה עברתי לידו שוב , הוא ישב שם כמו תמיד , מתחת לעץ בסטלסת מוחלט ובלי המשקפי שמש שלו ( הגיע הזמן לא ? 
) ככה שראיתי שראה , וגם אמר שלום , וגם שאל מה קורה , אבל המשכתי ללכת כי אם אני יעצור סתם תהיה שתיקה מביכה . 
אז הרגשתי רע .... 
... 
.. 
. 
הוא גורם לי להרגיש רע .... 
... 
.. 
. 
למה לעזזל אכפת לי ? 
יותר מאוחר היו לי שעתיים אומנות מעשית , בעיקרון לא היה לי מה לעשות בכלל , סיימתי את העבודה האחרונה ואין לי מה לעשות עכשיו , אז כול השיעור ישבתי עם הדרי שציירה לה ציור " מופשט " ( עיגולים צהובים ? 
) ודיברה איתי על מוזיקה ... 
.. 
. 
( כן כן תאמינו או לא , סוף סוף יש לי עם מי לדבר בכיתת האומנות ! 
ואפילו עוד אנשים הצטרפו וסוף סוף לא הרגשתי כול כך בצד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
) בהפסקה שחר קורקי ומתן באו לבקר והביאו לי ורד , אחד בורדו וגדול . 
אחרי שהלכו ניסתי לצייר אותו , סתם ציור פשוט ועם התחלת הציור התחיל להתנגן לי השיר פרח בראש ... 
.. 
. 
כבר שלושה ימים מתנגנים לי שירי שואה בראש , כבר שלושה ימים זה מכניס אותי לדיכאון . 
ככה שעכשיו יש לי ציור בחדר של ורד עם שיר . 
שלפחות יזכיר לי שהשואה זה לא סתם יום אחד בשנה .... 
... 
.. 
. 
זה שם תמיד . 
היום היה טקס , הטקס המוצלח ביותר עד כה לדעתי . 
כול כך הרבה בכו , כול כך הרבה אמרו וחזרו שוב ושוב על העובדה שזה לא נטפס , שזה גם לא יטפס אף פעם . 
הוא ישב די קרוב , זה די הטריד אותי .. 
. 
לא העיניין שהוא קרוב , אבל לא לידי , אלא העובדה שזה מה שיש לי בראש בזמן טקס יום השואה . 
ירדו לי דמעות בטקס . 
מכול כך הרבה דברים , מסיבה לא ברורה אני מתחברת לשואה , העיניין מרתק אותי , אני רוצה לראות ולהבין ואני פשוט לא מצליחה . 
שתי בנים מיב ' כתבו שיר ראפ על השואה , זה היה פשוט מדהים . 
הלוואי והייתי יכולה לקבל את המילים ולהעביר אותם לכולם . 
- אני לא יכתוב עליה אני לא יכתוב עליה אני לא יכתוב עליה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
- הגעתי למאיה " בואי ! 
אני מכינה רסק ! 
! 
" " מה ? 
? 
" " כן כן ! 
בואי אני מגרדת עגבניות ! 
" ואז נרגעתי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אז הלכנו להכין עבודה בסוציו ' ( לראות סרט יפי יפי ) ואז , הפלא ופלא שחר צצה לה משום מקום ! 
וזאת לא הפעם הראשונה שזה קורה ! 
אז אנחנו צפינו לנו בסרט בזמן ששחר " הכינה שיעורים בלשון " ( כן בטח ... 
.. 
. 
) בין השאר היא גם צירה עץ משפחה שלנו ... חחח אנחנו מתרבים ויש פה כמה גילויי עריות לא קטנים ( בעעעעעעע .. 
. 
) ואז הלוך הלכנו לנו לבית של הדר לראות את הקונצרט הביתי הקטן והחביב שלה : ) היא ישבה בחוץ עם טל ומישהי שאני לא מכירה .... 
... 
.. 
. 
הצטרפנו עליהן ואז עפרי הגיע ! 
אני הייתי ממש מאושרת ... 
.. 
. 
ואני לא יתפלא עם ראו ... 
.. 
. 
הוא התקרב וחייך חיוך ענקי כזה שלו ואמר היי ... 
.. 
. 
אותם שאלות של מה קורה וכ ו' וכ ו' ... ואז זה פשוט נפסק ... 
.. 
. 
אוף ידעתי ! 
פשוט אין לי על מה לדבר איתו .... 
... 
.. 
. 
וחוץ מזה אני הייתי עם האנשים שלי והגיע עוד מישהו שהוא היה איתו ו .. 
. 
אוף זה פשוט לא יעבוד ... אז התישבנו בפנים , נועה יובל ענת וליאור הצטרפו שמענו אותה מנגנת על כינור ( היא מנגנת יפה כול כך ! 
אוף אני שונאת אותה ! 
) ואז עוד אנשים ניגנו ושרו ו ... 
.. 
. 
לא אהבתי אבל אני אשתוק הביאו אוכל : ) ולנו הביאו כערה גדולה של תותים ! 
ומסיבה מסוימת החליטו שאני מדברת לתותים ... 
.. 
. 
- כרגע ליאור אמר לי שאני ממש מעודדת אותו והוצאתי אותו משבוע של דיכאון וגרמתי לו לבכות מרוב צחוק : ) הו מטרתי בחיים אפילו מתחילה להגשים את עצמה - אוי היה קטע שמצאתי בכערה תות קטן בצורת עיגול והתלהבתי ממנו ואני ויובל התחלנו לריב עליו ואז שחר לקחה אותו , הכניסה אותו לפה , הוציאה והביאה לי , ואני אכלתי ! 
! 
! 
ואז יובל דיגדג אותי בתקווה שאני יפלוט את זה ! 
( אני חייבת לציין שלא היה לי מושג שזה היה בפה של שחר חחחח ) עפרי הלך , ונפרד מאיתנו ... אני כבר רגילה שהוא הולך .. 
. 
אוף כול כך רציתי לדבר איתו ... 
.. 
. 
סתם לדבר ... 
.. 
. 
רציתי שיבוא איתנו לגנשעשועים .. 
. 
אנחנו לא עד כדי כך נוראיים ! 
טוב , אז הלכנו לגנ"ש הורדתי כפכפים והלכתי יחפה ... 
.. 
. 
טוב נו עם אני כבר שם .. 
. 
נכון שהדר נשארה בבית ועפרי לא היה איתנו ... 
.. 
. 
אבל זה לא אומר שאני לא ילך יחפה וישיר ברחובות כמו שהייתי עושה איתם ... 
.. 
. 
אין חוק נגד זה .... 
... 
.. 
. 
אפילו היה לי ממש נחמד : ) לשיר גם עם אנשים אחרים , וללכת עם הכביש עם אנשים אחרים .... 
... 
.. 
. 
המממ ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ישבנו על הנדנדות ... 
.. 
. 
דיברנו קצת ואז שחר גנבה ליובל את הנעל ורצה לממטרות ואיימה לזרוק ... 
.. 
. 
הוא ידע שהיא לא תזרוק אז הוא אמר לנו שעם מישהי מעיזה לבוא ולזרוק שתבוא ! 
אז אני ומאיה באנו וזרקנו ^ ^ ואז הוא תפס אותי ושרק אותי לממטרות .... 
... 
.. 
. 
כולי הייתי ספוגה ! 
אז עם כבר אנחנו רטובים התחלנו לעשות ריצות בממטרות : ) עד שקפאו הרגליים מה שקרה מהר מאוד ..... וככה נמשך לנו היום ממטרות שירים וסיפורים ואז חזרנו לבית של הדר שכבר היה ריק מאורחים , היא הביאה לי פתקים ושיר ! 
סוף סוף מישהו מצא שיר שהוא בישבילי ! 
! 
! 
ממש ממש בשבילי ! 
( אני יסים בסוף הפוסט ) אני והדר קבענו שאנחנו חייבות להפגש שוב ... 
.. 
. 
סתם רק שתינו וגם להתקשר לגבי שהיה לה יומולדת לא מזמן .... 
... 
.. 
. 
היא לא מחזירה לי אימיילים ... זה נורא מעצבן ... אוף איתה . 
טוב אז שיהיה לכולם לילה טוב ... 
.. 
. 
מכווה שהיה לכם גם כן סופ"ש מוצלח ; ) Anyone Can Whistleby Stephen Sondheim 1 . 
תפוס את הספר הכי קרוב אליך , לך לעמוד 18 , שורה ארבע , תכתוב מה שכתוב שם . 
" המפלצת עושה לי פשוט מארב ? 
" כן כן ! 
זה מה שכתוב שם ! 
! 
! 
! 
( אוזו ומוזו מכפר קקרוזו - הספר האהוב אלי גם במקרה .... 
... 
.. 
. 
) 2 . 
תמתח את יד שמאל שלך הכי רחוק שאתה יכול . 
במה אתה נוגע ראשון ? 
במיצי - הקלמר שלי : ) 3 . 
מה הדבר האחרון שצפית בו בטלוויזיה ? 
אמממ עברתי ליד הטלויזיה ואחותי ראתה הופ .... 
... 
.. 
. 
נחשב ? 
4 . 
בלי להסתכל , נחש מה השעה . 
אמממ 14 ? 
5 . 
עכשיו תסתכל על השעון , מה השעה ? 
14:12 6 . 
לא כולל המחשב , מה אתה שומע?את הטלוויזיה בסלון 7 . 
מתי פעם אחרונה היית מחוץ לבית ? 
לפני שעה , היתי במועדון לארגן פעולה 8 . 
על מה הסתכלת לפני הבלוג הזה ? 
בלוג של מישהי אחרת 9 . 
מה אתה לובש ? 
גופיה שחורה וחצאית ( כן ! 
חצאית ! 
אז מה ? 
מותר לי לא לבשתי מכיתה ב'!) 10 . 
על מה חלמת בלילה שעבר ? 
שוב על יסמין : / בטח בגלל שאני כול הזמן חושבת למה חלמתי עליה בפעם שעברה .... 
... 
.. 
. 
11 . מתי פעם אחרונה שצחקת ? 
היום עם טל .... בטוח ! 
אניפשוט לא זוכרת על מה 13 . 
ראית משהו מוזר לאחרונה?את אבא שלי ... 
.. 
. 
הוא מוזר .... 
... 
.. 
. 
14 . 
מה אתה חושב על השאלון הזה ? 
הוא ... 
.. 
. 
אממ .... 
... 
.. 
. 
" מיוחד " .... 
... 
.. 
. 
15 . מה הסרט האחרון שראית ? 
פינג - משהו על איזה כלב פינצר 16 . 
אם היית נהפך למולטי מיליונר בן - לילה , מה היית קונה?את דיסני ^ ^ 
