1 . 
מי מכם שטורח לקרוא כאן מדי פעם , שם לב שהבלוג הזה הוא לא חלון לתוך מעמקי נפשי ופתח למחשבות הכי סודיות שלי . 
2 . 
מי מכם שלא שם לב , אז הגיע הזמן . 
3.כל זאת משום ש - Bloody לא מתחבר למעמקי נפשו , והוא מסרב להקשיב למחשבות הכי סודיות שלו . 
4 . 
לידעתכם . 
5 . 
בברכת שנה טובה . 
Bloody עינת יצאה מהשביזות שלה במידה מסויימת , וגם אני קצת . 
הידד לקבוצות תמיכה . 
קניתי היום שני זוגות מכנסיים , ג'ינס שחור רגיל ומכנס פריקים שחור , " יאנו דגמ"ח " , עם שתי רצועות מאחורה . 
מגניב למדי , וזכה לתמיכת אימי ואחותי . 
למדתי קצת למבחן היום . 
הזמן עובר לו . 
קיבלתי מייל מהפיקסית . 
ערפדים , אן רייס , בלאגנים . 
נו טוב . 
Bloody , שמתעקש להחזיק בלוג למרות שאין לו מה לכתוב בו . 
