היום , לראשונה הקיץ , התיישבתי בנסיון ללמוד למבחן בחדוו"א . 
באותו הרגע ממש , רפלקס טכניוני ישן החל לפעול , ודחף אותי היישר לכוון המקרר . 
הסנדוויץ ' שהוכן , ביחד עם התה , חיסלו כל דחף אמיתי ללמוד . 
העברתי כמה עמודים מפה לשם ... 
.. 
. 
בקיצור , ניסיתי . 
מחר אני באמת אתחיל . 
כי רבאק . 
שבוע למבחן . 
המבחן בחדוו"א , והיה ואני לא עובר אותו , הורג לי את כל סמסטר שלוש , היות והוא קדם לחצי מהמקצועות בסמסטר . 
ביקרתי היום את רופאת השיניים . 
התוצאות ? 
שן שחלקה שבורה הדורשת סתימה ועוד שן שדורשת ... 
.. 
. 
כן , קבלו אותו , טיפול שורש ! ! ! מה זה לעזאזל טיפול שורש ? 
בינינו , נשמע כואב למדי . 
עינת , החליטה אתמול ( למעשה היום ) , שאני , מכל האנשים , אדע להגיד לה איפה זה ישרש . 
ב 1 וחצי בלילה . 
ולאחר התייעצות קצרה עם האטלס , ידעתי להגיד לה . 
מי מכם שתוהה , זה מזרחית לרמלה . 
בהמשך לזה , התברר שעינת סובלת בימים אלה מאותה השביזות המשתקת שאני סובל ממנה . 
אוף . 
וזה משהו שבכלל לא עוזר לדעת שאתה לא לבד בו . 
אני חרמן בצורה מזעזעת . 
באמת . 
בטלוויזיה משודר איזה סרט התבגרות , והילדה שמשחקת שם דומה ל ... 
.. 
. 
בקיצור , אני זקוק בדחיפות לחברה נשית , אוהבת , תומכת , נותנת . 
יש מתנדבות ? 
ידיעת השפה האנגלית חובה . 
Bloody . 
שאמרו לו שיש אהבה בעולם , והוא תוהה , איפה אהבתו . 
. 
. 
אתמול יצאתי עם מור בעלת החבר . 
לפגישה קדמה שיחת טלפון ... מעניינת ... בלילה שלפני . 
נפגשנו בנאפיס חולון , ישבנו עם חברתה הורודה . 
אח"כ הן הלכו , ולקח לי כמה שניות להתאפס על עצמי , להתקשר אליה ולקבוע להפגש שוב . 
נסעתי אליה , ישבנו באוטו שלי . 
דיברנו . 
סתם . 
היא הפגינה חוסר עניין , בין אם כללי או בגלל החבר . 
חזרתי הביתה , דיברנו בטלפון עד שעה מגוחכת . 
מוזר לי . 
כי בעוד אני יודע מה אני חשבתי כשנסעתי לשם , מה היא חשבה לעצמה עדין בגדר תעלומה . 
אין לי חיים . 
Need I say more ? 
עריכה : נו באמת ! ! ! דביל . 
