לדעתי , כשאנחנו מתים , אז זהו , לא נשאר כלום . 
המפסק עובר ל " תק " , החשמל מפסיק לזרום , הגוף נרקב . 
סוף הסיפור . 
אמנם , אי אפשר כל כך להוכיח את זה כרגע , אבל אי אפשר להוכיח גם את ההפך . 
ולחיות במחשבה על מה יכול להיות בחיים הבאים וכו ' , זה סתם טיפשי . 
אפשר להגיב , אבל אני עוד אהפוך את מה שכתוב פה ב - 180 מעלות עשרות פעמים , אז ראו , הוזהרתם . 
עריכה אחרונה : 8.8.2004 17:56 פותח בלוג אקראי . 
בחורה בת 15 . 
שומעת כרגע - Tool - Schism . 
חוזר לעמוד הראשי . 
בלוג שנקרא Stinkfist קופץ לעיניים . 
פותח . 
ילד בן 15 . 
שומע כרגע - Tool - Eulogy . 
Tool משתלטים על העולם . 
. 
. 
