אני מודה . 
לא התאפקתי . 
אני רק אציין שהקרדיט למציאת הדבר הולך לAzure - Ray . 
אז זה אני . 
בלילה חלמתי שהייתי בצבא קנדה ועשינו ניסויים במקלע חדש עם מד טווח לייזר ואמר"ל טרמי . 
לא רעיון מוצלח במיוחד . 
אח"כ חלמתי שפבל חזר ארצה לביקור , פגשתי אותו בחיפה שככה"נ הייתה מוצפת בהמון מים . 
הפגישה היית פושרת משהו . 
מעניין למה . 
. 
. 
זה התחיל מזה שנטלי הפעילה עלי לחץ חברתי ( " תפתח בלוג , תפתח בלוג " ) . 
אז פתחתי . 
בשביל הקטע . 
לא היה לי מה לכתוב . 
או יותר נכון היה . 
מבחנים . 
אז הזנחתי את הבלוג , ואחרי שקיבלתי במייל הודעה שהבלוג שלי נמחק , אמרתי , נו , מילא . 
ואז ... 
.. 
. 
הכרתי את הפיקסית . 
וגיליתי שיש לה בלוג . 
וקראתי . 
ונתקפתי קנאה . 
כמו כל פעם שאני קורא משהו טוב . 
אני אומר " גם אני רוצה ככה " . 
אז ניסיתי לפתוח בלוג חדש . 
והסתבר לי שהישן עוד חי ובועט . 
טוב , רק אם מישהו מתקרב יותר מדי . 
והתחלתי לכתוב . 
ועכשיו לעניינינו . 
למה אני כותב ? 
סתם . 
כי אני יכול . 
כי אחרים עושים את זה . 
כי לפעמים זה משעשע אותי . 
כי לפעמים יש לי משהו טוב לכתוב . 
כי לפעמים עוברת לי מחשבה בראש ואני רוצה לחלוק עם מישהו . 
כי עכשיו המחשבות שלי נוטות קצת יותר לקבל צורה של מילים יותר מאשר לפני זה . 
כי אולי צדק שגיב כשאמר " תחשוב לתוך פנקס " . 
כי זו דרך להעביר מסרים לאנשים ולהכיר ( אמנם רק אינטרנטית ) אנשים מעניינים . 
כי אפשר לעשות רשימות דברים לעשות , ואז אולי גם לעשות . 
כי אנשים יראו רשימות של מה אני קורה , אוהב וכ ו' ויתלהבו . 
כי אפשר לשפוך לכאן ( תאורטית ) את כל הזבל שיש לי בראש . 
ושירים מטומטמים שעולים בראש ב - 3 בלילה . 
וסנאף בהשראת אן רייס ( כשאכתוב . 
ואני אכתוב , כן ? 
) . כי יהיה לי כיף לקרוא דברים שכתבתי עכשיו בעוד שנה . 
או שלא יהיה כיף . 
אבל תהיה לי האפשרות . 
