אחותי עוזבת את הבית . 
שוכרת דירה עם החבר שלה . 
ואני רושם את זה בעיקר שיהיה רשום . 
כי מתי כבר רואים אותה בבית בכלל ? 
היא כבר מזמן האחות הטלפונית שלי . 
אולי מאז ומתמיד . 
מירי אמרה משהו מאד נכון היום . 
אמנם זה לא חדש לי , אבל מועיל לשמוע . 
שאלה מה אני עושה עם זה . 
הפיקסית ראתה שיש לי בלוג . 
תקלת בטחון שדה בכלל . 
או שאולי עשיתי את זה בכוונה . 
. 
. 
לא שאני כותב פה משהו רגיש , אבל עדיין . 
צריך מחר לסדר את האופניים . 
לא נאה לנסוע בלי ברגים בפלסטיק . 
פואנטה : אין . 
Bloody עריכה : למה אין לי פוסטים עמוקים כמו לאנשים אחרים ? 
כנראה שאני צריך לרוץ למחשב כל פעם שיש לי מחשבות חכמות , אחרת הכל יורד לו בזרם התודעה ונעלם . 
עוצר לרגע . 
הקור סביבי מוחלף בחום בפנים , החום מתפשט בי , בהתחלה לאט , ואז מהר יותר ויותר ... 
.. 
. 
מתחיל בראש , גרון , חזה , למטה לרגליים . 
האצבעות נפתחות כאילו מעצמן ... 
.. 
. 
מרגיש את הלב עומד לעצור , חייב להמשיך . 
. 
. 
Bloody , חזר לעשות ריצות ערב אחרי העדרות ממושכת . 
