אז ככה - כבר יותר משנתיים אני לומד לקראת תואר . 
בפעם הראשונה המשכתי בתואר יותר משני סימסטרים , ובכלל , אולי הפעם הזו ( הרביעית ) אסיים . 
אני שקוע עד הברכיים בנתונים לקראת עבודת המחקר , ובאופן כללי , אני מצליח לשמר על רמת חיים סבירה , ככה שהלימודים לא מפריעים לי יותר מדי , ואני לא מפריע להם משהו יוצא דופן . 
החברים לספסל הלימודים נמצאים בדרגות שונות של פיגור , אבל אני מכפת לי אני ? 
אני שורד , מוריד את הראש , עושה את המינימום של המינימום , מג'עג'ע לקראת הבחינות ועובר איכשהו - וזה כולל מעבר של תפקידים בעבודה , דירה , טיסות לחו"ל , מילואים ובכלל חיים . 
יתכן , כמו שהגוף שלי מאותת לי לאחרונה , שהתבגרתי . 
מצד שני , יתכן , כמו שאומרים לי החברים מהעבודה , שירדתי לזנות . 
