ראיתי היום קליפ של " אורפנד לנד " בערוץ 24 . 
יופי , מראים מטאל בטלויזיה . 
אבל למה לא לשיר בעברית ? 
מה קשה ? 
וזה לא שאי אפשר . 
כי אפשר . 
בדיוק היום מצאתי את הקסטה שלי של שלומי שבן . 
האיש - גאון . 
" נעשה בשבילך , הפלה שמחה , הלוויה דוחה " " טוקיו VS יחזקאל . 
יחזקאל מוביל " וכ ו' וכ ו' בערוץ 24 ד"א משדרים בימים אלה קליפ שצולם בדנג'און . 
עם כל הצעצועים . 
אם לא מקשיבים לשיר , מגניב לאללה . 
ועוד מישהו שהראו היום , באותו הערוץ . 
אסף אמדורסקי . 
קטע משיר , רק תגידו שלא מדהים . 
יקירתי , חמקתי מבין זרועותייך שלושה שבועות שהתארכו עד למאוד אך במהרה אשוב אלייך יקירתי , חמקתי מבין זרועותייך רפה ותשוש שלושה שבועות היו דרושים לי עד לאין שיעור אך בסופם , במהרה , אשוב אלייך בקרוב את תדברי אלי שוב וגופי ירגיש את חומך ואת נשימותייך אשוט אלייך כמו ספינה כמו רוח איתנה אבוא לראות כן , בוא אבוא ובמהרה עטור בניצחון אשוב אלייך בקרוב את תדברי אלי שוב וגופי ירגיש את חומך ואת נשימותייך זהו . 
Bloody לא בקטע של זנות רייטינג , נשבע לכם . 
הגעתי למסקנה שקל לי מאד לאהוב . 
אבל ממש ממש קשה לי לגרום למישהי לאהוב אותי . 
או שאני לא ממש מנסה אפילו , אלא מצפה שהאהבה שלי תחזור באותה המטבע . 
וזהו . 
שהיא לא חוזרת . 
אז אנחנו יוצאים במבצע חדש , תאהבו את Bloody . 
הצעות ו/או עצות יתקבלו בברכה . 
נ.ב . 
מה שכתבתי כאן נראה לי הגיוני , אבל עכשיו אחרי חצות , ויש לי כאב ראש אדיר . 
