אחר ישארזתי את המזוודות , הקיטבג , את השפירית על שלט רחוק וסריית נגני הMP 3 , יצאתי לסיבוב קניות קטנות . 
היא אומרת שהבגדים שקניתי נראים כאילו אני סרסור , ואולי יש משהו בדבריה כי קניתי אותם ב RAG על 34 , חנות שרוב הלקוחות דיברו סוג של אבונית וספרדית . 
כדי להמשיך את היום קבעתי עם חבר בקולומביה , אבל התבלבלתי ברכבת ובמקום לקחת את 1 לקחתי את 2 . 
באמת ירדתי ברחוב 116 אבל בהארלם במקום בקולומביה , מה שסיפק לי חצי שעה של הליכה מעניינת במקום שספק אם פעם הייתי יוצא ממנו בחיים אבל עכשיו סתם נראה עצוב . 
אכלנו בוצהריים בביסטרו נחמד , ומשם נסעתי ל 42 לבזבז את שארית היום . 
היו לי 10 שעות עד הטיסה , עשיתי צ'ק אאוט כבר מהמלון אז נכנסתי לראות את הזוועתון החדש של מילה ג'ובוביץ , אפוקליפסה משהו , חלק 3 , והיה מוצלח . 
זו חוויה אמיתי לראות סרט בניו יורק כשכל הקהל בצבעוני צועק על המסך ומשתתף בכאב ובהצלחות שלה . 
( הצלחות = שיסוף ראשים וכאלה ) . 
אחר כך כבר נכנסתי לראות את " הממלכה " עם ג'יימי פוקס , שהוא סרט כבד בשביל אמריקאים שמציג את הסכסוך במזרח התיכון מנקודת מבט אמריקאית בוגרת , זאת אומרת מתנשאת , צפויה , סכרינית , עם שני ערבים טובים ( אחד הוא אורי גבריאל הנצחי , שמשחק אותו תפקיד , הן אם זה בבורר , בסרט הזה או בסיפורים יפואיים ) , וכמובן - סוף דו משמעי שגרם לאמריקאים סביבי לנענע את ראשם " ולחשוב " . 
איט רילי מייקס יו טינק , יו נואו ? 
בבקרובים מופיע מוני מושונוב בתפקידון קטן בסרט שנקרא WE OWN THE NIGHT הידד לנו - שם הוא רוסי . 
לפחות זה לא טייפקסטינג של ערבים . 
ניוארק באל על זה הכי גרוע שיש , אפילו בביזנס . 
ועכשיו , אני מסיים לראות את העונה השניה של הפמליה אחרי שבטיסה ראיתי את הפרק הראשון של האוס , הירוס ואופיס . 
מצחיק , ג'ט לג . 
