[ [ 23 דקות 8.3 קמ"ש , מול " סינדרלה מן " , 3.2 ק"מ ] ] מול סרטים מעניינים , או טלוויזיה סבירה ( בשבת היה כנ"ל רק מול פרק שלם של " שנות ה 70 " ) 23 דקות עוברות ביעף . 
עם מוזיקה או סתם טלוויזיה , כל דקה היא נצח . 
הוספתי לזה עוד 8 סטים של טריספס , וסגרתי את האימון טיק טק , לא ממש היה לי חשק להשאר , היום עוד מלא פגישות ואני שונא להכנס לפגישות ישר מהמקלחת . 
את אתמול ביליתי מול - משחק נחמד , שגובה את מחירו בכך שהעבודה לאוניברסיטה משתהה , ואני באמת חייב לסיים אותה השבוע . 
כרטיס הריקודים שלי מתמלא מהר - ניו יורק אוטוטו , מיורקה אחרי זה , אולי קצת אמסטרדם תוך כדי , ווגאס בסוף , ואני גם חייב איזו חופשה נחמדה , נראה מה יש לעשות באיטליה . 
ומילואים . 
צריך להכניס עוד מילואים באמצע . 
השבוע עמד בסימן 22 דקות . 
ההתקדמות המהירה שהיתה בחודש האחרון נבלמה , וארבע הדקות האחרונות הן כנצח בעיני . 
לא מצאתי משהו מעניין מספיק להקשיב לו או לראות בטלוויזיה בזמן הריצה , משהו שיעביר את הזמן בלי לשים לב . 
ערוץ 24 מלא בפרסומות , FTV מלא בזונות , ערוצי הבוקר משמימים , וגם יס 1 2 3 4 לא ממש ממלאים את ההבטחה . 
בסוף אימון שקשור לחלק העליון , אני מבצע Farmer ' s Walk , מדובר בתרגיל מייגע במיוחד בו אוחזים 25 ק"ג לערך בכל יד , ופשוט הולכים 100 צעדים . 
ואת זה שלוש פעמים . 
השכמות , הכתפיים , האמות . 
הכל כואב . 
מחר אנסה על הבוקר שוב 22 דקות ואז אימון רגליים . 
הייתי מפורק לגמרי היום , אזסתם הסתובבתי בדיזנגוף סנטר , מחפש כלים למטבח . 
אני אוהב להכנס לחנויות האלה , לכוון את הטיימרים לעוד 10 דקות , כמה שיותר טיימרים , וללכת . 
בסוהו , לדוגמא , כבר כל הטיימרים בתוך קופסאות , למדו את הלקח . 
[ [ בכיף 20 דקות של 8.4 אתמול , ואז שעתיים של שכמות שהיום הציקו לי ] ] בבוקר עבודה לאוניברסיטה , גיליתי ששעה השקעה מביאה D , שעתיים C , וארבע B . 
פה אני עוצר זה מספיק , אז אני נוסע הביתה , לישון קצת צהריים , כי צריך . 
החתולה וארבעת הגורים מברכים אותי לשלום , ותורו , שהוא בן ארבעה חודשים כבר חמישה עשר קילוגרם שוקל ומשתעשע עם הגורים והאמא , וכנראה שיגיע ל 70 קילו , אז אני משקיע עוד עשר דקות ליום באילוף , וכשאומרים לו " תעשה תעשה " הוא מחרבן לפי פקודה הידד . 
מקסמיליאן בלום מעצבנת תחת בטלויזיה , אבל זה מגיע לי . 
הסימפסונס היה אחלה , אני לא מצליח לגמור לא את מת לחיות 4 ולא את חיים של אחרים . 
העייפות גוברת עלי . 
אני בוהה בטלוויזיה . 
עוד מעט אנסה שוב . 
