[ [ 18 דקות , מול " מאחורי הקלעים של הרובוטריקים " , במהירות 8.3 קמ"ש ממוצעת . 
] ] [ [ תמונה מדיסני , מעלה אבק צילם לבקשתי ] ] אתמול רצתי 17 דקות . 
מפרויקט ה 15 ק"ג בשלושה חודשים , זה מה שנותר לי . 
לפני שלושה חודשים התחלתי לרוץ , מסיים שש דקות ריצה על כסא גלגלים ומכונת הנשמה , במהירות מג'עג'עת של 7 קמ"ש , כן כן , זה היה נורא , כן כן , גם היום זה לא משהו . 
וזה לא שאני נהנה מזה . 
תנו לי שעתיים וחצי , שלוש , עם ברזלים , סקוואטים , דד ליפטס , קרלס , ואני בגן עדן . 
אבל אני כבר לא כל כך צעיר , וצריך לתחזק את המשאבה איכשהוא . 
להריץ מעל מאה קילו , זו לא משימה קלה , והוספתי לעצמי דקה כל שבוע בהתחלה . 
וקצת מהירות . 
אתמול עשיתי שבע עשרה דקות במהירות שמונה וקצת , ולמרות ששתי הדקות האחרונות היו נוראיות , אחר כך הרגשתי טוב , והמשכתי לאימון ידיים טוב , עוד כשעה וחצי . 
המטרה היא לרוץ חצי שעה במהירות עשר , שלוש ארבע פעמים בשבוע . 
יש לי , במקרה הטוב , עוד חצי שנה עד לחצי שעה , אבל זו התחלה . 
לאחרונה אני מגלה שפרויקטים ארוכי טווח הם לא קשים כשהיו . 
אני מסיים שנה שניה באוניברסיטה ( אחרי שלוש התחלות כושלות ) , השולחן שלי בעבודה כבר כמעט ריק ( עם מדיניות ה " לזרוק כל בוקר שלושה דברים לפח " ) , ועכשיו הריצה . 
אולי עוד יצא ממני משהו . 
