קראתי לא מזמן על החוויה המטופשת של מילוי אמבטיה במים רותחים , ואז עמידה במים האלו תוך כאבים מייסרים והחלפת רגליים בתקווה נואלת שהמים יתקררו . 
אלוהים , כמה פעמים עשיתי זאת . 
אז הנה דברים שאני מגלה כל פעם מחדש . 
1 . 
הארליך מגעיל לי ת'תחת . 
2 . 
לוותר על הקפיצה לשירותים בדרך הביתה מהעבודה זה לא הדבר הכי חכם כשחוזרים דרך כביש 4 . 
3 . 
בקע זה בקע זה בקע , כנראה ששרירי הבטן לא באמת מסוגלים להתכווץ עם 105 קילו מחוברים אליהם 4 . 
יש כזה דבר " שבֵע ַ " ולסיום בדיחה איש אחד נכנס לחדר השינה , נושא בידיו כבשה , ואומר " את יודעת , רק רציתי שתדעי שכל פעם שאת במחזור , אני מזיין את החזירה הזו " . 
אשתו מסתכלת עליו מהמיטה ואומרת " אתה יודע שזו לא חזירה ? 
" הבעל עונה " מי דיבר אליך ? 
" ( פעם ראשונה בכתב ) בסופשבוע יצא לי לראות במו עיני את החזון הנורא של האחים וורשובסקי וג'יימס קמרון מתקיים . 
ישנה נקודה פיבוטלית בזמן , שבה מצטברת מאסה קריטית מרעיון כלשהו . 
הצטרפות ספונטנית של ארועים , שמשנה את מהלך הארועים בעולם מאותה נקודה ואילך . 
הדבר יכול להיות טריוויאלי להפליא ( משק כנפי פרפר וגו') , או להיות גלוי וברור ובכל זאת כל יושבי האולם בו ישבנו לא פשרצו בזעקות חמס , לא אחזו בקילשונים , ולא הבעירו שום דבר ( תיקון - הבעירו גם הבעירו , ואפילו הטיסו רקטה מחוברת לגלשן , אבל לא שם . 
לא שם . 
) במו עיני ראיתי והזדעזעתי . 
ראיתי היומנוייד דמוי אדם לוקח גיטרה ומנגן . 
ראיתי עכביש רובוטי זוחל על הריצפה . 
ראיתי הרצאה מנומקת היטב במסבירה שגוף האדם מפיק אנרגיה , ויש כבר תוכנית להפיק את האנרגיה הזו מאנשים ( על ידי דבר שנראה תמים כמו מסטיק ) . 
חברו את כל אלה , והמטריקס כבר כאן . 
הם עוד לא יודעים את זה , אבל זה התחיל . 
הפוסט הזה קצר כי אני פשוט רץ לארוז מצרכים למקלט . 
