שוב , נסיעת אופניים . 
הכל אותו דבר . 
חוץ משלושה טמבלים קטנים שישבו לי על הספסלי שכיבות שמיכה והציקו לילדים עוד יותר קטנים . 
העברתי להם שיחת הסברה קטנה . 
הם נשארו קצת המומים . 
לא יותר מדי . 
אני מרוצה . 
הדרך נראת לי יותר קצרה בכל פעם שאני עושה אותה . 
כנראה שצריך להאריך את המסלול . 
זהו . 
Bloody , האיש והכאב ראש . 
היום אני פוץ . 
לא מצחיק , לא משעשע . 
כלום . 
סוף סוף . 
לקחתי את עצמי , שמתי את התחת הרזה מדי שלי על האופניים ויצאתי ל " סיבוב סביב העיר " היומי המסורתי . 
נו , היה כל כך קשה ? 
לא . 
רק היה צריך את השאגה הנכונה מהרמקולים . 
כן כן , Bloody מונחה קול . 
הנסיעה לוותה במנגינות הנעימות של Kittie . 
אח , איך שהבחורה הזאת צועקת . 
. 
. 
אז מה היה ? 
מסלול הנסיעה לקח אותי מביתי , דרך הכביש העוקף המערבי , קריית ויצמן , הכביש העוקף המזרחי , מגרש המכשירים בשכונות החדשות ( שם עשיתי קצת פק " לים ) , דרך הרצל , צומת בילו לצומת של בילו סנטר הגדול , דרך הקיבות שאת שמו אני לא זוכר וחוזר הביתה . 
ספסל קשה מעץ הוא לא מכשיר מי יודע מה טוב לכפיפות בטן , אבל בטוח טוב לעינויים . 
בינו לבין המושב המקפץ של האופניים . 
. 
. מישהו אמר סשן ? 
צועדי רחובות , התאחדו נדהמתי מחדש לגלות את מאות הצועדים על הכביש העוקף המזרחי . 
גברים , נשים , זקנים וטף עשו קילומטרים רבים על המסלול המרוצף , הכל בשם הכושר הגופני . 
צועדים אלמוניים , אני מצדיע לכם . 
גאווה אדירה לחיות בעיר הזאת . 
אזור ריי שהרגע ברחה לי מהאיסיקיו , הייתה אלולה להיתקל בי במהלך הנסיעה . 
הייתי ערוך לאפשרות הזאת , שלא יהיה ספק . 
מחשבות קיומיות כדרכן של מחשבות קיומיות , נכנסו ויצאו מהראש שלי במהירות הנסיעה . 
עד כאן . 
Bloody , איש כושר . 
