הויכוח ביני לבין הירוק מסתיים במפח נפש . 
שנינו מסכימים , אחרי הכל , ש ד' הוא אדיוט גדול , רק שהירוק מוכן לקבל את זה בהכנעה , אומר " אתה יודע , ד הוא ד , כך הוא היה וכך יהיה " , ואני , שאמנם מסכים איתו , חושב שזה ש ד' הוא אדיוט גדול , לא אומר שאני צירך לקבל את זה " תגיד לי , מה אתה רוצה , הוא חוזר לארץ ולא מרים אפילו טלפון " אני מסיים את האייס קפה שלי " מה נהיית לי פולניה זקנה ? 
בוא , נצא הערב בכל זאת , הצוללן גם רוצה לבוא " " חשבתי שהצוללן יהיה עסוק עכשיו בצפון " " זהו , שהוא לא . 
אז קבענו למחר בערב ? 
" " לא יכול מחר , יש בלגן בעבודה , אני נשאר " " שלישי ? 
" " אולי " " מה אולי , ד חוזר לניו יורק ברביעי " " אז מה ? 
זה אשמתי שהוא לא הודיע שהוא מגיע ? 
" וכך חוזר חלילה . 
הויכוח הזה חוזר על עצמו פעם בשנה בחמש השנים האחרונות , מאז ש ד' נסע לעשות את הדוקטורט שלו בניו יורק . 
" תבוא נו " הוא אומר לי " זה יהיה כמו בתיכון , רק שהוא השמין " וואלה . 
שיכנע אותי . 
