יש משהו מכמיר לב בחבורה של אנשים שלומדים לחיות מהטלויזיה . 
בדרכנו דרך Harrah ' s חזרה ל MGM עברנו דרך אחד הבארים . 
שתי בלונדיות יושבות זו מול זו , ומנגנות . 
סביבן , קהל שתוי , או אחד שמתנהג כזה ( כי ככה מתנהגים בבר , מרימים את הבירה , וכשיש מוזיקה צריך להרים יד בה אצבע מורה וזרת בולטות מאגרוף , וצועקים " ווהוו " . 
חצי פאתטי ) . 
מה שכן , הן יפות . 
ומנגנות כמו שצריך . 
ואז מתפתח אצלנו הויכוח . 
אני טוען שהישיבה בבאר בסך הכל נותנת לאמריקאים לגיטימציה להוריד את מסכת הנחמדות המטופשת שלהם . 
" זו לא מסכה " אומר לי מעלה אבק " הם באמת כאלה " " כאלה מה ? 
נחמדים או טפשים ? 
" " נחמדים " " אז למה צריך ללכת לבאר בקבוצות ? 
אני מבין בארץ , כשאתה בן 16 , 20 , או אולי 24 . 
אבל תראה את החבורה הזו של המטומטמים - הם בשקט בני ארבעים " אני מצביע על חבורה של מטומטמים שהם בשקט בני 40 , ואחד מהם מנגן ב Air Guitar השני עוצם עיניים ומנענע את ראשו לפי המוזיקה כאילו לפחות וואן היילן על הבמה והוא יש לו תסרוקת בון ג'ובי שנות ה 80 ולא פדחת מזיעה " הם לא יודעים אחרת " מושך מעלה אבק בכתפיו " מזתומרת ? 
" " תראה , בכל סדרה אמריקאית , וב 90 אחוז מהסרטים , יש איזה סצינה במסיבה . 
בדרך כלל בProm " " נו ? 
" " אז אתה חושב שאלה שרוקדים ברקע שומעים איזה מוזיקה בזמן הצילומים ? 
" " לא " " נו , אז כל אחד זז שם לפי איזה מוזיקה שבא לו " " ו ... 
.. 
. 
? 
" " והאמריקאים לומדים ככה לחיות . 
אין ברירה " אנחנו ממשיכים את הויכוח בהליכה . 
הויכוח גולש למוזיקת האוס ודאנס ( אין כזה דבר בארצות הברית . 
נקודה . 
) ולשאר הזבל . 
בסוף מעלה אבק קורא לי " ממורמר " והולך לישון . 
אני פותח טלויזיה והוא ממלמל תוך שהוא מתכסה בפוך שלו " אז מה אתה עושה פה אם כל כך דפוק ? 
" והנה - כמעט ישר מהמצלמה . 
החודש סגרו את nd 2 Avenue Deli . 
זו לא שהעובדה שהיא היתה כשרה , וזו לא העובדה שרצחו את אייב לפני ארבע שנים על מפתן המסעדה . 
ולא איכפת לי שבעל הבית העלה את השכירות ל 33000 דולר לחודש . 
זו אולי העובדה שעכשיו בלתי אפשרי יהיה למצוא סנדביץ ' רוסטביף חם כמו שצריך , או ממרח כבד עם בצל , או מלצרים יהודים בני שבעים שנותנים הרגשה כאילו עכשיו יצאו מהסט של 'נני'. כשכל הזמנה לוקחת חצי שעה , והמלצרית קוראת לך " בובעלה " במבטא יידישאי כבד . 
ככה זה היה בפעם האחרונה שהיינו שם . 
נוסטלגיה זה לא הצד החזק שלי . 
אבל רוסטביף כן . 
