תמונות טבע חולפות על פנינו במהירות . 
אני מניח שהייתי נהנה הרבה יותר ממושב העור לו לא הייתי מזיע ועם מכנסיים קצרים , אבל גם כך אנחנו מגיעים תוך חצי שעה לדרך המרוצפת . 
השער החשמלי נבלע בתקרת החניה בזמזום חרישי , והופ אנחנו כבר בקופי שופ השכונתי . 
אני פורץ בויכוח עם מעלה אבק , אני טוען שיש קסם בקופי שופס של התיירים , כי שם מנסים לתת לעניין נופך אצילי משהו , ואילו פה , בקופי שופ הזה , אין דבר שמייחד אותו , כמו מן מכולת בוריס גרוזיני . 
מעלה אבק מעלה עשן , וסותם את הגולל על טיעוני " אבל הרבה יותר זול פה " מודי מהנהן . 
נוסטלגית מעלה אבק היה עושה טריאתלונים , וגם עכשיו בסטנפורד הוא מתנייע על אופניים . 
אני עושה ספינינג , ומודי כבר חצי שנה מדווש לו בארץ השטוחה בעולם על זוג אופניים הולנדיות ( מן הכלאה של אופני רמה ראלי שנות הששים סטייל מומו בנצי עם אופניים של זקן תימני שמדווש בבוקר עם ערימה של גאת על הגב ) . 
מה שלא מסביר בכלל למה שלושתינו מתנשמים כבר מאוד אחרי רבע שעה של דיווש מחוץ לאמסטרדם , ופשוט פורשים אל הפאב הראשון שאנחנו מוצאים על גדת התעלה . 
אמ אנד אמ " שמעת על מה שמו ? 
" שואל מודי " מי " " נו , זה , הלשעבר הזה שעכשיו בכלא " " מי ? 
" " זה עם השקיות אמ אנד אמ " " אה , כן , איכקוראים לו " " כן , זה בדיוק " " נו ? 
" " אז שמעת ? 
" " שמעתי . 
מה איתו ? 
" " קטעים , אה ? 
" " קטעים " " קטעים קטעים " " וואלה " פייד אין אני יושב מול מעלה אבק ומודי בבית קפה באמסטרדם . 
מעלה אבק מעשן איזו מגולגלת שאם היתה עומדת על הצד , היתה נראית כמו קונוס אזהרה של מע"צ . 
העיניים שלו מצומצמות , בגלל העשן , וגם בגלל שהוא שכח את המשקפיים בחדר , ולאף אחד לא בזין לעלות שלוש קומות להביא אותן . 
מודי שותק , עוד מעט הוא עולה על הרכבת חזרה הביתה , שעה מכאן , ואנחנו נגרור רגליים שלוש קומות למעלה , ניקח את שני תיקי הצד , ונתפוס רכבת חזרה לסחיפהול . 
אני חזרה בן גוריונה , מעלה אבק חזרה ללונדון , משם לניו יורק ואז סן פרנסיסקו , אבל בניחותא הפעם . 
פרולוג אני תלוי מהמתח , באמצע חימום גב . 
עשרים קילו קשורים לי לחגורה , והידיים שורפות . 
לפעמים , הרינגטון המעצבן הזה של דרגוסטינדיי מוציא אותי מהעצבים . 
הפעם , הוא בדיוק במקום . 
אני עוזב ונוחת על הרגליים , משחרר את המשקולות , וצולע אל המדפים , שם הטלפון שלי רוטט למחצה ומדנדן את עצמו לדעת . 
- " אח שלי " - " ההממפפמפפ ... 
.. 
. 
" אני מתנשם בכבדות - " תפסתי אותך באמצע אימון ? 
" - " המפפהמפפ ... 
.. 
. 
" אני מהנהן - " אני בלונדון , מעביר פה סמינר . 
מה דעתך לתפוס איזה סופש באמסטרדם ? 
" - " הממפפמפפ .. 
. 
ככחכחח ... 
.. 
. 
המפפפ " - " סחתיין , אז תפוס איזו דקה תשעים , ועדכן אותי " ביום שישי אני אמור לראות אורתופד לקבוע תור לברך . 
טוב , נדחה . 
רפואה פרטית זה דבר גדול . 
בדרך הביתה כבר מחייג למזכירה , ומבקש טובה אישית . 
- " אבל אתה יודע שלא עושים טיסות ביזנס פרטיות , ובטח לא בהתראה של פחות מ 24 שעות " - " נו , בחייאת , אני מביא לך בושם מהדיוטי " - " לך תזדיין " היא מסכמת את השיחה באלגנט , משאירה אותי מול האינטרנט , שם אני מוצא טיסה במחלקת מיספוא ובקר בקצת פחות משלוש מאות דולר . 
אני מסכם עם הנורווגית ששבוע הבא היא לוקחת את מי שהיא רוצה ליערות הכרמל , וכפיצוי , היא נוסעת לארינה , לשייף שם כרטיסים . 
פוסט אפילוג " אח שלי , יש לי שם מלון , משהו בנזונה " נדמה לי , שהצ'וח שישב לידי חזר על המשפט הזה ברפיט משהו כמו חמש שעות . 
קבעתי עם מעלה אבק בקזינו בסחיפהול , וכיוון שהוא נוחת שעה אחרי , אני שורף שם שלושה יורו נטו , בגלל הימור לא מוצלח . 
הבלק ג'ק שלי חלוד , ולמרות יתרון של 200 יורו , אני מאבד את הכל במחי שלוש ידיים . 
לכל הרוחות . 
הנורווגית בדרך כלל מרסנת אותי . 
לא נורא . 
שעה = שלושה יורו . 
היה שווה . 
בדרך החוצה אנחנו תופסים איזה מסאג' בגב , ובחוץ , באאודי החדשה שלו , מחכה לנו מודי . 
" מה אתה אומר על האוטו ? 
" " כסף טוב יש בפרחים , הא ? 
" מלמל מעלה אבק " לא בפרחים . 
בפריחה " מודי צוחק , משלב לשני ומדביק אותנו לכיסא . 
