המצברוח הזה של הרמבלינג נראה שלא עוזב , אפילו הכיף הרגיל של לפטר מישהו לא עבד , ואפילו עוד אחד לא שיפר את הרגשתי , אז גררתי את עצמי לחדר כושר . 
שלשום הרבצתי אימון סופר סט עצבני במיוחד של שעה וחצי , ואחר כך שיעור ספינינג , ואני מיד נשמע כמו פרודיה על עצמי . 
מאז שהקריאטין התחיל לעבוד , האנרגיה לא נגמרת , אבל עצם העובדה שצריך להתנקות ממנו כל חודש וחצי מבאסת לי את הצורה . 
לא נורא , עוד שלושה ימים ואפשר לחזור , והדילמה היחידה היא אם לקחת את זה בשבועיים מילואים הבאים לטובה , או לחכות את השבועיים , לתת לגוף להתאושש מהאובר טריינינג , ולהתחיל עם הNO 2 הזה , 80 דולר הקופסא , קיבינימט , ועוד אני צריך לדאוג שיביאו לי את זה מחו"ל כי פה בארץ אף אחד לא מבין על מה אני מדבר . 
והקטע העצוב הוא , שבמדידות האחרונות , רק עכשיו חזרתי למידות של גיל 19 . 
אני קורע את התחת , כמעט מילולית , כבר תקופה , לוקח ( כמעט ) את כל התוספים , והבייספס רק עכשיו חזרו לגיל 19 . 
לכל הרוחות . 
ולהוסיף לזה את העובדה שהגוף מתלונן בבקרים , ואיזה קרעכצאן נפלט לו מהפה עם כל תנועה ברבע שעה הראשונה , מותיר אותי זקן ועפוץ . 
המטרה הסופית נראית כרגע רחוקה שנות אור , אם אפשרית בכלל . 
ביקשתי מהפיה לצלם את השינויים , והיא פטרה אותי בניע כתף וקראה לי אדיוט , ושלא בשביל זה היא הוציאה עכשיו עשרת אלפים שקל על ציוד צילום , ובכלל , כל הכימיקלים האלה לא נראים לה , ואיך זה שאני מסוגל לעבוד עם משקולות של 30 קילו , אבל גרביים אני לא מסוגל להרים מהרצפה , ובכלל , למה אני לא מגולח , ואיך זה ש 80 דולר לקופסא של כדורים יש לי , אבל עשרים שקל לקנות חלב בדרך הביתה אין לי , ובכלל , היום אני בייביסיטר , כי לה יש פילאטיס , וכשאני חוזרת שהבית לא יהיה מבולגן כן ? 
לפחות יש פורנו . 
אקסיומה צבאית " ותשימי כמה בורקסים על השולחן " הוא מסיים את שיחת הטלפון למזכירה . 
חגיגה . 
היום אוספים את העובדים ומודים להם . 
חגיגה . 
וחגיגה זה בורקס . 
[ שטוף זה נקי , צבוע זה חדש , ובורקס זה חגיגי ] . 
גם אני וגם הוא בילינו תקופה ארוכה בצבא . 
אני מעט יותר משבע שנים ומאז לפחות חודש בשנה מילואים , הוא הרבה יותר בסדיר , באיזו יחידה עלומה שדי אם לומר שביבי ואהוד הם בין הממליצים ברזומה שלו , ובשנינו דבקו גינונים צבאיים . 
אני חסר סבלנות לחדלי אישים . 
ממש . 
יש ציטוטים שיכולים להוציא אותי מהכלים ( כמו לדוגמא , " שמישהו יפתח את הדלת " . 
שמישהו ? 
מישהו ? 
, או " צריך לתקן את הבאג " . 
מי צריך ? 
) הוא , מצד שני , מדבר בחדות , פרגמטי , ושומר דיסטנס מהעובדים . 
והיום , בפרץ רגשני של אנושיות שללא ספק יהמם את העובדים , הוא יתן נאום תודה . 
אכן , משהו לחכות לו . 
לתגובתך אודה ? 
אבל מה אני מבינה ? 
זו אקסיומה נוספת . 
משפט שיתחיל ב " אני לא רופא / אני לא מומחה / אני לא חשמלאי " יסתיים בעצה בדיוק מאותו תחום . 
הנה , שבת , אני לוקח את הנסיך לחדר כושר . 
הנסיך בן חמש , וצריך לפתח מודעות גופנית . 
אז מעבר לשחיה ולאופניים ( המטרה הבאה - שבעה קילומטר ) , צריך קצת אימוני התנגדות . 
אלו משפרים את היציבה , את הקואורדינציה ותורמים למיצוי פוטנציאל הגובה ( בניגוד לדיעה הרווחת ) . 
אין בדעתי להתווכח בנושא , וכמו כל דבר אחר , אני בודק היטב את מקורותי . 
וכך הקדשנו אימון שלם וארוך להכרות עם המכשירים ועבודה על טכניקה , והגענו לאימון השני , שם , מבין המגעילולות שמגיעות לבזבז את האויר , פתאום צצה לי איזו פאקאצה ואומרת לי " זה מאוד לא נכון איך שהוא עובד " . 
הנסיך מדגים טכניקה מושלמת לכפיפות בטן והמפגרת הזו שלא מצליחה אפילו לסגור את הנעליים שלה לבד ( או בכלל לראות אותן ) מנסה להסביר לי שכפיפות בטן עושים עם ידיים על העורף " בשביל היציבות " . 
אז ניחא כשמגיע איזה פוץ בר יומו בחדר הכושר ומעיר לי שהתרגיל שאני עושה לא טוב לגב ( נניח דדליפט בגב ישר ) ואז אני פשוט מעדיף להתעלם , בכל זאת , גם מדריכים מנוסים עושים את הטעות הזו , אבל איזו מטומטמת שלא מבינה כלום מנסה להעיר על משהו שאין בו הגיון ? 
הפיוז התפוצץ , וששקע האבק , היא עמדה שם חוורת פנים וגמגמה לי " טוב , אבל מה אני מבינה ? 
! 
" ונעלמה מהשטח . 
שום דבר לקרוא העתונים כולם אותו דבר . 
גם הבלוגים . 
גם הספרים . 
השעמום הולם בי . 
לפחות יש פורנו . 
אכן , אני צופה לאחרונה יותר מדי בטלוויזיה . 
פרסומת של אירוקה , למשקפיים . 
בחורה הולכת עם אריה . 
סאונדטראק - איי אוף דה טייגר . 
ומהם צריך לקנות משקפיים ? 
לפחות יש פורנו . 
