פעם , לפני יותר מעשור , עת זו שאיתי היתה צריכה למצוא נושא לסמינריון בנושא יחב"לי כזה או אחר , הצעתי לה להתכוון לכיוון האינטרנט . 
אז , בדיאלאפים ישנים דרך חבורים שאולים לאוניברסיטת בר אילן וירושלים , הדגמתי בפניה מהו IRC , מהו GOPHER , וגם איזו תוכנה חדשה ומגניבה , מוזאיק . 
הצעתי לה לפנות לעיתונאים שונים ולראיין אותם בנושא האינטרנט והשפעותיו הגלובליות . 
דודי גולדמן , כבר אז הדיוט מושלם , בלט אז לרעה בקלולסיות שלו , ותוך שהוא מפגין בורות נפנף אותה . 
האינטרנט , ד - אז , לא היה מסעיר מדי . 
בשנים שעברו , הפך דודי גולדמן לנושא דגל העיתונאית המקצועית המצ'וקמקת . 
החל מתרגומים של הודעות לעיתונות ופרסומם תחת שמו , וכלה בציטוטי שטויות מאלפים , המשיך דודי לצבור תאוצה , עד למעמד בלתי מעורער של שוטה הכפר הגלובאלי , אם לשאול לרגע ממרשל מקלוהן . 
אין בי את הרצון והחשק לחזור ולפרסם את השטויות שלו , וכל עוד טעויותיו היו טעויות תם ומפגר , ניחא - אני מניח שידיעות אחרונות מוכן לספוג את השטויות האלה , בהעדר אלטרנטיבה , אולם גם ידיעות אחרונות צריכים היו להרים גבה לעומת הטור האחרון שפירסם השוטה במוסף שבעה לילות האחרון בדבר חגיגות הארבעים של יבמ 360 , במיינפריים שלה . 
קראתי את הכתבה , ומעבר לקבס הרגיל שאני חש בקריאת כתבי השוטה , נצנץ בזכרוני מאמר דומה , ואפילו ציטוטים דומים . 
ההיה הדבר בוואלה ? 
לא , גלית ימיני , גם היא אינה מאור הגולה , גם היא ציטטה את אינפורמיישנוויק אך לפחות הוסיפה עוד מעט נתונים . 
השוטה פשוט ציטט ותירגם חלקים מאלפים מהמאמר , כולל את הציטוטים הקשורים לביטלס , למוחמד עלי . 
לו אני ידיעות אחרונות , הייתי מבקש את כספי חזרה מהפלגיאט . 
מצד שני , לו אני ידיעות אחרונות , הייתי מכניס תמונות עירום לעיתון , ומתחיל ביעל בר זוהר . 
לפחות יש פורנו . 
