הקטע הכיפי בג'ט לג , הוא ההסכמה שבשתיקה לכימיקלים שפותרים את הבעיה . 
אבץ , מגנזיום , מלטונין , אפדרה , קפאין , קולה נט , וויט בארק , כולם לגיטימים , כולם טובים , כדי להפטר מההרגשה המעפנה הזו של לשחות בתוך מרק . 
ומכולם החלטתי להתעלם , סוחב עד הבוקר את הנאחס , מרחף בין " מונסטר " עם שרליז ת'רון האוסקרית לישיבות חברה והצלפות . 
הדמות ששרליז מגלמת בסרט נראית כמו כל אחד מאותם הומלסים שגרו בSOMA , שם היה המלון שלי . 
עם שקיעת השמש בשש ורבע מדי ערב , הפכו הרחובות שוממים עד מאוד , ומבטי תהיה על טיבו של ההולך ליוו כל פדסטריאן שאין לו עגלת סופר , מבטים שיצאו מתחנות אוטובוס , מתחת לספסלים ועיתונים , מכניסות מקורות של חנויות סגורות . 
" יש ' ך עודף אולי ? 
לא אכלתי היום " מהר מאד אמצתי לעצמי את המבט המזוגג , ובכל זאת לא אוהב אני להסתובב במקומות האלה . 
מעלה אבק , לעומתי , פשוט שולף סיגריה ומתהלך ברחובות כאילו אין מחר . 
" התגעגעתי לנוף העירוני " הוא פולט עשן לאוויר . 
דירה מגניבה לו , עם וורנדה , ושם תלוי לו ערסל , ומתלה לרגליים , וערסל מיוחד לפחיות בירה . 
החיים הטובים . 
סטודנטיות מלוכסנות עין ומהודקות ישבן עוברות לפניו כבמצעד , וכל שנותר הוא לגרבץ בניחותא , לעשן , ולקרוא . 
" היי , האו אר יו דואינג ? 
" " שרמוטה , דר איז ת'אוסנדס לייק יו " בבוקר מרים טלפון למודי , מתעדכן , מתחיל לתכנן גיחה לאמסטרדם במאי , בין סבב מילואים אחד למישנהו . 
לשתות , לנוח , להסתובב , להזדיין כמו שפנים ( " רוצה ? 
לא יכאב ! 
כואב ? 
כאב ? 
רוצה שוב ? 
" ) לבקר את מודי , ובאופן כללי לשרוף את כרטיס הויזה אצל המרצ'נטים השונים , לקנות פיצ'פקעס , ולהסתבב ( ב דגושה , מלשון סבבה ) . 
העבודה אותו דבר , נינוחה . 
יצאנו לטיול חברה לימהמלח , שם התמסז'תי , וטבלתי עצמי חליפות בין מי מלח למי בריכה . 
פנאן . 
כן ירבו . 
ועכשיו , עכשיו כבר כמעט חמש ועוד לא צעקתי על אפחד היום , היום עוד לא מושלם . 
