טוב , הרבה דברים יש לי , אני רואה הרבה קווים מפרידים בפוסט הזה . 
ובכן . 
אני לא אוהב את המילה מגדר . 
יש בה משהו לא אמיתי , משהו מאד מלאכותי . 
מין זה יותר טוב , יותר לעניין . 
כמו ביחסי מין . 
ראיתי היום שוב פעם את " Black Hawk Down " . 
לא מפסיק להדהים אותי עד כמה שהסרט הזה מדהים . 
יפה חזותית , מספר סיפור מעניין , בלי פלצנות מיותרת . 
בכל צפיה אני מגלה בו דברים חדשים . 
סרט על חיילים . 
ועדיין אחרי שראיתי את הסרט לפחות 10 פעמים וקראתי את הספר יש לי מושג מאד קלוש מה הלך שם . 
ככה זה במלחמה כנראה . 
נמאס לי להיות לבד . 
לאנשים פחותים ממני יש חברות . 
ולי לא . 
הלכתי עם איגור להטיס את הכנף המעופפת שלו . 
לא יאמן שהדבר הזה טס בכלל . 
עב"מ לכל צורך ועניין . 
אח"כ הלכנו לשים אותה אצלו בעבודה ושם החלתי לחשוב . 
הבנתי שאווירונאוטיקה זה אומנות באותה מידה כמו שזה מתמטיקה . 
כי ברגע שיש לך יותר מדרך אחת לעשות משהו ( ויש ) , מה שבא לידי ביטוי זה החזון של המכנן . 
שזו בעיה , כי מה לי ולחזון ? 
אני בקושי יכול להעתיק דברים קיימים או מקסימום לשלב אותם . 
Note to self - להיות יותר אומנותי . 
כמו תמיד היה עוד משהו . 
לא זוכר . 
Bloody , חושב יותר מדי ולא זוכר מספיק כדי לרשום הכל . 
בפוגו . 
כן כן , ניצלתי את הזדמנות הפז אתמול בפסטיבל מטאליסט להגשים חלום ילדות . 
גם אני נכנסתי למעגל הזה של אנשים מזיעים , שיכורים , שדוחפים אחד את השני לכל עבר , ללא כל מטרה נראת או ברורה . 
או יותר נכון די ברורה . 
כי זה כיף . 
לא , חס וחלילה , דבר חכם לעשות , כפי שיעידו הישבן ועצם הלחי השמאלית שלי , אבל טוב , הוספתי עוד V לצ'קליסט . 
מעכשיו , גם אני יכול להגיד " ואי , איזה פוגו היה בהופעה של בצפר " . 
כל ההופעות אחרי Lehavoth היו טובות . 
אפילו נהנתי מהמחווה ללהקת הפאג מטאל Manowar , כנראה בגלל שהזמר של להקת המחווה לא היה צווחני כמו המקור . 
אורפנד - לנד סיפקו לי השלמת שעות שינה איכותיות , אחרי ששמו שיר מוקלט שלהם לפני תחילת המופע . בזיון . סיילם נתנו בראש ( ועכשיו סוף סוף גם הכרתי חלק מהשירים ) . 
כשניגנו את " העיירה בוערת " גם בי עברה צמרמורת קלה , שלא לדבר על זה איך ששמחתי ש(כמעט ? 
) כולם שרו את " התקווה " , שזו הייתה יציאה מוצלחת למדי מצידם . 
אם רק הסולן היה מפסיק לנסות תכסיסי מנהיגות של מט"ק בטירונות ( ציטוט " עכשיו אתם נותנים פה צעקה שתרים את הבניין ) ... Behemoth לא היו מלהיבים כמו שציפיתי . 
כנראה לא הביאו מספיק אנרגיה . 
כרגיל , הייתי לבד . 
לא שלא היו שם אנשים מוכרים , אבל אף אחד שאני מתחבר איתו , לא אפרט . 
האמת שכבר התרגלתי . 
סיימתי את האירוע בהליכה ברגל לתחנת הרכבת ( מסתבר שגם זה מרחק של הליכה סבירה ) , שינה , לסירוגין על ספסל בתחנה ועל מושב ברכבת , שהזכירה לי ימים אחרים , ונסיעת האופניים , שהפכה כבר למסורתית , הביתה . 
עד כאן , כנראה אשוב עם עוד בהמשך . 
Bloody איך אירועים או נושאים דומים קוראים סמוך אחד לשני ? 
לדוגמה , דיברתי עם הפיקסית על סנאף שהיא כתבה , אח"כ NEpi עם הבדיחה שלו על סנאף טנקים , ועכשיו זה כבר תקוע לי בראש ( ע"ע התגובה שלי לתגובה בפוסט הקודם ) . 
או למשל אותו האירוע המפורסם שבו יצאתי לעיר לחפש ספרים של אן רייס , רק כדי לגלות ( בדרך משעשת משהו ) שמייק קנה את כל אלה שהיו בחנות שעות ספורות לפני כן . 
Bloody , מהורהר . 
