עם על הכבוד לאהרוני , נראה לי שלתת למישהו שמקליד בשתי אצבעות לכתוב כאן פוסטים זו פשוט בדיחה . 
מה גם שההספק שלו שווה להספק שלי כשאני לא כותב , ואז בלעע . 
( מי אמר שחופשה קטנה מהכתיבה לא משפרת את יכולת הנו , איך קוראים לזה ) . 
ואז נכנסים פעם ראשונה מזה חודש ומקבלים איזה דף הודעות , מגניב , מגניב , מגניב , מעניין לי ת'תחת . 
העומס בעבודה הגיע לרמות חדשות שלא נודעו , ואז כמעט ונעלם באבחת חתימה על חוזה מסוגנן , והנה אני מוצא לעצמי זמן פנוי קמעה לשוטט במשעולים המוכרים עד זרא , ואולי גם להשפריץ כטוב לבי עלי . 
כל כך נחמד אני , שאני לוקח קבוצה של ליצנים לטיול סנפלינג בים המלח בסוף החודש , רק כי אני נחמד , ובחודש הבא אני משחק אותה גילת אנקורי ועוזר באיזה ערב התרמה ( בואו בהמוניכם , הזמנה בא תבוא ) קורא הרבה , יחי קאזה , הלפטופ החדש גודלו ככף יד , עוד זעיר מהקודם , וממש , אבל ממש נוח לקרוא בו מסמכים , כשמחזיקים בו כמו ספר . 
