כמה פשוט . 
ענני האבק ששרו על המאוורר של הסיפיו פשוט עצרו אותו מלתפקד , וכיוון שכשאני פותח מחשב כדי להשתעשע בקרביו נותרים בידי בדרך כלל מספר חלקים , והמחשב משמיע קולות נפץ קלים ואז מתפחם קלות , לקחתי אותו אל הדוקטור שבנדיבות אוסטרלית הכפיל לי בו את הזכרון ואף סייע לי בתיקון היואסבי סוויץ ' שקיצרתי קלות בהתלהבות ילדותית לפני שנתיים . 
אחר כך , ספון בין ספה להליכון , אני מחבר את החוטים ו - וואלה , הכל מסתדר , וחוץ מכל התוכנות שלי הכל עובד מצוין , והעיקר , קאזה כבר לא מתקרשת לי . 
הידד . 
מה לכל הרוחות עושה על הריצפה כרטיס רשת ? 
אמש הייתי בערב של תלמה ילין . 
אח , בנות שבע עשרה רוקדות . 
ושמונה עשרה . 
מוצ - לח . 
ועכשיו - קבלו את המחליף המופלא שלי . 
לופוסו יוצא לחופשה בלתי מוגבלת עקב ענייני עבודה מטרידים , הגרסא עסוק עד מאד ראשו בלימודים , ואי לכך , תם ונשלם פרק זה . 
בפוסט הבא : אהרוני השומר מנסה כוחו בבלוג , ולופוסו עובר לבלוג החדש שלו . 
סאלאמת . 
