ככה , ללחוץ , זה מצחיק מצחיק עד שלמישהו יוצאת עין 1 . 
נו אז אני מלמד את עצמי פוטושופ , כמה שאני שונא את זה . 
לא מבין כלום , עד היום פיינט היה אופציה לא רעה , אבל עכשיו יש ספר שסיימתי , ויש צורך לסדר לו את הגרפיקה , אז זו הזדמנות , ניחא . 
אגב , אם יש פה מתנדבי פוטושופ אז יותר טוב , כי אין לי מה לעשות עם הידע הזה אחר כך , והמקום בראש שלי הולך ומצטמק , ומאז שכתבתי אקשנסקריפטים לפלאש הגעתי למסקנה שאני שונא לתכנת גרפיקה , אז אם יש מישהו שמבין בדפוס דיגיטלי , שירים יד . 
כסף לא יקבל , אבל שורת תודה בספר כן , וזה משהו . 
2 . 
שבוע הבא , ככה לקראת הסוף , אני ומודי יוצאים לטיול רווקים . 
אולי ניקח את הקטן איתנו גם . 
בתכנון , ביקור בסוויטה של הדוד במלון בים המלח , אילת , לצלול במצפה ( כן כן , אין כמו קשרים ) , בשר , מנוחה , וסבבה . 
אחר כך נמשיך את זה בהולנד . 
3 . 
הפסקות חשמל . 
דווקא היה לי אחלה פוסט ברגינה . 
עוד 30 פרקים למנייאק הזה . 
חצי שנה לפחות . 
4 . 
איפה הפלאפון שלי לכל הרוחות ? 
הרטט הזה פשוט מיותר כשזה לא עלי . 
5 . 
מחר אימון - ללכת לישון ! 
