אופס , הנה , השתחרר הפקק , ויתכן שהיתה זו המחט הדוקרת והממרקרת בדיו , יתכן ופשוט היה זה השבוע העצל , ויתכן שהקור סתם לי את נקבוביות היצירה , אבל כך המצב , וכל תמונה , סיטואציה , סיפור , מבעירה את מעיינות היצירה . 
ומה התחדש ? 
קעקועון , השתתפות בכתיבה לפיילוט לטלוויזיה , פרק ברגינה ( ויהיה עוד , סוףסוף ) , חוזה חדש לעבודה , כאב גב מציק , ובכלל , הכל הכל הכל טוב . 
ללה , הידועה בציבור השוודית של מודי רצתה לחוות קצת דרך ארץ . 
אז הגיעה לארוחה הכי משפחתית שרק אפשר לייצר . 
אכילה עם הידיים , חוסר נימוס , בליסה עם פה פתוח ואמאבא שרק דוחפים עוד אוכל תעשייתי - בייתי לצלחת כי כבר שבוע לא הייתי בבית , ואם אני לא שם , הרי שאיני אוכל כלל . 
ישבה , פלירטטה ונהנתה בסה"כ . 
אתמול , לאחר יום גדוש ראיונות עבודה בחדרים אפלוליים עם מספר לא מבוטל של חוקרים ופסיכיאטרים נודע לי על נטיותי . 
לופוסו : תגיד , זה החבר שלך שנחשד בהטרדה מינית ? 
אני : איזו הטרדה ל : לקח איזה ילד לבית שלו ואנס אותו א : מייקל ג'קסון ? 
ל : לא , זה שמשדר מכמה פלטפורמות א : לא שמעתי על ההטרדה הספציפית ל : ללה שאלה אם אתה הומו א : למה הפעם ? 
ל : אמרה שאתה נראה טוב , נקי ומסודר א : זה כבר נהיה נדוש , כל החברים שלי אומרים שאני משדר פאסון הומוארוטי א : יש לה אחות ? 
ל : כן , מודי אומר שהיא פצצה א : שתבוא לפה ל : יש לה מישהו כרגע א : מישהו שמשדר פאסון הומוארוטי ? 
ל : מצחיק א : תודה חתמנו חוזים בפינות שבעיר , שם חתמנו חוזים , בעל פה חתמנו חזה , גררנו גופות לוהטים , כיסינו מראות , חלונות , באדים , חתמנו חזה מול קהל , מול עדים , נציגות , באות כוחן , באו , הלכו , כל אחת חתימה מאומצת , לי נמאס לי לראותה מתפוצצת 
