אכזבה גדולה האירוביתון , שהתקיים השנה ( אתמול ) באולם היובל בהרצליה , היה צל חיוור של האירוע של שנה שעברה . 
השינוי לטובה ( יותר קעקועים ) שהיתה , התגמדה נוכח מבול השינויים לרעה , שכללו את העובדה המזוויעה שהספורט הפך פופולרי אצל פרות ( מה זה קבוצת הספינינג של חווה ? 
איפה זה מתקיים ? 
ברפת ? 
באחו ? 
) בעובדה שהדיג'יי היה מתחת לכל ביקורת כמו גם מערכת הסאונד , המרתון עצמו היה קצרצר ( פחות משעתיים ) וקל בצורה מגוחכת . 
ניחא . 
לפחות סביבי היו כאלה שהגוף שלהן עדיין הדוק . 
אדיר מילר מודי ביקר אצלי בשישי בערב לארוחה עם בחל " תו , לעדכון קצר על אילת , טבעות ושאר עניינים . 
ערב קודם , אדיר מילר מראיין את סטיב האהבל ( בילבולית ! 
) ומספר שהפעם שהכי העליבו אותו ברחוב היתה כשמישהו דפק לו על החלון של האוטו וכשפתח את החלון , אמר לו הפלוני תוך ניפוף באצבע " בחיים , אבל בחיים לא הצחקת אותי " . 
ישר הצלבתי ציטוטים והעדפות , ואכן מודי הודה בפה מלא באשמה . 
" גם סטיב היה אצלו ? 
גם איתו הייתי רוצה להחליף כמה מלים " . 
אני בנוכחות גדולה . 
ניו ייר רזולושון רגינה . 
רגינה . 
רגינה . 
