כרטיס למטאליסט - יש מסמכים לאימפקט ! 
- יש נקע בפרק כף היד מלשחק Steel Beasts - יש ( 59 כלים הושמדו במשחק מהיר לפני שנמאס לי . 
מי עבר שלרמות לא משתלם ? ) הגיע הזמן . 
להתחיל ללמוד . 
חדוו"א אהובתי , הנה אני בא . 
טוב , עוד לא . 
בשבוע הבא . 
באמת שאני אתחיל . 
ואם לא - תרביצו לי . 
ביקרתי היום לראשונה בקניון אזריאלי . 
קניון זניח למדי , מפוצץ בג'ובניקים מהקריה ומבחר המטאל בטאור רקורדס משאיר מקום רב לשיפור . 
אין על קניון רחובות . 
מרכז מסחרי שהוא שכונה ( במבטא מזרחי כבד ) . 
אתמול הסתבר לי שאפשר לחצות את תל - אביב ברגל , בצורה די סבירה . 
וזה מה שעשיתי . 
טוב , אין לי מה לכתוב באמת . 
זהו . 
רק אשנה את הציטוט בפינה . 
שלום . 
צריך מכשיר שיגלה מה הולך אצלינו במוח . 
ויסביר לנו . 
ולאחרים . 
ואז נחיה באושר ועושר . 
Bloody , בהברקה נדירה . 
היום ביקרתי בחיפה , עיר מגורי האהובה בימי לימודים כתיקונם . 
לקחתי את אישור הלימודים שהייתי צריך במזכירות . 
האישור ניתן בקלות ומהירות מפתיעה , כנראה שצריך לשמן קצת את המנגנון הביורוקרטי של הטכניון . 
בחלונות של המזכירות פגשתי את דודי , האיש הידידותי והמסתורי , שהיו לו סיפורים מעניינים מחיי יחידות מיוחדות . 
בחוץ באופן מפתיע היו דוכני הספרים המשומשים , הפתעתי את עצמי בקניית שני ספרים של אן רייס אהובתי , " מלכת הארורים " ו " הערפד לסטט " . 
אן רייס למי שלא יודע , זה כמו שוקולד . 
מתוק מדי ולא טוב לשיניים , אבל אתה לא יכול להפסיק . 
אחר כך ביקרתי את גבי . 
גבי הכין סלט אדיר : חסה , מלפפונים ועגבניות שרי , בתוספת זעתר . 
אח של פבל היה שם . 
נראה בדיוק כמו פבל כשהיה קטן . 
וגם הוא משחק ב " ציוויליזציה " . 
התקשרתי למיה . 
התברר שלא רק שאין לנו מקום לסשן ( שזה היה ידוע ) , אלא גם היא קבעה להפגש עם חברה שלה , אז גם לא נפגשנו סתם ככה . 
" אלא אם יש לך מקום " היא אומרת . 
אוף . 
סרטים . 
נסעתי בכל זאת למרכז הכרמל . 
קניתי את " Oracle " של " Kitie " באוזן השלישית , 35 ש"ח , מחיר ממש נמוך בשביל המקום הזה ובשביל דיסק פצצתי . 
אז נחמה קטנה . 
בג'אנק לא היו כרטיסים למטאליסט . 
באסה . 
אקנה מחר בתל אביב . 
עד כאן , Bloody . 
עוד אחזור . 
