אני שונא בתי חולים , ( כמעט ) שום דבר טוב לא יוצא מהם . 
מכשירים מצפצפים , נוזלים תלויים , מבט כבוי אחד , לאף אחד לא מגיע לסבול ככה . 
מהשואה , דרך אקסודוס , ועכשיו בדמדומי האלצהיימר , בחדר נאלח המחלקה פנימית מישהי גיבורה נושמת נשימות קשות אחרונות . 
זה נורא . 
05:00 ברוך דיין אמת את החוויות מזו אני חולק עם אוסף תמונות הפולארויד שלי . 
מוצמד לקרטון ביצוע , גורר מדירה של אחת לזו של אחריה , שנינו עומדים ומסתכלים על דברים שאחת שתיים שלוש יותר היו עושות בשבילי , בשביל הפולארויד , בשביל ההבטחה הזו של חוסר תשליל . 
ככה , יש רק עותק אחד , אבל הרבה עיניים . 
אני גוזר תמונה תמונה , עיניים מזו , וציץ ימין מזו , מצביע על פטמה אחת מושלמת , חותך בזהירות , ומדביק פרצוף שהולך ודומה מאחת לאחרת , וכל אחת עומדת , וכל אחת מתלהבת כמה זה דומה וכמה זה יפה והנה תראה גם אני ככה ולרגע הבעות העצב שלה נעלמת מתחת לסוודר מסתיר פנים וערימה של בגדים על הרצפה וכבר היא מדגמנת לי תמונה משלי ואני מפליש ברקים בלי רעם , המנגנון שלי פולט צריך לשים פיקסר , תמונות פולארויד דוהות בשמש , דוהות כשעיניים שוזפות אותן , גופות עירומים , אותה הפוזה , איזה חלק אקח ממך ? 
קורקבן , אבל לא אאוטי , כזה כמו שלך הוא מושלם תגידי צ'יז את קראת לי " יפה " פתאום הפוך מכל מה שאני רגיל אליו ממך ושוב , אתהפך לי במיטה כל הלילה טרוד במחשבות . 
זה לא מה שאת אומרת , זה איך מקווה שהרגשתך השתנתה . 
את בהחלט שיפרת אותה לי בצעתי שטות ועניתי למסוננת בטעות בזמן שהיתה בממתינה . 
אמרתי לה שתמתין , אני כבר חוזר לא חזרתי שלחה לי אסאמאס מטריד . 
הולך על האופציה של ההומו , אקח לי זמן לחפש את עצמי . 
