והנה , ההסטוריה צצה לרדוף אותי . 
ומאז שעזבתי כאילו כלום לא קרה , את הבוקר פותחת , לוהטת , לוחשת , לואטת שירה . 
מלים מתחרזות במקצב ומשקל , עם תוכן צפוי ותחביר מקולקל , משאירה לי מכתב בכיס אחורי . 
" תסתכל עלי ! 
" אוחזת בראשי בשתי ידיה המטופחות " אני מיוחדת ! 
תגיד לי שאני מיוחדת " . 
" יאללה , את ( שם שכחתי ) " אני סוטר ישבנה , ודוחף אותה אל הדלת " תכיני לי איזה משהו לבלוע , עדיף , תעשי חביתה , ואחר סדרי את הכל במוקפד , ותגישי לי למיטה " והיא כבר לובשת חלוק מסאטן מטופפת בצעד מדוד , ובדרך לשם אני עוד צועק " תעמידי מים בדוד " , והיא משקיעה בצלחת , הרי , המראה הוא חזות הכל , ולא משנה אם בסוף כמובן , צריך את זה לאכול , בדמעות מתבלת לי הסלט , מדברת לעצמה בכיור , ואני כבר סופר את ימי כאן איתה , סופר שעותי לאחור . 
מיציתי , נמאס לי , לקחתי הכל , גם אני לפעמים מיואש , הגיע הזמן לחפש ( כמובן ) לחפש את עצמי מחדש . 
