איזו ידיעה נידחת היום מבשרת שהמוסד העביר התרעות נקודתיות לאיטלקים על פיגועים באיקונות נוצריות על ידי גורמים מוסלמיים . 
ניחא , הערבים רוצים לפוצץ את הוותיקן . 
בויכוח מרתק שהתפתח ליד הקפה , תהינו מעט על שקרה בארה"ב אחרי ה 11 לספטמבר . 
פתאום חיסול ממוקד זו לא מילה קשה . 
פתאום שילטון ריבוני על ערבים זה לא נורא . 
באירופה , אני מניח , כל יפי הנפש , שדקה אחרי הפיגוע האנטי נוצרי הראשון היו מנערים את השמיכות מעל מחנות הריכוז , משנים את הכתובת למעלה לעבודה ערבית משחררת , ואודרוב , להתקלח . 
הבחורה הכי יפה בעולם , יושבת בתחתונים מול המחשב . 
עטויה שמיכה ותוגה מוקפדת , רגליים חלקות וגבות מרוטות , ראשה מציץ מאגרול של פוך , ויד מחודדת פרנץ ' מניקור מקלידה מלים דיזיינר , מודעות , ובמיוחד גאה בעצמה שאינה משתמשת במילה 'כאילו'. אלכוהול עושה לה רע , אבל היא מתהדרת ביכולת לזרוק שמות של וויסקים יקרים וליקרים חזקים , כאילו ממש שתתה אותם . 
בראשה היא מהנדסת שיכרות וזימה , וגם מדגמנת קצת חשיש , לא כי זה עושה לה טוב , כי זה עושה טוב לאימאג' . 
גם בזיונים היא קרה ומחושבת , הגניחות שלה מדויקות , הגב קמור בזויות אולימפיות , והעיניים הבוהות מדמיינות את עצמה כפאם פטאל עודה בולסת זין בתנועות מתורגלות היטב . 
בסרט שלה , כולנו ניצבים , ובמקרה הזה , לא אכפת לי להיות אינסטלטור ב' או שליח פיצה א ' , כבר ארבעה ימים שאנחנו במיטה , ואני רק מחמיא לה לאגו , משווה אותה לווירג'יניה וולף ואורלי קסטל בלום , רק יפה . 
אם צריך , גם למהטמה גאנדי הייתי משווה אותה , רק שתמשיך לפשק . 
קשה לשים את ההרגשה הזו במלים , כשהיא קוראת מחדש את המלים שלה ומתמוגגת , הרומנטיזציה הזו מעלה דבקות של דמעות בעיניה , כשהיא מצטטת את עצמה , שומעת את קולה קורא מלים שהיא כתבה . 
אני מסתכל על החזה שלה כשהיא עושה את זה , אחרת המבט שלי מזדגג , והיא תדע . 
קשה , קשה להקשיב לגבבה הזו , קשה להקשיב לרצינות הנפוחה שבה היא מתייחסת לעצמה , סטירה הייתי מחטיף לה , ואז לובש את הבגדים שלי ויוצא בטריקת דלת , לו לא היתה זיון כזה משובח . 
אלוהים אדירים , לפעמים מה שטוב במציצה זה השקט המבורך . 
