הגיעה , התנשקנו נרגעה קצת מהשבוע הקשה , התחבקנו התישבנו לראות סרט איכות , התקרבלנו נכנסנו למיטה , התפשטנו הותחל הריטואל , התחכחנו ואז בדקתי שיש קונדומים . 
כאלו שלא נקרעים . 
היו יופי הכל מוביל לזה שאחרי כמעט 24 שעות של מעשי זימה חוזרים ונשנים התרגלתי לאיזה טעם מוזר שיש לה בפה . 
לא יוחסה חשיבות רבה . 
עכשיו , שאני רגוע ואחרי שכבר הלכה , הכנתי לי קצת אוכל . 
אוכל שאני אוכל רק לפני השינה או בידיעה שאין לי פגישות נוספות באותו יום עם אנשים שהרושם עליהם חשוב . 
סלט טונה עם בצל ומלפפון חמוץ . 
ושכפלתי את הטעם של פיה . 
ממש במקרה . 
החדר אפוף אוירה . 
המנורה שמתנדנדת לה למעלה , היא לא רטרו , היא הארטיפאקט עצמו , משנות השבעים , זכוכית צבעונית , נדמה לי שטוב יהיה אם אלבש חולצה ארוכת צווארון עם דוגמת פייזלי , כך ארגיש טוב יותר , או אולי אלגום איזה ספריץ תוצרת בית , הבירה המעוצבת הזו שהיא מגישה קרה כמו שצריך , אבל עכשיו היתה מתאימה כוס יין אדום , או איזה סניפטר מוצלח שיבכה טיפות אלכוהול על רים הכוס . 
הקטיפה הזו מצמררת עת העור במגע ישיר , וההתעקשות הטפשית הזו לשבת בלי חולצה מעמידה את עורי חידודים חידודים , אבל השדיים המדוייקים שלה גלויים גם , והמזגן עושה עמם צדק קר , שמשווה לאוירה הזו משהו קצת פחות מסטרילי . 
אני מתעקש לא להביט לה בעיניים , אולי כך יהיה לי את היתרון הזה , אבל היא מתיישבת מולי בפישוק , בועטת את ההדום למקום הנכון , וכך פותחת את מחברת השירבוטים שלה , ומדביקה מילה למילה . 
השעמום כפוי עלי , ודמעות הפאתוס שלה מתערבבות באנדרסטייסטמנטים שהיא חושבת אותם למתחכמים . 
מחסם אני את אוזני , ומחכה לקריאה של הפרק הבא , בו , אני מקווה , היא תוריד גם את המכנס . 
אלוהים אדירים , אני רק מקווה שהפאטתיות שלה לא מדבקת . 
בגדים לפייגעלאך אני ומודי היינו אתמול בהרצליה , מחפשים בגדים . 
אז ככה : אם אתה לא בן 14 או הומו , אין לך מה לחפש בבגדים היום . 
מכנסיים מתרחבים לגברים ? 
מה זה הגועל הזה ? 
להקיא . 
וכל הג'ינסים שעוד איכשהו נראים בסדר , מישהו השאיר אותם בשמש , גזר והדביק חזרה או שפך אקונומיקה עליהם . 
מה זה הגועל הזה ? 
להקיא . 
סמרטוטים יש לי בבית , אולי הם יקנו אותם ממני ? 
ובחייאת רבאק , תראו לי גבר אחד שמידה 30 עולה עליו . 
מה זה הגבר הזה ? 
להקיא . 
המופע של סטיב מעניין אם האפוף הזה יסכים להופיע בעונה השניה של הסדרה . 
הנה עשר שקל תהני . 
