המבחנים האלו לעולם לא יגמרו 3 שנים כבר עברתי , וכל שנה - אומרים שהיא הכי קשה בתואר והנה מבחני האמצע התחילו והיום , מבחן מרתק ביותר . 
דווקא הקורס שאמור להיות בין היותר מתסכלים , הולך לי די טוב בו . 
לפחות עניין הלמידה למבחן , הכל רק הוכחות מתמטיות . 
מותר דף נוסחאות אחד . 
בשנתיים הראשונות הייתי עוד ממלא אותם עם העטים המגניבים של פילוט 0.4 , ממלא אותם כאילו כל אות וספרה שאצליח להוסיף יוסיפו לי עוד שקל בכיס . 
כלכך קטן , כלכך מרוכז , והכי חשוב - צבעוני . 
כל נוסחה , כל הוכחה , כל דוגמא - בצבע אחר , שיהיה קל להתמצא . 
חוץ מפעם אחת שדחפתי את כל בנק השאלות ( 120 במספר ) לתוך ארבעה דפים , תמיד הרגשתי מרומה - דווקא הנוסחה או הדוגמא שהייתי זקוק לה , לא בנמצא . 
עכשיו אין לי כוח . 
המערכת הזו סוחטת כל טיפת חיים ממני . 
אח"כ הם עוד מתפלאים שבאקדמיה יש סמים [ הכנס קלישאה מיותרת ] . 
לא ידעתי מזה סם עד שהגעתי לפה . 
הייתי עוד אחד מאלו שפעלו לפי התבנית של היום ג'וינט , מחר אקסטה , מחרתיים חוסם עורקים בפק"ל כיסים . 
השעון הביולוגי השתבש לחלוטין מהלמידה למבחן . 
שלשום נשארתי ער מהבוקר עד אחרי שסיימו לשדר בערוץ הראשון את עניין של זמן ( אתמול בבוקר ) . 
בדיוק היה הפרק עם דין ש " ממכר " את דנה לאקסטזי . 
מספר דברים לא היו לי ברורים . 
התכנית לפחות בת עשר אם לא יותר . 
די בטוח שיותר , הם דברו שם על מסיבות אסיד . 
על כדורים . 
כדור עלה להם 120 שקל ליחידה . 
? ! 120 היום זה במקרה הכי גרוע 50 , וגם אם לא מצליחים להתארגן לפני הארוע . 
120 שקל של אז - נראה לי הון במונחים של היום . 
מי יעשה לי את החישוב . 
באתר של הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה חסר מדד הסמים לצרכן . 
העלתי את הסוגיה למעלה אבק שכרגע עסוק בשינוי שמו לד"ר , והוא בתורו העלה את ההשערה שזו בעצם פרופוגנדה שבאה להרתיע . 
50 שקל זה עוד לא הרבה , אבל 120 ? 
זה המון , יהרוס משפחות . 
שטות מוחלטת . 
המבחן הזה הורס לי את המוח . 
אני כבר ער מאתמול בצהריים . 
גילמור הזו צודקת . 
איך אפשר לסחוב את המטען העצום הזה באופן יומיומי בלי להשתגע . 
אז בורחים מהמציאות לכמה שעות , והאבסורד הוא שחוסר האיזון ה " כלכך קריטי " שהבריחה יוצרת , הוא הוא זה שמסדר אותי כלכך טוב אחרכך . 
סתם ארס שלום רב שובך , ציפורה נחמדת / מה את עומדת ? 
/ מה את מודדת ? 
לעמידה בפינה אין תועלת , אם את שואלת . 
מה התרגום של SULK ? 
החמצת פנים ? 
זה מאכל פולני ידוע , פנים חמוצים , לשים בצנצנת עם פרוסת לחם על אדן החלון . 
כך זה עובד , בשקט , ברעל , בידיים חבוקות אל חזה , בגבה קפוצה , במבט זועם . 
תמהיל תמהיל של אימייל , בין אימיילים מיללים , לבין אימיילים עם סתם מילים . 
הצלחתי , איכשהוא , לסדר את הכמויות והיחסים בצורה כזו שהאינבוקס שלי שוב לא נראה כמו גינת פרא עם תרופות פלא להצמחת הפינס , תשלום חובות וכטיסי אשראי . 
איני חוקר במופלא ממני . 
לעתים , אגב , אימיילים לגיטימים מזוהים כספאם . 
לא תירוץ . 
הסבר . 
אם יש לך אומץ , תקפוץ פיימוס לאסט וורדס ? 
וכך , כדי שתוכלו להישיר מבט אל אחרים מחר ולומר בגאווה " נצחנו " קבלו את רשימת המזון המפוארת : נותרו מיותמים במקרר : היה מצוין , ולכל המעורבים : 
