יפה לך עצוב , את יודעת ? 
תוגה של ממש עושה לך רק טוב , וכך את פשוט משגעת , עם שביל של איפור מרוח , רטוב יפה לך עצוב , את יודעת ? 
שחיחות הכתפיים , חוסר אונים , מחבקת עצמך , לא נוגעת , רעד ביד , פנים לבנים יפה לך עצוב , כך החלטתי , ההחלטה כה ברורה , ואם יפה לך עצוב אז ברור ש אני אעשה לך רק רע . 
ואם בענייני תרגומים עסקינן , שהרי המלאכה הטכנית הזו קשה פי כמה וכמה כשמדובר על תרגום שירה . 
כבר טמנתי ידי בצלחת לא פעם , ובכלל , הופעתי בשירה מתורגמת של ג'ובים איזו פעם , אבל תמיד הייתי חייב לחפף , לקלוע לרוח השיר ולא בדיוק למלים . 
הנה עבודה מוצלחת במיוחד . 
ובכלל , כל הבלוג כולו , מהפנינים ששווה לקרוא , כשרון כתיבה משפריץ מצמד כותבים מוכשרים ו(אלאס ) אנונימיים . 
ספוילר ? 
הפוסט הזה יגרר לתת רמה . 
מי שלא רוצה - שילך הביתה עכשיו . 
יש אמיתות קטנות , שכולם מכירים , אבל איש אינו טורח בהן . 
אמש ניהלתי שיחה מרתקת . 
שיחה , שעל פי נוהל משאירה אותי בדרך כלל חסר נשימה מנטלית , קפצה לפתע לסצינה של דחיפת כף באחוריו של איזה אסיר , בפרק מיוחד ומרגש של סדרת המופת אוז . 
אין כמו כף לתחת לדרדור שיחה אינטלגנטית אל תהומות הנשייה . 
לא שהשיחה לא נותרה אינטלגינטית , אבל בכל זאת . 
יש משהו מאוד אינטימי בסצינה הזו , מסתבר , שכן כל מי שראה אותה הרגיש משהו ( ולא , אני כובש את יצרי לדרדר את הפוסט הזה למקום הברור ) . 
הנה דברים שגברים עושים , אבל לא מדברים עליהם : ברור שיש עוד . 
אבל עכשיו - חזרה לחיים האמיתיים . 
נ.ב . 
: למלא את השירותים עד הסוף בישיבה אחת . 
גאווה ! 
