אכטונג ! 
אני מכין עכשיו משהו לתרגום . 
זה נורא . 
צריך לתמוך בEFIGS . 
שתי המטלות הכי משעממות בעולם , מן הסתם , הן לתעד כל סטרינג בשביל המתרגמים , ולתרגם . 
אולי גם הקיואיי של זה מתחרה על השעמום . 
כך נראה הגיהנום , לא להבות וצעקות המעונים , אלא הרכינה האינסופית על כל מלה ומילה . 
אלאס נאך גוטס ווילן ? 
מיין גוט , דיסה איס הול ! 
מה שכן מתוך איזו גחמה , התקנתי את קאזה בגרמנית אצלי . 
רק בשביל לתרגל . 
עכשיו אני עושה סוכן ( בשורוק ) בשביל לחפש , ואז אברכן בשביל להפסיק . 
ורשטיין זי ? 
אני יודע פלוכוורטר . 
החוכמה הגדולה של הניהול היא לדעת מתי לומר " גדול עלי " . 
אבל עם זה אי אפשר לכתוב ספר ניו אייג'י . 
הנזיר שחשב שהגלימה שלו גדולה מדי ? 
שהייתי בכיתה י' התחלתי להדריך בחוגי נוער ( צפוניים=הרבה כסף ) מחשבים . 
לא היה לי ולו מושג אחד בהדרכה , אני לא סובל ילדים שאין לי קרבת דם אליהם . 
ובכל זאת , נגשתי . 
מבחן הקבלה היה שעתיים של הדרכה ללא עזרה , המנהל " הוקפץ " למתנ"ס אחר . 
שנה שלמה סבלו אותי שם . 
בכיתה יא ' נמאס , ועברתי לאיזו חברת סטארטאפ שמתה כבר . 
לא היה לי ולו חצי מושג אחד בקיו . 
איי , אז אילתרתי . 
בכיתה יב ' עברתי חברה , לאחר שזו הקודמת התקרבה לקיצה , שוב , לא היה לי ולו מושג אחד מה הם רוצים ממני . 
אבל שנה שלמה סחבתי . 
בהצלחה ( אולי מישהו יעיד פה ? 
) . בשנה הראשונה כאן באוניברסיטה , התקבלתי לאיזו עבודה במעבדת מחקר . 
לא היה לי ולו מושג אחד ברילטיים יוניקס , תכנות בקרים ועוד דברים עם שמות מוזרים שבורחים לי מהזכרון , אבל עשיתי רושם , אז התקבלתי . 
השכר לא משהו , אבל יש תקציב מחקר שניתן לסחוט אותו . 
בהמשך השנה ניסיתי להתקבל לעבודת הדרכה במכללה למנהל . 
היה לי מושג בכל מה שדרשו , אז לא התקבלתי . 
בשנה השנייה באוניברסיטה , כבר היו מרוצים מהביצועים , והייתי המנחה בפועל של מספר סטודנטים העושים את פרוייקט הגמר שלהם . 
לא היה לי מושג במה הם עוסקים ואיך , אבל ציונים מעולים בפרוייקטים שלהם הם קיבלו . 
בשנה השלישית היו עוד יותר מרוצים מהעבודה שלי , אז הייתי איש הקשר של המחלקה עם שאר המחלקות והגורמים הרלוונטים . 
שוב , לא הבנתי מה רוצים ממני ומה פתאום נותנים לי לנהל פרוייקט . 
ועכשיו . 
עכשיו סופסוף שנה רביעית . 
ואין מנוחה . 
איכשהו הסתבכתי עם עצמי וחתמתי על משהו שמחייב אותי לתכנן ולתכנת משהו שקשור לכל מני דברים מסובכים . 
איך זה , דווקא בדברים שאין לי מושג בהם - אני מצטייןובאלו שיש , זורקים אותי מכל המדרגות . 
מזל שיש גוגל . 
היה לי זמן , אז סידרתי . 
גיננתי את האינבוקס שלי . 
עכשיו יש לי רק שלושת אלפים אימיילים , ורק מאתיים , בערך , שלא קראתי . 
מחקתי מהפלאפון טלפונים לא שימושיים ( מי זה עמית מהמילואים ? 
) , ועכשיו יש לי רק מאה שלושים ושמונה טלפונים שמורים בפלאפון . 
ואני עדיין מתעקש לחייג אותם בעל פה , לשמור את הקלאבסה בכושר . 
ניקיתי גם את הקונטקטס , את הטודוס , את השולחן בעבודה , את החשבונות לשלם , ונשארתי רק עם החשבונות לסגור . 
ערימה שכזו . 
מזל שנגמר לי הזמן , אין לי זמן לשכאלה . 
