פעם , להנאה ביזארית , לקחתי איזה קורס בתורת הגראפים . 
בעוד המרצה על הלוח מקשקש על קרוסקל , על בלמן פורד , על דיקסטרה ושאר שטויות , הייתי עסוק לחילופין בשינה ובאימפלמנטציה עצמאית של דיקסטרה ממוקבל , בטוח שעליתי על משהו ענק , פרס טורינג היר איי קם , פרס פילדס אני בדרך . 
לא משנה שאחר כך , בעובי הקורה , איזה חבר נחמד שלח לי תיעוד על או אס פי אפ ועל בי ג'י פי , שהיו קיימים עשרים שנה לפני , הגעתי לתיאור עצמאית , ואפילו מדויק . 
כמה שהקדמתי את זמני , ובשל כך איבדתי עניין מוחלט בכל תורת הגראפים . 
יש בעיה ? 
יש לה פתרון בית ספר . 
מישהו מדבר איתי על בי ג'י פי , על איך ביטים רצים בין ראוטרים , כל מה שאני עושה זה לנחור בבוז ולהסתלק מהמקום . 
הרי אני המצאתי את זה ! 
אז מה אם כבר המציאו את זה ? 
אחר כך , גיליתי מרכיב מצוין בשם אל - קרניטין . 
תוסף מזון מעולה . 
כל כך שמחתי שאני [ אני ! 
] גיליתי את המחקרים עליו , אני הבאתי אותו מחול , אני יודע בדיוק מה הוא עושה . 
והנה , בחדר כושר , כבר כל ליצן בר יומו שולף את הבקבוקון שלו . 
ישר עזבתי . 
לי זכות ראשונים , אתם שומעים ? 
שלא לדבר על איבופרופן , נפרוקסן סודיום , קפדרין , ושאר גילויי ההיפוכונדריה שלי . 
לפני שנים , אבל שנים , אספתי בי - מוביז , הדרעק של הדרעק . 
ואז גיליתי במאי צעיר ומבטיח , שעשה את BAS TASTE , BRAINDEAD , יצורים שמימיים ושאר יצירות הזויות . 
בכנף הנביא נשבעתי בפני הסובבים אותי שהוא ענק , אתם שומעים , ענק , ושבו לראות איתי את הסרט האחרון שלו , והנה מאז סדרת ההוביט המחורבנת , כל אחד מדקלם את שמו . 
בלעע . 
בגלל זה לא ראיתי את הסרטים שלו האחרונים . 
לא מוכן . 
לא מוכן , אתם שומעים ! 
ועכשיו , עכשיו גיליתי את הדבר הכי טוב . 
זין אני מגלה לכם . 
אתה יודע , ברטרוספקטיבה , אנחנו די דומים [ יש ואומרים , בלי לחפש סיבה ומשובב ] ובכלל , אתה יודע , קיבלתי כל מיני מכתבים [ מילים , שתוסיף להן יוד , מיילים ] שמקללים . 
אבל לא ברור אם מקללים אותי [ אני רגיל אמר הפיל ] או אותך [ מי הרעיל את המשחיל ? 
] ובכלל , הקשר בינינו , מסתבר , שמעבר לבלוג , ומעבר לדם , לדי אנ אי , למעלה אבק , ולאברים שונים של נשים שונות [ אתה מאמין מה שאמרו לי הערב ? 
תיגנב ] עזוב שטויות סנדלפור ! 
סנדלפור ! 
עולם קטן 
