- בפסקול של הסרט " האחד " יש המון שירי ניו - בריד מגניבים , של Drowning Pool ו - Disturbed , בין היתר . 
- דיברתי עם NEpi ב ICQ . 
הוא עושה רושם של אדם רציני ונלהב . 
אולי קצת הרבה רציני ונלהב . טנקיסט בנפש ולומד לתואר שני באיזה מקצוע פסיכוליגי מפחיד . 
אולי נצליח להרים איזו יחידת SB וירטואלית . 
ואני בטוח מאחל לו שיצליח ביוזמה שלו שדיברנו עליה . 
ברגע זה נראה לי שהוא במשחק ברשת שאחרתי אליו : ( - צריך לחשוב מהר ( עד מחר בערך ) האם אני רוצה ללכת למטאליסט , ולקנות כרטיסים . 
- הראו בטלוויזיה את התוכנית שעזרתי ליאנה לתרגם . 
מגניב . 
אני רוצה שהיא תבוא כבר למסנג'ר . 
- צריך להתחיל לעשות כושר . 
פק"לים וריצה בערב . 
אחרת הגוף שלי שכבר מתחיל להיות ג'יפה , יתנוון לגמרי . 
נראה לי שזהו . 
עם הסניליות שלי ( וחמדת הכניסות לבלוג ) אני בטוח אחזור לעוד משהו . 
נתחיל בהוצאת קיטור . 
רבאק , כמה קשה זה כבר למלא ולשלוח כמה טפסים ? 
קיבינימט ! ! ! ! היה צריך לקרות כבר לפני חודש ! ! ! ! ! כל פעם מחדש זה ככה ! ! ! ! אוף . 
עד כאן לבינתיים . 
אז מה היה לנו היום ? 
שיחה עם עינת . 
חצי שעה . 
בעיקר היא מתבכיינת לי על אהובה שאינו רוצה אותה , ועל הבאסה הכללית של הקיום . 
קצת אני בוכה לה על המושלמת . 
היא אהבה את הדיסק . 
אני אצרוב עוד אחד . 
היא תכננה לה כמה שבועות של טיולים , פסטיבל ג'אז , ושנטי - בנטי . 
אני לא אוהב את זה , אבל אם זה עושה לה טוב , לבריאות . 
דיברתי עם מיה במסנג'ר . 
השבוע היא בבית . 
אמרתי לה שאני בחיפה מחר . 
היא הפגינה חשק לסשן אותי . 
רק שאין מקום . 
נראה כבר . 
ההרגשה שלי לגבי זה - מוזרה . 
אני אוהב את הספר שאני קורא , Tank . 
כשאסיים צפו לביקורת אוהדת . 
טוב , בטוח היה משהו . 
אזכר - אוסיף . 
חוק הכבידה מוכיח את עצמו בשנית . 
מהרגע שעברתי את ה - 250 כניסות , כל כמה זמן המד עולה מעצמו . 
אני מניח שבבלוגים היותר כבדים השעון פשוט מסתובב כל הזמן . 
כסף מייצר עוד כסף , כניסות לבלוג מייצרות עוד כניסות . 
Bloody , אשר בהעדר נושא לפוסט , מנפיץ . 
