להכנס להול ולראות את העציצים תופקים אותך לשמוע את האנשים שלא מסביבך מדברים עליך לשבת מול הלוח הלבן וכל מילה שנכתבת נשמעת כשריטה לראות איך הצבע האדום על הלוח נשפך כמו דם נפילה לצורך נפילה מי מכיר ומי יודע , אחרי הגמילה אפשר להשתגע . 
ומה זה עזר לי שניגמלתי , אם במחי שתי יממות חזרתי לסורי . 
להסתכל במראה המהבילה , למגב אותה בכף יד רטובה , להתבונן בפנים שמביטות חזרה ולחטוף בחילה . 
הספירה מתחילה היום מאפס . 
דיאלוג הזוי 2 - קומי - עזוב - קומי , קומי - מה קרה ? 
- נו , תעשי לי נעים בגב - מה נעים בגב ? 
בשביל זה הערת אותי ? 
אני מתה מעייפות - לא יפה להעיר סתם בשביל חרמנות - תן לי לשון , אדיוט - נו בחייך , תני קצת - אני מתה מעייפות - בחייך , זה יהיה זריז - אני רוצה לגמור לך בפה - עזוב , אני עייפה - אבל אני רוצה - אתה יודע מה ? 
תגמור בכוס פה ליד המיטה , אני אשתה בבוקר קלישאה מהלכת ברור למי אני מתכוון , לא ? 
בקרוב , ממש בקרוב . 
המילים שאף מו"ל לא הסכים לפרסם מפאת בריאות הציבור . 
