חזרתי לדירה , בשעה מאוחרת . 
יהיו מספיק מים חמים , ושקט פיסי ונפשי כאחד . 
אינטראקציות עם שותפים - דבר מאוד לא בריא . 
ביחוד בימים שקמים מעוצבנים על כל העולם . 
זרקתי עצמי על הספה בסלון , ובין בהייה בזבוב על התקרה לבין חישובים באלסטיות וחוזק חומרים , גמעה בליבי המחשבה שנכונה העובדה שאני בב"ש , אך אין זה תירוץ להתנתק משאר העולם ולחיות בתוך בועה . 
הושטתי יד והחלתי במלאכה של דחיסת כל ארועי השבוע לפרק זמן של 20 דקות , מעריב וידיעות , שני עיתונים שכיף לקרוא אותם , פונטים גדולים , תמונות גדולות , והמון צהוב . 
שמח ומלא חדוות חיים ואקטואליה הסרתי את בגדי , ומשאיר רק מקדם בטחון בצורת תחתונים בשביל חדו"א ( עדיין לא עזבה את הדירה ) . 
פתאום , באמצע שומקום , בערך בחצי הדרך בין החדר לאמבטיה נתקף ברעידות . 
רעידות מפחידות , איך זה שפתאום קר אבל יש חימום ? 
למה זה ? 
מוזר . 
לאחר שהגוף האדים כולו משטף המים החמים , דחסתי עצמי אל מתחת סמיכת פוך עבה . 
מעניין . 
מספיק שאוציא אצבע מחוץ לסמיכה , וכל הגוף רועד מקור . 
מכניס את האצבע , כל הגוף מזיע . 
נראה לי שאוכל לעשות תיזה על התופעה הנ"ל . 
מקורות חום אלטרנטיביים בשכבות גבול חסומות , עם הפרשי לחץ . 
אקרא לתופעה פרצליום . 
אין ספק שעליתי על משהו . 
והנה בוקר . 
גרון נפוח , כאב אוזניים ותחושת מחנק איומה שבולעים . 
יכול להיות שהלכה לי התזה ? 
- - הגרסה . 
- איי ? 
מה זה ? 
- אבן - מאיפה היא ? 
- ירדה לי מהלב - וואלה ? 
- ואללה . 
- היא נורא קטנה - נכון - זה מהלב ? 
- תפסת אותי - אז מאיפה ? 
- מהכליות - ומה יש שם עכשיו ? 
- מוסר - חרא - לא , חרא זה ממקום אחר . 
עכשיו , קיבלתי אימייל , עם בקשה לפתוח את התיבה שמאוחסנת אצלי בבוידעם . 
מה שיש שם ( כך לפחות כתוב ) זה שני גלילים של סרט הקלטה ישן , וגליל אחד של סרט 8 מ"מ , בלי סאונד . 
השבתי שאין לי בוידעם , כי אין לי בוידעם . 
איך את את מעיזה לתהות לדברי פתאום לא מבינה משהו ? 
מגיע לך פרצוף כועס ? 
כן בטח מתענגת מכל רגע פחדן ? 
נסחי זאת שוב ג . 
