- אבא ? 
- מה ? 
- תעשה לי קעקוע - איזה ? 
- כמו שלך - מה פתאום - אז כזה - מאיפה הבאת את זה ? 
- אמא נתנה לי - אז שאמא תעשה לך - היא עסוקה - טוב , שב כאן ואל תזוז ! 
- איי - אמרתי אל תזוז ! 
- זהו ? 
- עוד לא - איי - אמרתי אל תזוז ! 
- זהו ? 
- עוד לא - איי - אמרתי אל תזוז ! 
- זהו ? 
- עוד לא - עכשיו ? 
- כן - איזה יופי - לא לגעת שעתיים עכשיו - אבא ? 
- מה זה ? 
- זה קעקוע - לא זה , מה זה הציור ? 
- טרייבל - מה זה טרייבל ? 
- ציור , אתה יודע , של שבטים , נגיד אינדיאנים - אני לא רוצה טרייבל , אני רוצה דרגון בולז אתם מכירים את גיל , בני זונות ? 
את גיל אתם , בני זונות , מכירים ? 
אני אני , מכיר אותו , בני זונות , את גיל , זה , הבנזונה המתייג , עשה לי מיבחן אבוזהב , אבוזהב ? 
! 
לי ? 
גיל GUILLE איזה שם מגעיל . 
בני זונות . 
אבוזהב , זה שם כזה , חייבים ( חייבים חייבים חייבים ) הבני זונות לחזור עליו . 
ככה קוראים למבחן . 
בני זונות . 
ככה קוראים לפרופסור . 
( פ-פ-פ-פ ) גיל . 
בני זונות . 
איזה טיק טיק טיק . 
( פ-פ-פ-פ ) נחפיש את גול בגוגל . 
נגגל את גיל . 
נגגיל . 
טיק טיק . 
אני לובש חלוק , חלוק , נ - ח - ש - י - מ - ה - י - ש - מ - ת - ח - ת , ברגל יפה ומחוטבת , מציצה מחרך אני משרטט קו בחול . 
יא מפגרת , זה הזמן , בסלולרי , את תסלסלי ? 
לא , את לא מאלה בתגובות , תגבבי ? 
שם יש גבבה לרוב , אבל בכל זאת , יא מפגרת , זה הזמן . 
אני על זמן שאול , תנקדי את זה איכשתרצי , ( לא באש , ולא בתופת , לא גפרית כאן , אשמדאי , אלא שקט ותהום צל - מוות , כך נ ר א ה הגיהנום ) אבל עכשיו . 
כי הוא ה - ו - א יחזור , ויקח כאן הכל חזרה . 
יא מפגרת . 
תנצלי . 
( הגירסה ) 
