את מתחננת , שארגיע את השדים שלך . 
הם משתוללים , את אומרת , בלילה , קוראים את שמי . 
רק אני , את אומרת , אדע לאלף אותך . 
הגיע הזמן שאני אטפל בשדים שלך , את אומרת . 
ואת לא שוכחת להזכיר לי , ששדים כותבים בשני י ' . ( הגרסא של ) - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - השקט שלך עושה לי רק טוב השקט הזה עושה לי רק טוב רע טוב רטוב . 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - הייתי עושה הנחות , לו סיפר לי מראש הייתי עושה אנחות , לוסיפר לי בראש . 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - המבול הזה שוטף לי את האינבוקס ( אין בוקס ? 
) , מדמם לי אינדיקציות של ניומייל , מכל המקומות הלא נכונים . 
אני רוצה , נייט , מבקש , נייט , דורש , מיילים רואיים . 
אבקש סטנדרטיזציה של הנוטיפיקציה , נייט , סרטיפיקציה של הנוטיפיקציה . 
אני תמיד צריך רהביליטיציה אחרי שאני מדבר איתה . 
המבטא אצלה הוא דיקציה העברית אצלה היא פיקציה . 
אבל אילו ציצים . 
ציציה . 
קלקול קיבה איך הבאתי על עצמי קלקול קיבה ? 
לא יודע . 
בדרך כלל , אני אוכל דברים שעז היתה מקיאה מהם . 
רשימת המלאי אחרי אימון הבוקר כוללת חמישה סטייקים , חביתת ירק משלוש ביצים , טיפה עגבניה בשביל הטעם . 
אולי זה היה היופלה עם הקצפת ? 
בסוף עברה לי הבחילה כשגיליתי שהעיפו את סירק האתיופי ( מי ינקה עכשיו ? 
) ואת אורן ההומו מהווילה . 
קשה לי להאמין שהתמכרתי . 
פיראס צריך לנצח , לא רק בגלל שהוא ערבי , אלא בגלל שהאלטרנטיבה : שרמוטה , סתומה ומשהו שנראה כמו פארודיה שארז טל לא היה כותב בימיו הטובים ( צ'ינו ) . 
אה , ודקלה הפוסטמה . 
מזל שעברה הבחילה . 
עד שקראתי איזה פוסט . 
ווסקולצ'ור במישוש , יש לי ורידים חדשים ברגליים . 
אחרי אימון , זה נראה כמו רשת . 
אם הייתי נרקומן , זה בטח היה מרגש . 
מי רוצה למשש ? 
בונטון עכשיו , בבונטון : להיות שמן , להיות דכאוני , להיות אקס - שמן , רחמים עצמיים , ציניות , קריפטיות , רמיזות . 
שאלות מה התתבכיינות הזו ? 
