ממלאת מקום מלאת עבודה כשאין את מקומו של מי למלא . 
אמרו לי תסתמי חור , באתי ומאז אני רק בודקת שאין חורים , אם הגברים כותבים לא אתיימר לדחוף את אפי העדין . 
מילא ויתרתי על האלטר אגו הגברי . 
ממלא התמלאתי מלא עבודה . 
" הגישה של לופוסו " את יודעת ? 
אם היית עושה את העבודה שלך כמו שצריך , היו פה רק חורים שצריך למלא . 
" המקור " מיהו טיפש ? 
מישהו שלא יודע כלום על משהו שלמדת לפני חמש דקות . 
בלוגוגל זהו - הצלחתי לתחום במילה את התופעה . 
יושב אדם מול הבלוג שלו , ותוהה : " אני משעמם , אין דבר בחיי " או לחילופין " איני יודע מה לכתוב , או איך לכתוב " ולכן הוא גולש ברשת , מוצא משהו , קורא עליו חמש דקות ולרגע הופך למומחה . 
עדיף דרך גוגל . 
וכך הופך איזה פקידון משרדים למומחה BSDM , מצטט מלים שאיש אינו משתמש בהם , כך הופכת חנוונית בשוק לאנינת מסעדות גורמה , כך הופך איש מחשבים למומחה סמים , וכך הופכת מובטלת למבקרת אומנות בעיני עצמה , מנטפים מלים פסאודו מקצועיות על נושא בו לא הבינו . 
ארבינקא יש לי ארבינקא משלי ! 
היאח ! 
מעלה אבק וולקם ! 
המחבת כבר לוחשת ! 
השמועה כבר פושטת בעיר , וחביות של פלורף נערמות במרתפים טחובים . 
עוד שלושה שבועות למניאק ? 
דחיה I " אתה בבית בסופשבוע ? 
" אני שואל את מודי " לא , קופץ לבקר את ההורים " " מה , לא נעשה איזה צהריים בשישי ? 
" " רק אם תחליט שאתה רוצה חומוס מעכו " מה זה עוזר לי שאני רוצה חומוס מעכו ? 
דחיה II " תגיד " אני שואל " יש מצב לבירה צהריים ? 
" " לא " הוא עונה " אני את היום מעביר במיטה , עם האישה " " בירה קטנה " אני מנסה שנית " על החוף , יום מצוין לזה " " היום , מיטה , אישה " הוא פסקן מתמיד , וקולה של ההיא כבר עולה בטרוניה בצדה השני של האפרכסת , הוא ממלמל אליה משהו ומיד " טוב , נדבר מחר " ומנתק . 
דחיה III " אתה בא לצהריים ? 
" אני מקליד במסנג'ר " אולי לערב " מקליד הגרסא " הרוג מעייפות , הולך לשון " מנייאק . 
לזיין כל הלילה עם קונדום קרוע יש לך זמן . 
תקריב . 
נהייתי פרסונה נונגראטה . 
