חזרתי , אז יצאתי עם ג' לאיזו מסיבה איזוטורית חמודה . 
ג' ( אות בדוייה ) הינה אישיות טלווזיונית סמי - סלבריטאית כמו שלופוסו נוהג לקרוא להן . 
קיים הבדל של 10 שנים , אם לה זה לא הזיז אז בטח שלי לא . 
גיליתי אותה דרך איזו ידידה משותפת , ובכלל לא ידעתי שהיא מגישת שעשועונים וגם כמה פינות בכל מני תכניות מעפנות . 
אנשים מהטלווזיה נראים שונה במציאות . 
זאתי נראית הרבה יותר טוב . 
נפגשנו , והיה כיף . 
עד שהגענו לאיזור מאוכלס , ושם נהיה מחורבן . 
לבשה פתאום כובע של פוזה וגררה אותי לכל מני קבוצות של אנשים שלא אני ובטח לא היא הכרנו . 
נו , אני הפאפי שלה . 
מבין אותה לגמרי , ייצוגי , אלגנטי ופרוע כאחד . 
משהו משהו . 
מקנא בי . 
בנקודה זו או אחרת באותו פרק זמן באותה מסיבה , נמאס , הן מהצלמים שרוצים תמונה , והן ממנה שמנסה לגרור בצוואר לכל פינה . 
יצאתי החוצה להתאוורר , והנה , פוגש איזו מכרה ותיקה , לופוסו אומר שהיא גבר , ואני אומר שפשוט היתה מעוכה בזמן שצלמתי אותה לפני מספר חודשים . 
נראית ממש טוב , גוף קטן ופרופורציונלי לחלוטין . 
מה עושים עם בחורות בעלות גוף קטן ? 
- לוקחים לאוטו ומפרקים להן ת'צורה . 
והנה אופס , ממש בבוקר קראתי איך לזו שכחו איזה חפץ בכוס , והנה פתאום גם לי מתרחשת הפאדיחה , ונקרע הקונדום . 
לאחר מספר תחנונים , נסענו חזרה לת"א , מצאנו בית מרקחת 24 שעות , וקנתה היא 2 גלולות . 
וג' ? 
עכשיו שהתעוררתי נזכרתי בה פתאום . 
מזל שאין לה את הטלפון שלי . 
- - למה לעזאזל את מעירה אותי חמש פעמים שאלך לרופא ? 
למה לעזאזל את רוצה שאלך לקבל חוות דעת שנייה אם הוא אמר שהכל בסדר ? 
למה אמרת לי ללכת אליו בכלל אם את לא מרוצה ממנו גם ככה ? 
נניח , הייתי יוצא הערב ( הנחה מגוחכת ) נניח , הייתי שוטה בירה ( הא ) נניח , הייתי עומד בפוזה צילומית בפתח של השירותים הפסיכדליים האלה ( צילום רנטגן ? 
שכחת לסגור את הכפתור במכנס ) נניח הכפתורים במכנס היו פתוחים ( עכשיו זה כבר אידאולוגיה ? 
) היינו עושים אהבה הערב ? 
( תפרק אותי כבר אדיוט ) או רק סקס ? 
( רטוב זה רטוב ) כשתפסיקי לדמם נדבר כמה שהייתי רוצה לומר את הדבר הנכון . 
להיות במקום הנכון . 
בזמן הנכון . 
בכלל , להיות נדיב , ורגוע , אוהב וסבלן . 
האדם הנכון . 
אנחות . 
ששש . 
אני עושה הכל , לתת לך את השקט . 
טוב , אולי לא הכל . 
אבל גם זה משהו . 
לא ? 
