אני ממליץ לצאת לצהריים של ארוחת בשר . 
לארוחה תביא דיסק שצרבת לבד בבית עם Saltwater של Chicane מוקלט ברפיט , ככה תוכל לשמוע אותו , ככה הוא יכנס לרקע , ככה קלאנאד נשמעים יותר טוב . 
המוח , שכהוא אוכל בשר מספיק ליצר פרה קטנה , אוהב מוזיקה ממסטלת , בקצב שמתאים ללעיסה , ואחר כך , תחליף את הדיסק למשהו יותר נוח לעיכול , משהו אולי של קפה דל מאר , מהשקטים יותר , בלי רפיט , לעבור לצ'יל , להוריד את החולצה , וכשהמוזיקה יורדת , לפלות מוך מתוך הפופיק , לפסל בו פסלים קטנים שעושים מלחמת טריטוריה . 
כשהמוזיקה עולה , אני ממליץ להשתמש בוובקם ולצלם שלוש תמונות אומנותיות להוסיף לפוסט . 
בשלב הזה , של העליה , שווה אולי להוריד את המכנסיים ולהתחיל לרקוד במסעדה . 
אני מכיר מלצרית אחת שתוותר לך על הארוחה אם תרקוד על השולחן בתחתונים , אבל אתה - תתעקש על מוזיקה שאתה מביא מהבית , נניח פיית'לס , אבל בטח לא הלורנה מקניט הזבל הזה שהם שמים במסעדות , זה פשוט איטי מדי . 
לנסיעה חזרה , אני ממליץ משהו עתיר באסים , עם חלון פתוח , בישיבה גבוהה , אומצה אומצה משובח , לליווי הסטייק בבטן , אולי ביג ברובאז , אולי דייב מתיוס , ואולי מוזיקה ששווה לצרוח אותה בקול רם , כמו הדנדי וורהולס , ככה גם הבאמפים בדרך מוסיפים לתנועה , למוושון , לווייבס , לקליקטי קלאק קניק קניק קנאק , תביא לי בארנק . 
תן תן תן לי צומי , תשומת לב של ילדים , ככה תאיית את זה , תהנה , תקרא תרפרש , בחייך , בא תבין אותי , תגיב , תגיבי , תני שם אחר , לפחות , לכל הארוחות , תחליפי איזה ניק , אליאס , שם בדוק , כינוי , אימייל , דואל , גועל ותוריד את הרגל מהברקס , שלוש ספרות זה כלום , חכה תראה , תישען אחורה , תתיישב , תתקשר אלי בלי דיבורית , שכחת את הדיסק במסעדה , דיסקוס , דיזק , ריזקוס , שלאק . 
שלאף שלאף . 
הביתה . 
- דוקטור ? 
- הא ? 
- תעזור לי - מה קרה ? 
- נשבר לי - מה נשבר - נו , אתה יודע - אה , זה ? 
- כן - תתפשט - - תשתעל - - מה אתה מרגיש ? 
- כואב , וקבס - קח פאראמין , וגבס - זה לא מתחרז - מה ? 
- קבס וגבס - זה גם לא עוזר - מה ? 
- גבס - אז מה כן עוזר ? 
- אלכוהול - זה יתקן ? 
- לא , אבל זה ישכיח יש את האיזור הזה במשתנות תלויות , שאם מכוונים בדיוק עליו , שום טיפה לא קופצת אליך בחזרה . 
בתוקף המצאותי במשרד קו נטוי מעבדה רוב שעות היום , יצא לי להכיר מקרוב את חדר השירותים הסמוך . 
מתוקף היותי עצלן , יצא לי להשתין אך ורק במשתנות בלי ריטואל המתנה למרצה זה או אחר שיצא מהתא . 
מלאתי שלשוה טפסים ולו רק בכדי לרכוש לי מכספי המחקר טוש בלתי מחיק , איתו סמנתי X באותו איזור בדיוק , האיזור שבו הנוזל משפריץ לכל הצדדים , רק לא עלי . 
ומה גיליתי ? 
ששתן מוחק טושים בלתי מחיקים . 
עכשיו אני רטוב מעט . 
הגרסה של לופוסו 
