קראתי את זו ש , וישר נהיה לי חמוץ בלב . 
מסתמא , כל שמן הוא גם חירש , או עיוור , ולא שם לב להתלחששויות למיניהן . 
את שנות ניעורי ביליתי בבריכה , בנבחרת השחיה העירונית , ותחת להררי משקולות של מאמן רוסי מהגזע שדוחף " תוספי מזון " לילדים בני ארבע עשרה , ולמרות כל זאת סחבתי עלי תמיד עוד כמה עשרות קילוגרמים מיותרים . 
מה שהיה יתרון על מזרן האימונים בקרטה וג'יוגיטסו היה חסרון כמעט בכל אספקט אחר בחיים , למעט העובדה המהנה שמחויב השמן לפתח חוש הומור , עור עבה , ותאוות נקם אובססיבית , ואולי גם כמה תכונות שליליות . 
וכן , כמו כולם , עברתי את מסלול הספירה הקלורי , את האימונים האובססיבים , את משקאות הפלא , ואת התסכולים השקטים עד שבוקר אחד , אחרי ארוחת סדר עשירה במיוחד , התעוררתי ובמראה הביטה אלי מפלצת לא מגולחת ששוקלת הרבה מעל מאה ועשרים קילו . 
כמה הרבה ? 
לא בדקתי . 
הרבה מספיק בשביל לקנות בגדים בארה"ב . 
הרבה מספיק בשביל לשבור כיסאות משרדיים כל חודש . 
הרבה מספיק בשביל לקבל אישור מילואים ללכת על אזרחי . 
וזה לא שלא הייתי בכושר . 
מה שהייתי רץ אז גם היום אני לא עושה . 
וזה לא שהיתה לי איזושהיא בעיה חברתית יוצאת דופן ( יעיד אולי הגירסה ? 
אולי מודי ? 
) . 
פשוט לא אהבתי את מה שראיתי . 
לא אהבתי , זה אנדרסטייטמנט . 
אני לא מדבר היסטוריה רחוקה , אגב . 
זו היתה החלטה של רגע , איזה סוויץ ' בראש . 
כיוון שאני גם היפוכונדר ידוע עם חיבה לאתרים רפואיים , התחלתי לסרוק אותם בשיטתיות , תוך שאני אוסף נתונים על שיטת חיים שנקראת אטקינס . 
לא דיאטה . 
שיטה . 
אינ לא מתכוון להרחיב בנידון , מי שרוצה ימצא פרטים כאן . 
רק אומר שמאז שהתחלתי אותה לא ספרתי קלוריה , אכלתי מזונות שמנים לרוב , בשר כדי מקנה שלם . 
ברור , כמובן , שהמשכתי להתאמן . 
זה עובד . 
אבל הפאניקה עדיין שם , עמוק בפנים . 
נראה לי שפיתחתי אישיות של כוסית רק כדי לפצות את עצמי . 
והנה , לפני שלושה שבועות , אני יושב שקוע בכוס בירה , ומודי הודף את התקפותיה של איזו כוכבנית בלונד , מפרק לי את הצוואר המאמן הרוסי שלי מפעם , אותו אני רואה פה ושם כשאני עוסק באבטחה , שכן הוא עבר ללאלא לנד ומאבטח שם כל מני כוכבים וואנאביז , ופעם אחרונה אני רואה אותו נשרך מאחורי זטה ג'ונס הבלונאית . 
במבטא הרוסי הכבד שלו הוא מזמין את עצמו על חשבוני לכוס וודקה , ותוהה לגבי גזרתי המצוחצחת . 
" ככה " הוא יורק לי טיפות וודקה לאוזן " ככה רציתי שתראה באימונים , איזה כדור אתה לקחת עכשיו ? 
" " לא כדור " אני אומר " אטקינס " " אטקינס ? 
" ואז אני מסביר לו , והוא , שבנתיים גם הפך מאמן הכושר הצמוד של זטה ג'ונס ושל מייקל בעלה הזקן , ישר רושם לעצמו הערות , ווהנה , ממש מהבוקר אימייל ממנו שמדווח לי שקטיה , כמו שהוא קורא לה , מוסרת לי תודה , והדיאטה ( ככה הוא קורא לזה ) עוזרת מצוין . 
אטקינס . 
אני וזיטה ג'ונס . 
שלחתי אימייל חזרה , ובו הודעתי לו , וביקשתי שיכינו את חדר האורחים לאיזור אמצע פברואר . 
אחרי הכל , אני לא יכול להתעלק על מאט לבלנק לנצח . 
היום עשיתי מסיבת תה . 
סביב לשולחן עגול שמתי את כל הבובות שלי , היינו ויקטוריאנים , ומנומסים . 
דנו במזג האויר ובבית המלוכה . 
הבובה שלימיני שמה פס . 
התעלמתי , זה היה הדבר הנאות לעשות . 
לגמנו בשקט תה דמיוני , הבובה שלימיני שמה פסס . 
התעלמתי . 
הרמנו זרת עדינה , חייכנו דרך מניפת מלמלה , הבובה שלימיני שמה פססס . 
התעלמתי . 
הבאתי ביסקויטים דמיוניים , לעסנו שלושים ושתיים לעיסות בפה סגור . 
הבובה שלימיני עשתה פסססס אחרון , וכל האויר יצא ממנה . 
במשאבת אופניים ניפחתי אותה חזרה , את התקר תיקנתי גם תיקנתי . 
מסיבת התה היתה דמיונית , וכך גם הזיבה שקיבלתי . 
