ארס - בלוגלוגיקה העתקה היא הצורה הנעלית ביותר של חנופה . 
אני לא זוכר מי אמר ואחסוך את הציטוט המדויק בתגובות , גם אני מכיר את גוגל , ואתרי הציטטות אהובים עלי . 
אם זה באמת היה חשוב , הייתי מחפש , אבל זה לא , ובגלל זה אני לא מתכוון להרחיב בנידון . 
אמש מצאתי את שמי חתום על איזו תגובה באיזה בלוג , בסגנון רענן ומלא מרץ שחיפה בהצלחה על העלגות שבו , והסגיר את העובדה שהכותב עוקב אחרי הבלוג שלי , ואף מצוי ברזי האינטרקציה ביני ובין בלוגיסטים אחרים . 
תהיתי , ביני לבין עצמי אם עלי להיות מוחמא או לא . 
החלטתי שלא . 
ייתכן , מצד שני , שזקנתי ואיני מבין הומור , ואם כן , אני מצר על כך קשות , כיוון שלאחרונה מכרי חזרו על הטענה הזו יותר מאחת . 
מה קרה לך ? 
פעם היית צוחק מפי מודי : " [ ... ] יצאתי מהמאפיה לדבר בטלפון בחוץ ועמדתי על המדרכה . 
פתאום פותחת את החלון שלה איזו דאבה , ואומרת לי 'סליחה, אבל אתה מפריע לי לאכול ' ישר עניתי לה 'כמו שאת נראית , כלום לא מפריע לך לאכול ' " לא צחקתי . 
מודי טוען שהתקלקלתי , והיה בטוח שאני אצחק . 
אכן , כשסיפרתי את זה לאחרים , הם צחקו . 
לפחות חייכו . 
התעקמה לי העצם של ההומור ? 
אתמהה . 
שעשועי מחשב יש לי פד לעכבר שהוא בעצם פנקס - כותבים , ותולשים את הדף . 
נשאר פד . 
מוצלח . 
יש לי עכבר אופטי . 
מהתלה פה של העובדים היא להדביק סלוטייפ על העינית , ולבדוק כמה זמן לוקח לטושטוש שעשו לו את זה לעלות על זה . 
במקום הראשון : מעל עשרים דקות , כולל ריסט למחשב וניתוק ה USB והחזרתו . 
שעשועי שירותים - 2 ( כבר פרסמתי פעם איך מותחים אנשים בשירותים ) כשמישהו נכנס לשירותים , עומדים בתא לידו , משמיעים קולות , ומשתשמשים במברשת להרעיש את המים כאילו הנחתת בואינג לבריכה . 
אחר כך נושמים לרווחה , יוצאים לכיור , נוטלים מעט מים בידיים ומשפריצים מעבר לדלת הסגורה . 
שמחת בית השואבה . 
מוצלח במיוחד אם השני משתין בשצף . 
הצעה חוזרת שטח זה להשכרה זמנית . 
מי שמעונין לפרסם כאן מוזמן , תיכנסו לרשימה . 
כאן בקשה אם את בקטע של לעשות לי שירותים , אולי תעשי גם תריסים ? 
ביקורת בונה היום כמעט ועלבה בי הנורווגית , תוך שהיא קוראת מכתבים שנתתי לה לקרוא , ובמדרג המתבקש הגעתי שם אחרון , עודה מהללת מכתבים שנכתבו בידי אחרי . 
ביקורת נותנים באהבה , או שלא נותנים בכלל . 
משפטים מהחיים - זה שיש חום זה טוב , כי זה אומר שהגוף נלחם , לא ? 
- כמה שהנזלת ירוקה יותר וסמיכה יותר , סימן שהגוף מחלים . 
- זה טוב ששורף כשמשתינים , זה מחטא . 
מה זה פה ? 
נהיינו איבגי ? 
הערכה עצמית אני , אין בי חשק לעשות משהו רק כדי להחמיא לאגו . 
כשאני עושה משהו , אני עושה זאת בכוונה תחילה . 
אני שופט אופי מצוין ( לרוב ) של בני אדם , אפילו בצבא חושבים כך , תוך תקיעתי ליחידה שזה תפקידה . 
מתסכל אותי להגיד משהו למישהו רק שיענה לי " אתה אומר את זה סתם " . 
אני לא אומר כלום סתם . 
