משחק רשת של Steel Beasts . 
פתחו לנו את הצורה . 
המילים מיסוך , מסתור ומחסה מקבלות משמעות מחודשת . 
עד הפעם הבאה . 
Jackass כי אין להם חוש אסטטי לאנשים האלה . 
פשוט מאד . 
אין לי בעיה עם הרס עצמי . 
אין לי בעיה עם מזוכיזם . 
שלא לומר להפך . 
אין לי בעיה עם קומדיות סלאפסטיק או עם לעשות שטויות כדי להצחיק את החברה . 
אבל הדברים האלה , אין להם צורה . 
וזה צורם לי . 
סתם מוציאים לחולני והמעוות שם רע . 
Bloody , אשר עלה על הסיבה לעוד גורם עוגמת נפש . 
גם היום לא אפגש עם מור . 
אני מתחיל לתהות אם זה באמת יקרה אי פעם . 
טוב , כמובן שאני לא משקיע בזה מאמץ אדיר , ועדיין , אכזבה . 
ואם לא הייתי לוקח דברים בקלות בימים אלה , ואי , הייתי עכשיו כעוס ועצבני ומה לא . 
אבל אני לא . 
עוד פוסט חסר תכלית מבית היוצר של Bloody . 
היו שלום . 
