" באלוהים , אח שלי , אתה חי בסרט " הוא אומר לי , פותח עוד בקבוק בירה ונשען לאחור " אפשר לעשן ? 
" שואל , הסיגריה כבר בזוית הפה שלו " לא , זה מסריח לי את האוטו " " בחייך , רק סיגריה אחת " מדבר בצורה השמורה לאנשים שמחזיקים סיגריה בפה , ידו האחת אוחזת בבקבוק , השניה מגרבצת מעדנות " לא " " טוב , אז תעצור בצד , אני חייב סיגריה ופיפי , השילוב המושלם " " שניה " אני והגירסה , בטיול חוצה ארצות הברית . 
בניו יורק גרנו תקופה בפייר איילנד , נוסעים אופניים באי שהכניסה לכלי רכב אסורה אליו , בבית של קרובי משפחה רחוקים , מאלה שטוב לגור אצלהם . 
בהפסקת החשמל הגדולה , מעלה אבק ישן בדירה שלהם שמשקיפה מעל סנטרל פארק , כשנתקע בניו יורק , אבל עכשיו זה זמן אחר . 
אני מבקר במשרדים הישנים של אחד השותפים של בפן פלאזה , והוא קופץ לשדרה הארבעים ושתיים לקנות קצת סרטים כחולים , וציוד לדרך . 
במושב האחורי הנחנו שתי ציידניות עם קרח יבש , בשר על כל צורותיו , ובירה , שהגרסה התעקש לקנות , למרות שבחלק מהמדינות שנעבור בהן זו עבירה פדרלית שיהיה בקבוק בירה פתוח באוטו . 
בתוכנית לנסוע סתם , העיקר לעבור בלקסינגטון ( קנטקי ) לבקר שותפים ישנים , ובמיניאפוליס , לבקר חבר שעזרתי לו לברוח מהארץ פעם . 
באיזו רמפת ירידה מהפריווי אנחנו עוצרים , ואני בועט בגרסה שחושב שמותר להשתין בצד הדרך , שולח אותו לשירותים של וונדי'ס, שם לפחות לא נקבל איזה קנס . 
" נהיית רכרוכי " הוא צוחק , מפריח עשן בפני " תמשיך ככה , ואתה ישן אצל במוטל אייט בקליפורניה , ולא איתי " שנינו נוסעים לבקר חברים שלי שגרים בלוס אנג'לס , לאיזה מסיבת רייב שהם מארגנים , מנקים את הראש . 
לא מודעים לעובדה שאוטוטו אנחנו מבלים לילה באיזה עיירה שכוחת אל , בחדר שנקרא " דרנק טאנק " . 
מתוך " קוף המחט " ( לופוסו ) : אל תגידי שעשית לי טובה , את באמת חושבת שהתקופפת ? 
תראי אותי עוד פולה מעצמי כינים . 
מתוך " קופים דגולים " ( וויל סלף ) : היו דברים שלא השתנו . 
העולם אולי נשלט בידי קופים עילאיים - אולי הוא כוכב הקופים , אבל מחצית מהם עדיין כתבנים מלוכלכים . 
סיימון לא זכר את הטינה - הוא חש אותה צורבת את קרביו , כאילו מעיו הם בור שפכים מלאים חומצת סוללות , וזה עיגן אותו לפרוורסיה העכשווית יותר מכפי שפסיכיאטר היה מסוכל לעשות - פסיכיאטר אנושי , או פסיכיאטר שימפנזה . 
מתוך " שטן - דו"ח טיפול פסיכיאטרי ושיקום . 
הרופא המטפל : ד"ר ג.ס.פ.ס . 
קאסלר ביש המזל " ( ג'רמי לוון ) : " אתה תדריך אותי בעבודתי עם הפציינטים ? 
" שאל קאסלר . 
הוא חש שוכל ללמוד מזלאזו הרבה . 
המשחק השכל הישר השיג קאסלר עד כה אפס נקודות . 
תאונת אופניים בסטנפורד מעלה אבק משתעל לי בטלפון את שם הכדורים שנתנו לו , כמה סוטול הם עשו , ואיזה יופי , עכשיו הוא לא מרגיש את הכאבים בכלל . 
איכשהו , המוצלח הזה , הצליח לעשות תאונה פרוזאית לחלוטין , ולחבוט בחזה את הכידון של האופניים שלו . 
אחרי שהרופא שלל שברים בצלעות ופתר אותו בחבלות יבשות , הפיינרליברס שהוא לוקח עושים לו רק טוב מהסוג המסטולי . 
עכשיו אולי הלגה הגרמניה שעוגבת עליו זו תקופה תצליח לשכנע אותו לשנל אותה , ואם יהיה לה טאקט , ותרצה שיגמור בחוץ , תצעק עליו ברגע הנכון " יודן , ראוס " . 
[ דממה . 
מחשכת האולם נזרקת עגבניה אל המנחה , ואיזו קריאת בוז ספורדית . 
סטגדם ] הנהלת חשבונות מה זה לכל הרוחות מנה ? 
למה הרו"ח שלנו צריך את הקלסרים האלה ? 
מה הוא מסניף ? 
