נוסטלגיה היום התגעגעתי קצת . 
הקול של הגשם נשמע חדש בבית הזה , בחורף הראשון . 
הפעם הראשונה שגשם עלינו יחד , לקחנו שמיכת פוך ויצאנו לגג , לראות ברקים אנכיים . 
פעם , לקחת אותי לים לראות ברקים פוגעים במים , ומילאנו את השמשות אדים . 
לקחתי היום את י' עם חולצה קצרה ובלי נעליים לדרוך בשלוליות בחוץ , לנשום אוזון . 
חזרנו קצת רטובים , הרבה צוחקים , ואנחנו של פעם חסר לי פתאום . 
אימיילים כמדיום , פעם , נראו לי אופטימליים לדו שיח . 
לא עוד . 
יד קרה מלטפת את פניו , סוגרת קפילרים , הצבע נעלם מלחייו . 
חטא קופא על מקומו , מנהרה מגיחה משום מקום , ובסופה רק עיניים שקדיות . 
" הכל בסדר ? 
" שואלת פרי , וחטא משתעל בחזרה , מנסה להמשיך לדבר , שיעה קרה מבצבצת ממצחו , הוא מתנצל , קם ממקומו ופורץ בספק הליכה ספק ריצה . 
" זונה " ממלמל לעצמו " את הג'וב שלי " כאילו יד נעלמה הגבירה כפתור ווליום , הדלתות הנפתחות מכות את חטא ברעש הרחוב , המולה של חום , צפירות ותנועה , ושוב הכל מתערבב , פרצופים , מפתחות נרעדים אל סוויץ ' מכונית , קו מפוספס הופך לבן , דלת נטרקת ומים מעלי אדים ממלאים את חדר האמבט . 
ידו נשלחת אל קרם הלחות , ותוך שהוא ממנטר לעצמו " זונה " הוא מגיע לסיפוק עצבני , מכוון את שפכתו אל פתח הביוב . 
בתנועות חדות הוא מתנגב , ופוסע אל המיטה , בדרך מדליק את מערכת הסטריאו , הדיסק של פיית' נו מור מרעיד את הקירות . 
חטא טומן ראשו תחת כרית , ידיו מאגרפות את השמיכה למקומה , וזו זעה מעלה מטה עם כל נשימה ונשיפה מהירה . 
מתחת לכרית מעומעם קולו . 
" זונה " " זונה " קטונתי מלהביע את דעתי בנושא העסקה הזו , בפעם השניה . 
מעבר לעובדה שהיא נותנת לגיטימיציה לכל מני חוטפים פוטנציאלים לחטוף עוד ישראלים , אין אני שם עצמי במקומם של החטופים , החיים והמתים , המשפחות ושרי הממשלה . 
רק מה ? 
אני בטוח שאחרי שהסכמנו להחזיר כמה מאות אסירים , זה לא יעצור בזה . 
נקודה אחת למחשבה : ניגש פלוני אל עלמה ואומר לה " הן בעבור מאה אלפים דולרים אמריקאיים תקיימי עמי יחסי מין ? 
" חושבת העלמה לעצמה , ומשיבה בחיוב . 
" ומה בעבור חמישים שקלים ? 
" זועמת העלמה ועונה " מה אתה חושב שאני , זונה ? 
" עונה פלוני " מה שאת כבר קבענו , עכשיו אנחנו רק מתמקחים על המחיר " 
