ישב שמוט כתפיים , מרכין ראש . 
עצוב , במידה הראויה . 
אבל , ומלא כבוד , ובכלל כולו אומר חשיבות , אמר לי " אלפים , אלפים מתו " וממשיך " התאומים האלה קרסו , זה פשוט עושה לי רע בנשמה , עם כל האנשים האלה שהיו שם , שקפצו מהחלון " . 
אני מהנהן . 
" ואתה יודע מה הבושה הכי גדולה ? 
" הוא מתחמם , ואני מושך בכתפי " שהיום , כאילו יום רגיל . 
אף אחד לא זוכר אותם " " זוכרים " אני עונה " אבל בכל זאת " " בכל זאת מה ? 
עולם כמנהגו נוהג . 
בושה וחרפה . 
" " ברור , אבל חייבים להמשיך לחיות " " חייבים , חייבים , אבל לפחות ביום השנה , משהו בטלוויזיה , בושה וחרפה , כלום אין " " יום השנה ? 
" " כן , היום ה 9/11 " " נו ? 
" " מה נו ? 
" תני לי להלחין לך את הפלירטוט . 
נתחיל אותו חלש , חלש , נגנוב מפיטר והזאב . 
אריה ורדי יסביר אותנו בטלוויזיה בשבת בבוקר , כשאף אחד לא רואה . 
תגידי לי דברים סתומים כמו " נגן בשבילי רק על השחורים " , ואני אדגים אקורדים על מיתר אחד בודד . 
השכנה מלמעלה תצעק " תפסיקו עם הקקופוניה הזו " ואני אפתח את התריסול ואצעק חזרה " זו לא קקופוניה , זו דיסהרמוניה , זו האהבה שלי , וככה היא נשמעת " . 
אחר כך , היא תישפוך לי מים על הכביסה . 
אחר כך , את תשפכי לי . 
