ברשות המשפחה , היה בשלב זה או אחר מפעל שעיקר תחום עיסוקו היה אומנות . 
את בית ההורים מקשטים אוריגינלים מצויינים , מן מבחר אקלקטי שכולל בין השאר קלדרון , קדישמן , דאלי , טומרקין ועוד ועוד , חלקם אפילו בהקדשה אישית . 
היצירה האהובה עלי נקראת יונה במעי הלוויתן , שהיא רישום מוצלח ושטיח קיר עבודת יד מוצלח לא פחות שנעשה על פי הרישום . 
במקום השני , ציור שמן בשם סאדו מאזו של תומרקין . 
על שתיהן ניסיתי לשכנע את ההורים לוותר לא מזמן , בתואנה שהם לא מתאימים לעיצוב של הבית , ללא הואיל . 
לפחות אבא שלי הסכים לפני כמה שנים לעשות איתי סיבוב גלריות קצר ולעזור לי לבחור תמונות של אמנים צעירים מוצלחים . 
שמחתי לגלות שהטעם שלנו די דומה , אם כי ההפתעה לא היתה ממש גדולה , בכל זאת , ממי היה לי ללמוד ? 
בשל אותו סיבוב תלויה עכשיו אצלי בסלון תמונה קטנה של אסיה כץ , ולכל הרוחות , הגיע כבר הזמן שאתקין את הסורק שרק מעלה לי אבק במדף התחתון , כי קשה להסביר מה יש באותו ציור למעט המילה " מקסים " , שדלה מכדי להסביר . 
ד"ש מבאדי קלינטון ז"ל כך , בין י"א לי"ב , עשיתי מחנה קיץ חץ וקשת לבני יורדים וישארלים . 
אלה ההורים רוצים שיראו קצת ישרואל , ואלה רוצים לראות ציצים אמריקאים . 
בת של חברים של ההורים , בשם אביגייל ריטרמן , שמנה ומטופחת כמו שיהודיות אמריקאיות יודעות להיות , ומעל כל זה , מפונקת , נצמדה לי לתחת כל אותה תקופה . 
חוץ מפירסט וסקונד בייס , לא יצא לי מזה כלום , רק גועל נפש עצמי , ואולי קצת תירגול לאנגלית שלי , אבל היום קיבלתי טלפון מאביגייל , נמצאת פה בארץ עם בעלה , רופא שיניים יהודי גם הוא , ובכלל אולי תבוא לראות אותי . 
אני , שהתחייבויות קודמות לי על הפרק , דחיתי את הפגישה ודרשתי בשלום המשפחה , ושלום אחותה הקטנה הילה , ומה מסתבר ? 
אותה הילה ( היילי , בלעז ) דרסה לפני שנתיים את באדי קלינטון , ווד יו בליב איט ? 
את הכלב של . 
קטעים . 
עכשיו יש לי עוד סיפור סלבס . 
בית חולים כבר נמאס לי לבקר . 
אוף . 
את סופיה מילוש , הכרתי דרך אריק מרוסי . 
הקשר ביניהם נוצר בגלל טעות - מילוש נשמע כמו שם הונגרי , אבל למעשה היא שוייצרית במקור , וגרה בארה"ב מגיל שלוש . 
הוא ניסה לשכנע אותה שהיא הונגרית בנשמה , והיא ניסתה לשכנע אותו שיגמור בחוץ , או משהו כזה , אבל משלא הצליחה , לפחות נעזרה בו כדי למצוא תפקידים בכל מני סרטים דרג זין . 
בסוף שנת אלפיים , מתקשר אלי אריק ומבקש טובה קטנה . 
מילוש מגיעה לארץ , אמורה לשחק באיזו הפקת תחת אמריקאית מצ'וקמקת , והיא אמורה לגלם איזו שוטרת ישראלית בשם דליה שמתאהבת בז'אן קלוד ון דם . 
אריק רצה ש " אראה לה זמן טוב " וגם אם אפשר , לדאוג ש " וום בם ון דם " , כמו שקראו לו אז בתעשיה , כשעוד קראו לו , לא ישחיל אותה , כי זה עניין של כבוד . 
[ מאמר אגב : רבים טועים וחושבים שהשחקן הישראלי הכי פורה בארץ הוא הכיטוב , א.ק.א איבגי . 
אבל איבגי , כמו סמרטוט רצפה , הוא דבר שיש רק בארץ , ולא בארצות הברית . 
כל שחקן ישראלי היה נותן את הביצה השמאלית בשביל ההכרה שיש לששון גבאי בחו"ל , אפילו שזה טייפ קסטינג . 
מאז רמבו שלוש , ואפילו לפני זה , ששון גבאי אוטומטית מופיע בכל הפקה זרה שיש בארץ . 
ובצדק . 
ומאז שראיתי את זינגר , ההצגה בכיכובו , אני חושב שאין שחקן טוב ממנו בארץ . 
] לענייננו . 
סופיה , כוסית על שחורת תלתל , התגלתה כבחורת חמד מהסוג שתמיד בוחרים לשחק ישראלית : גבוהה , תלתלים שחורים עד התחת , נראית יווניה . 
אם מישהו היה מחפש כזו בארץ , זין היה מוצא , בין כל הבלונדידיות שחורות השורש שיש פה . 
כמו שאר " חברותיו " של אריק , גם היא היתה מאוד נחמדה , ונענתה גם לגחמות שונות שלי , כמו להסתובב איתי בכל מיני פאבים שמכירים אותי בתל אביב כדי שיוסיפו לי נקודות אגו . 
ההפקה התחילה , וז'אן קלוד והיא שוכנו ( כמובן ) באותה קומה בהילטון תל אביב , אבל הוא מצא לעצמו כל מני שרלילות ישראליות , ולא נטפל אליה יותר מדי , מה גם שבעצת אריק , זרקנו רמזים לאויר שיש איזו השחלה הדדית , והיא כבר מתויגת ( וגם זה הוסיף לי לא מעט נקודות , מואהאהאה ) . 
באיזו הפסקת צילומים בירושלים , אני על כוס בירה , הוא על מים מינרליים ושתי שורות קוקאין , פירק לי את הכתף באיזו צ'אפחה ידידותית , ואמר שהוא שמע שאני מכיר בחורות ישראליות נחמדות . 
כיוון שהאון סייט פרמיט שלי היה תלוי בהסכמתו של כוכב הסרט ( סרט עאלק , ל " חסמבה במערות האף " היתה עלילה יותר משכנעת ) , עשינו איזו מסיבונת קטנה בפנטהאוז של ההורים , אותו פנטהאוז שמעלה אבק היה מחרים כל פעם למסיבות ה"על האש " שלו , ושם הזמנו את החבר ' ה מההפקה , וגם את אלו מהפנקס הקטן השחור שלי , אילו שיודעות לעשות לאורחים שמח במחיר סמלי . 
ז'ן קלוד הגיע עם איזו חצי סלבריטאית מקומית , שמה בורח ממני כרגע , ומיד התפנה לשני התחביבים שהעסיקו אותו בזמן שהיה בארץ ( מעבר לתקיעות של ישראליות ) - הרצת שורות קוק , ובליסה של סלט חצילים על האש , בכמויות שלא ראיתי קודם . 
פעמיים שלחתי את הגרסה הצעירה לקנות עוד קופסא , ולאחר כשעה בערך ושני קילו , פתאום ניגש אלי סמי חורי המעצבן , שגם לו היתה איזו שורה בסרט , ותוהה לאן נעלם ז'אן קלוד . 
כיוון שההורים השאירו הוראות ספציפיות , למודי לקח עבר , שאף אחד , אבל אף אחד , לא יכנס לחדר שלהם , נכנסתי הביתה בריצה . 
תיארתי לעצמי שז'אן קלוד כבר הלאים לעצמו איזו מיטה , שם הוא משכנע מישהי לרדת לו , אבל אין . 
החדרים עומדים ריקים , והנה הגרסא מושך בשרוולי ואומר שקולות מוזרים יוצאים מהשירותים , ואכן , נשמע כאילו הנוסע השמיני היה כלוא שם . 
סלט חצילים שרופים , אני מניח , הוא טעם נרכש , וכשטוחנים שני קילו ממנו , מתובלים בקצת קוק , לקיבה דרך משלה למחות . 
אחרי עשרים דקות לערך , יוצא ז'אן קלוד מהשירותים , חיוור ולבן , מתנצל בפה רפה , ומתמוטט על מיטתו של הגרסא לשינה בריאה במהלכה גם יקיא לו על השטיח . 
את השירותים הוא הצליח לסתום במן יציקת חרא ביולוגית , אותה הכרחתי את הגרסא לנקות ( כמה כיף לי שאני גדול יותר , חזק יותר ) , ואת ז'אן קלוד , כמו את שאר הקאסט , הכרחתי לשלם עבור פעולות ניקוי . 
עם סופיה , אגב , נשארתי בקשר אימיילים פה ושם . 
היא קיבלה תפקיד במיאמי סי.אס.איי , אולי סוף סוף הפריצה שלה ? 
אין לי מושג , יש לי יס , לא כבלים , אם מישהו רואה , שיגיד לי אם יש לה תפקיד שווה שם . 
היא אמורה , לפי המיילים שלה , לשחק שם את דטקטיב סאלאס . 
