חגיגה קטנה מעלה אבק מעלה אבק עכשיו בקליפורניה , מדקטרט עצמו לדעת . 
החדר שלו , אליבא דבת דודה שגרה בסביבת סטנפורד , הפך מוקד לעליה לחדר , כיוון שהוא כולל ערסל , פינות ישיבה , מקרר עמוס בשר ואלכוהול , ולוח מחיק ענק . 
שם הקים סטדי גרופ ומדיניות דלת פתוחה , וכל חפץ יטה ויבא , שישה אנשים נמצאים בחדר שלו בכל רגע נתון . 
קוריוז בקמפוס . 
לפני עת קצרה הודיע שהוא עושה מסיבה רבע שעה לפני שהתחילה , התייצבו עשרים ושלושה מתוך עשרים וחמישה המוזמנים , ובכללם מסגל המרצים . 
חזרתי מבית החולים הערב , מתוך ידיעה שעלי לנצל הזדמנות , וכיוון שהבשר גם במקרר שלי מופשר , הזמנתי שיבעה אנשים בהתראה של ארבעים דקות , ארבעה הגיעו . 
מנצח אותי גם באחוזים . 
מה בתפריט היו , כמובן , סטייקים יען ברוטב תותים ופטריות יער . 
אבל מנות פתיחה של כבד ביין , לבבות בדבש , ורצועות עוף מוקפצות . 
לשתיה - משקאות אלכוהולים קלים ( הוץ ' תפוח ותות ) ובינוניים ( מרלו , רוטשילד ) . עכשיו אני עייף , היום הארוך בבית החולים והאימון הבוקר מתחילים לתת אותות . 
תודות לכל המאחלים על החדשה שלי . 
בתכנון I למחר : בית חולים , סרט צהריים , בריכה , אימון , בית חולים , שוב ארוחת שחיתות . 
נשאר כבד , עוף , יען ויין , כך שמי שמעוניין , יש על מה לדבר . 
אבל קודם שינה עמוקה . 
להוסיף למחר ג'קוזי . 
פוסטים בקרוב בתכנון ] [ המשמעת חשובה , ולכן עלי להגדיר מראש את הפוסטים : לפחות עוד שלושה קטעי " חטא " . 
עוד שני קטעי ניפוח אגו ( עם תמונות ? 
) ובהן , כמובן , את הפדיחה המשפחתית בה ז'אן קלוד ואן דם עושה סתימה בשירותים בבית של ההורים שלי . 
עוד פוסט אחד אסתטי , אולי פוסט תמונות , ואולי פוסט - סקריפט ( הומור גיקי שכזה ) הטעות היומית התחלתי לראות את העונה השלישית של 24 . 
טעות גדולה . 
לא יודע לדחות סיפוקים . 
קרוע מעייפות . 
היום הנורווגית , זו שלפעמים מגשימה לי איזו מ , הכניסה לחיים שלי את דניאלה . 
בובה בלונדינית . 
תישארי מותק , מצוין שהגעת , יהיה טוב . 
ועכשיו , אחרי שהקדשתי לשתיהן , ולעוד , משהו כמו ארבעים שעות רצופות ללא שינה , אני הולך להתרסק במיטה . 
מזל טוב לי . 
תודה . 
עולם של וואנאביז . 
העליבות משחקת תפקיד , עטופה נוצצים כאלה מחנויות של הכל בדולר , טפטים של עץ אגוז מודבקים על דלתות פורניר . 
עודי בצבא , ומממן את גחמותי בשמירה במסיבות , והנה הנורווגית מסדרת לי עבודה אצל איזה אחד שדאג לאבטחה של כל מיני סלבס מקומיים , וכאלה שהגיעו מחו"ל . 
לא זה המקום לספר על העבודה במחיצה של סטינג , פיטר גבריאל , איירוסמית , הצ'יפנדיילס ואלה . 
הם באו מחו"ל , והנצנצים שלהם היו , יחסית , אמיתיים . 
אני מדבר על הפאתטיות המקומית . 
אני מדבר על מאור כהן , אז מן אליל נעורים פרובוקטיבי עאלק , צמוד ישבן לאיזה תת מפיק מקומי בשם שמיילך , נער ה"לך תביא קפה " שלו . 
אני מדבר על כוכבים - פלקט שיוצאים לכל מיני ברים , ושם הם אולי שותים משהו , אבל את ארוחת הערב שלהם מרכיבים מזיתים ובייגלה חינם ומכניסים אותם לכיס , כי אין להם גרוש על התחת אחרי שקנו את המכונית שלהם . 
שלא לדבר על כוכבי הסקס ( אה ? 
יש כאלה ? 
) הישראלים שגרים אצל אבא אמא , ועוד איכשהו עושים מזה אידאולוגיה ( רטרו . 
אזוי ) . 
או לחילופין , הסלב הזמני שמשריץ , וישר הופך מוקד ידע להורות מתקדמת . 
להקיא . 
ובכלל , זכור לי שחזרתי מארצות הברית איזו פעם , ובדיוק השיקה אל על את מטוס ה 777 הראשון שלה . 
בביזנס ישב איתנו יעקב איילון , שהיה נמוך משהו , כי עשה כתבה על הטיסה . 
אבל הפאתטיות הרימה ראשה המכוער כאשר חני ( נחמיאס ? 
זו מהחדר של חני ) מגיעה חפת איפור באמצע הטיסה להתחנחן לדיילים שאולי ומגיע לה איזה אפגרייד . 
ע - ל - י - ב - ו - ת . 
ועוד משהו . 
הפסל הזה של נבחרי הקהל ? 
מתקלף . 
ממש . 
יורד הצבע . 
בושה . 
