למה שווה להיות חבר של סלבס ? 
נניח אחד , איזה סלב שעושה חמישה מליון דולר לסרט ( לא הרבה לסרט שני ואילך מוצלח ) , עושה פרומושן לסרטים שלו , ובדרך הוא חייב לעבור אצל קונן , אצל לנו , וכמוהם יש עוד עשרים . 
כל הטור הזה הוא למעשה שנה אחרי שהסרט צולם , כל האדרנלין ירד , והסלב רוצה לסיים אותו מה יותר מהר כדי שיוכל לחזור לווילה שלו . 
אין לשכוח , שבווילה רוב העבודה כרוכה בלהשתזף , לזיין כמו שפנים , ולשתות כמויות אדירות של אלכוהול . 
תשכחו ממאמנים אישיים . 
רוב הסלבס בבית נראים כמו שאול יהלום . 
חצי שנה לפני סרט הם חוזרים לכושר , וחייבים להשאר בכושר עד סוף הפרומושן . 
בין לבין , אם אין עבודה , או אם יש מספיק כסף , פשוט יושבים בבית ומשמינים . 
בכל מקרה , יושב אחד כזה סלב אצל ג'יי לנו , ומבחד שלו יש סלסלת מתנה בשווי של אלפיים דולר - שעון , משקפי שמש , חלוק אמבטיה רקום אישי ( רק לאורח מספר אחד ) , ועוד ועוד . 
פלאפון לדוגמא . 
או מכשיר עיסוי . 
בסוף הסיבוב , יש לסלב עשרים סלסלות כאלה , שהוא לא ממש צריך . 
ואז , אני נכנס לתמונה . 
שנה שעברה , במסיבה , עודי מתחכך ( מילולית ) בכל מיני הוז אנד הוז של וורנר ברדרס , אני דורך על איזה גמד קרח בדרך לסושי בר , אומר לו בעברית " סליחה " והולך הלאה . 
כך אני עורם לי סושי להנאתי , אני מרגיש טפיחה קלה בכתף , ואותו הגמד אומר לי ( בעברית ) " בנזונה " " לך תזדיין " אני עונה , מחפש ג'ינג'ר מוחמץ " אתה הומו " הוא אומר במבטא כבד , מתאמץ לא לחייך " שתוק , יא גמד " אני מתביית על ווסאבי והוא שואל " וואט איז יא דמד ? 
" " יא גמד " אני חוזר " יו דוורף " " היי , דטס ניו , נבר הרד דט ביפור " הוא מחייך אלי , ואני פתאום מזהה את ג'ון מקליין , הוא דייויד אדיסון , הוא ברוס וויליס " איטס ביקוז פיפל אר אלווייז ליקינג יור אס " אני מתרגם בטעות מעברית " אופס , איי מין קיסינג אפ טו יו " אבל מאוחר מדי , הוא כבר שפוך על הרצפה מצחוק " ליקינג מיי אס , היי , דטס גרייט " , אומר ונעלם בהמון . 
בין סושי לסושי , ובהיה במיני כוכבים כמו ג'יימי קנדי מהג'יימי קנדי אקספיריינס , והכוסית הזו מסמולוויל , עושים תחוק מעצמם ומשתכרים , אני מוצא את עצמי בחוץ , יושב ליד הבריכה , עם כמות נכבדה של שיפודים . 
" היי , מיי אס ליקינג פריינד " , מתיישב לידי ברוס , " מיי איי ? 
" שואל ולוקח לו שיפוד מהשיפודים שלי " היי , גט יור אוון , איי ניד דיס , איים סטיל גרואינג " מה ששולח אותו לפרץ צחוקים נוסף , ואחר כך , שאני מסביר לו מה אני עושה , אנחנו עושים איזו תחרות הורדת ידיים קטנה . 
בתור גמד מקריח , יש עליו דווקא יד . 
מזל שאני שוקל איזה עשרים קילו יותר ממנו . 
" איי אוו יו " הוא אומר לפני שהוא חוזר למסיבה " איי וויל רממבר " אני עונה לו , ודופק לעצמי צ'פחה שלא ניצלתי את הפוטו אופ . 
לא נורא . 
אולי בקרוב פוסט תמונות . 
רק מה , לא רוצה שתזהו אותי . 
אה , ובכלל - קיבלתי ממנו את החלוק הרקום , ואתה , יא גירסא צעירה , אם אתה מאבד לי אותה שם בבאר שבע , צפה פגיעה חמורה . 
לא מספיק לקחת לי את השעון שקיבלתי מתנה ? 
