בבוקר הזה , בתכנון , קצת נוסטלגיה . 
אחרי האימון של הבוקר , אני ( בתכנון ) מתלבש חליפה , מעומלן , מגוהץ , נכנס מכונית משתלב בתנועה ( בתכנון , בתכנון ) ונוסע רמת גן . 
מה ברמת גן ? 
ובכן , ( לפי התכנון , התכנון ) אני מסקר בסיס שלישות ראשי , שם ביליתי פעם כמה חודשים , עת הייתי פוחז צעיר ונקלה , ואפילו , אם יצא ( בתכנון , בתכנון ) אכנס לצוללת , יה בה יה . 
ועכשיו , מבוגר , מעומלן , מגוהץ , יש בידי אישור כניסה לרכב , קוד יו אימג'ן דט ? 
ולא עוד , אלא בידי קלסר דק ומעוצב פוטושופ , ואפילו דיסקאונקי עם מצגת קלה וחתיכת תוכנה שתפתור את בעיות העולם ( בתכנון , כמובן , בתכנון ) ואם ירצה הגורל , אחליט אותו זמן אם לקפוץ גם לויקו , או לחזור למשרד , שטוף אושר , או עצב , ואולי , אם יצא , אעלה לקומה העליונה , שם ישבו פעם מפקדי הקורס , אלך לצפות בתמונתי שנמצאת שם , כמעט גודל טבעי . 
אולי . 
בתכנון . 
ככה באמצע שנות התשעים , יצא לי להכיר את אריק מרוסי , " הקוביה " . 
אריק היה בנו של ג'ורג'י מרוסי , במאי הונגרי מוערך , שהגיע לישראל לשנה בערך כדי לצלם לטלוויזיה ההונגרית על מקומות קדושים בישראל . 
אותה תקופה עבדתי כמאבטח אישים , נהג , ומלווה - כלבויניק של אותו משרד הפקות . 
כיוון שמרוסי הגיע לעבוד עם המשרד בארץ , ואריק הבן שלו היה צעיר ממני בשנתיים שלוש , ביקשו ממני לקחת אותו לסיבוב בתל אביב , ובכלל " לדאוג " לו , מה שבד"כ כלל לתת לו את החוברת של כל הבחורות שנהגו לקבל אורחים ולעשות להם גוד טיים . 
אבל , שלא כמו פוצים רבים אחרים , אריק הסתבר כבחור נחמד , ונשארנו בקשר גם אחרי ההפקה , ואפילו נפגשנו לא פעם באירופה , שם ביליתי בתוקף העבודה פה ושם . 
מאוד נחמד , מסתבר , להסתובב באירופה עם איזה בן של מפיק על . 
לפני כמה שנים , עת אני ישן בקומה השלישית בטירתו של ג'ורג' ( גיורג , כמו שקראו לו ) , אני שומע דפיקה על הדלת , ולחדר פורצת בחורה נחמדה , סתורת שיער ומצחקקת , סוגרת אחריה את הדלת , ושמה אצבעה על פיה להשתיק אותי . 
אני מיד מסתיר עירומי עם שמיכה ) ובין לבין יש דפיקה על הדלת " יו דר ? 
" אני שומע קול חצי מוכר , מצחקק גם הוא . 
[ סייד נוט - מפיק על , זה מפיק על . 
וכך לאריק ( וברור - לג'ורג' אביו ) יש טירה של חמש קומות , ושם הם מארחים חברים . 
] אני פותח את הדלת , ומולי עומד מט לבלנק , זה שמשחק כבר עשר שנים את ג'ואי מחברים . 
" דוד " ( בשורוק ? 
) הוא אומר " הב יו סין ס ' ? שי ווס רנינג אראונד היר ? 
" " דז איט לוק לייק אייב סין סמוון ? 
" " סורי דוד " הוא מחייך , מושיט ידו ללחיצה " איים מט " אני מושיט את ידי ללחיצה , השמיכה נופלת לי , ומעבר לדלת ס' שולחת יד ולוחצת לי על לחי ימין של העכוז , מה שגורם לי פחות או יותר לזנק לזרועותיו של מט לבלנק . 
לא אפרט את הצחוקיה , המבוכיה , ואחר כך ההשתכרות ההדדית שעברנו אותו ערב . 
מסתבר שמט לבלנק הגיע " לבדוק אתרים " בסרט שהיה אמור להיות מצולם בהונגריה , על קבוצת חיילי ס.א.ס , וג'ורג' היה המפיק המקומי . 
אריק מציג אותי בתור היז יזראעלי בודיגרד , ואני ומט , שמתגלה בתור בחור נחמד מאוד , מבלים את רוב השבוע יחד , מט , והיזראעלי בודיגרד פרינד שלו . 
על קשר כמעט ולא שמרנו , פה ושם דרך אריק , אבל סלבס כמו סלבס - כשהייתי בלוס אנג'לס לפני שנה בערך הזמין אותי לבלנק למסיבה אצלו , ודייויד שווימר ניסה להרשים את דה יזראעלי בודיגארד בכמה מלים שלמד ספק בבית כנסת , ספק ממילי אביטל . 
והנה , שנה עוברת , והיום אני מקבל אימייל מאריק , הזמנה לעוד מסיבה של מט , שביקש ספיציפית אותי . 
ואני , מילואים נופלים לי על זה . 
לא שווה ולת"ם ? 
