מה בחורות אוהבות ? 
זה ברור . 
אני ומודי הולכים לפאב . 
אני שולף מתחתית הארון משקפיים כל כך עבים , שהראש שלי שעון קדימה . 
השיער שלי רטוב , מפושק בשביל באמצע , החולצה מכופתרת לתוך המכנס , הגב כמו סימן שאלה , והמכנסיים לוחצים לי בבית השחי . 
מודי , לעומת זאת , נראה כמו מליון דולר , ואני , הרוק נוזל לי על הסנטר , מדבר ב ש' מצחיקה ו ל' עוד יותר . 
מיכל ינאי ניגשת אלינו , העיניים שלה נוצצות כשהיא רואה את מודי , ואני מקבל מבט של רחמים . 
" המקום הרגיל ? 
" שואלת ינאי , ומודי מהנהן , שם לי יד על הכתף , ולואט אל פני " ל - ך - ת - מ - צ - א מ - ק - ו - ם - ל - ש - ב - ת ו - ת - ז - מ - י - ן ל - ך מ - י - ץ ע - נ - ב - י - ם " אני גורר רגלי ומודי נשאר קצת מאחור , מחליף פלירטוט , ואז מתיישב לידי . 
המלצריה י' מגיעה , מניחה לי כוס מיץ ענבים מולי , ושואלת את מודי " מה הוא ירצה להזמין ? 
" " ג'חנון בבקשה , אבל תחתכי לו אותו ? 
" היא צוחקת ומודי ממשיך " אנחנו , בתוכנית רופאים - טייסים - עשירים - ורווקים - למען - הקהילה , מאמצים לנו מישהו כדי לעשות לפחות ערב אחד שלו בשבוע נחמד " והוא מצביע עלי " אני אימצתי אותו . 
מפגר , אבל נחמד " " איך אתה מדבר " מצחקקת י' כולה כבר רטובה " זה בסדר " מודי מפטיר " הוא מפגר , הוא לא מבין כלום " " אה , אז זה באמת בסדר " היא ממשיכה ושואלת " אז איך אמרת קוראים לתוכנית הזו ? 
" " רטערלה - רופאים טייסים עשירים רווקים למען הקהילה " יש שלולית על הרצפה . 
י' כמעט מתגלצ'ת עליה . 
תחילתה של ידידות נפלאה ? 
הפכתי להיות רופרכט . 
בפעם הבאה , אני הנציג של " ממע - מליונרים מאמצים עיוורים " , אבל עד סוף הערב הזה , אני עוד צריך לשפוך על עצמי מהמיץ , ואז לצאת החוצה לחכות האוטו תוך שאני שר אליעזר משוך בגזר . 
הנזיר מכר את הפרארי , אבל קנה יגואר . 
חשובה היגואר , אפשר בעזרתה למצוא את הגבינה , כי היא זזה כל הזמן . 
את הגבינה הספציפית הזו גנב השחף שטס מהר , כל כך מהר שעבר למהירות הרטט העשירית ונעלם , ממש מעל שוק הדגים , שם כל מוכר מנהל ברגע . 
עיזבו אותי מניו אייג' . 
את כל מה שהייתי צריך למדתי עד כיתה א ' . 
