נניח , ניקח את השעון לאחור , ככה , לשנת שמונים ומשהו , לקראת תשעים . 
אני חושב אני כיתה י - י"א ? 
קצת מעורפל . 
כמה מקומות מפגש חברתיים היו אז בראשון , לגיל המעוות הזה . 
לריקודים היה את המכבידנס ואת הקונקורד , וקצת קצת את קלאב מד . 
לשתיה היה את הCHESS , או איך שלא קראו לו אז , לבירה וצ'יפס ולברוח בלי לשלם היה את B 52 , ולכולם היה צריך ללכת ברגל . 
רגע רגע , אני לא שוקע בנוסטלגיה סתם , ולא מתכוון להשתפך על כמה כיף היה אז , כי לא ממש , אבל היה לי פלאש בק . 
ברדיו , דפש מוד במצב רוח מרומם צועקים : " וון איים וויט יו בייבי , איי גו אאוט אוף מיי הד - איי ג'אסט קנט גט אינף " ואז ואז אוטומטית אני שולח יד לווליום , מחליש וצועק " בפה " מגביר , והם עונים " איי ג'אסט קנט גט אינף " ימשיך כבודו . 
יש לי רתיעה מסלבס . 
יש משהו שמעלה להם את השתן לראש . 
אני לא מדבר על סלבס אמיתיים , כמו נניח סטינג , או פיטר גבריאל . 
הם נחמדים , נניח . 
אני מדבר על כאלה בקנה מידה ישראלי , כמו , אולי , איתי שגב , או , אולי , אברי גלעד . 
זה מה שכל כך נחמד במיכל ינאי . 
בפאב החדש שגילינו , מודי ואני , מיכל ינאי ממלצרת . 
אני לא סגור על מהות החלטורה , אבל יש משהו חינני באופן שהיא מגישה את הזיתים לשולחן שלנו , וממלאת את כוסות הבירה , בלי עוונטות יוצאות דופן . 
יש משהו חינני לא פחות בפלירטוטים שלה עם מודי , כאילו שמחוץ לחומות הפאב היא סתם כוסונת , לא איזו צעצוע פנאי פלוס בערוץ שתיים . 
לא פלא שמודי לוחץ שנלך לשם שוב , עם היחס האישי שהוא מקבל . 
זה מצחיק . 
את הפאב הזה גילינו במקרה . 
תמיד אנחנו הולכים לאחד אחר , והנה , מאה מטר משם , פאב קטן ונעים , הבירה קרה כמו פאבים אחרים , הזיתים קטנים , מרים ונעימים , ולדעתי , בפעם הבאה שאנחנו שם , מודי מקבל נשיקה כשהוא נכנס . 
זיבי אני מגלה איפה הפאב הזה . 
יש לי חבר מהתיכון , עת הופענו יחד בכלמני חלטורות . 
הוא החליט להתמקצע בענף , עשהתואר בתיאטרון , מחלטר ומופיע בבית ציוני אמריקה , בקאמרי , ולאחרונה גם באיזו פרסומת בטלוויזיה , השניה שלו , בתפקיד מעט פחות שולי מקודם . 
עצוב הדבר בעיני , שהוא יהיה שחקן מצוין , ובעשר השנים הקרובות יופיע בהצגות מצוינות , יתן את הופעות חייו , אבל פתאום תבוא פרסומת אחת , והוא יהפך מפורסם , בלי קשר לכלום . 
" זכאי ! 
" צועקים על הג'ינג' עכשיו בפרסומת . 
שימו עליו עין , הוא כלי . 
אבל בינתיים , יש לנו את מיכל ינאי . 
תראה , החלפתי לך את הראש בזכוכית מגדלת . 
אם תסתכל על משהו בשמש , תשרוף אותו . 
עכשיו , כשאני אומר לך להתמקד - תתמקד . 
מצד שני , אם אני מסתכל עליך מרחוק , הכל נראה הפוך . 
תראה , החלפתי לך את הלב בסוללה של פלאפון . 
אם שמים את היד , אפשר לחשוב שאתה רוטט . 
או חי . 
עכשיו , כשאני שם לך גם אנטנה , ואומר לך תקלוט - תקלוט . 
תראה , החלפתי לך את האצבעות , עכשיו הן כמו אולר שוויצרי , אבל בלי דברים עם חוד , רק אחד , כדי שתעשה לי נעים בגב . 
פעם עם כזה מכחול , פעם עם משהו עם שפיץ , בשביל המגרד . 
וכשאני אומר לך לגרד , תגרד , עד שירד דם . 
