יש זילות שכזו במילה הכתובה , במילה המופרדת , במילה השלובה , במילה המקורית , במילה הגנובה , במילה משוייכת , במילה עזובה . 
מה אתה בכלל יודע , על אהבה ? 
אתה , אם בכלל , מבין תאווה , ואני , את אומרת , אני לא מתאהבת , אני רק מתעבת , אני רק מייבבת , בוכה שלוליות ואז מנגבת , עושה פגע וברח , פוגעת , עוזבת , התיעוב , התביעה , הסירוב , הגוויעה , החיוב , הגביה , אני מתה , גוויה . 
מצטטת בבהירות כזאתי , בסגנון בוטה וגותי , מעצמי אני נגעל , לחרוז כך זה פשוט וקל . 
נא לא לחפש משמעות . 
היא איננה , מורכב משני קטעים שנכתבו האחד בשלוש דקות והאחד בחמש . 
לא מכוון לאף מטרה . 
ברור , כמובן , שאם הייתי רוצה , הייתי מביא אותה בקאונטר . 
יותר מכולם , נוי נוי , או אפילו אריקון . 
אם הייתי רוצה . 
איך ? 
Click here for counter attack הייתי לוחץ על הלינק הזה כמה פעמים , והולך לראות את הקאונטר . 
אבל לא באמת . 
אם הייתי יודע לכתוב באמת , לא הייתי צריך לכתוב בכאילו . 
וכל הזכויות שמורות לי ! 
