שיחה של כוסיות לאחרונה גיליתי כמה כיף להתנהג כמו כוסית . 
כיף להתלונן שקר , כיף לקנות בגדים , כיף לשאול " אני עדיין יפה בעיניך ? 
" . 
נהייתי כוסית . 
אני שומע את זה יותר ויותר . 
כזה עדין אני , שבא לי לתקוע גרפץ . 
בדירה החדשה ( חדשה יחסית ) מאוד רצינו שיהיה אי עבודה . 
משטח מוגבה באמצע המטבח , עליו חותכים , קוצצים , מטגנים , יושבים מסביב ואוכלים . 
מעין טפנייאקי ביתי . 
רק מה , מעבר לעובדה שבמטבח החדש אין ממש מקום לזה , אני גם לא מתכונן להוציא 9000 שקל על כזה דבר . 
גחמה גחמה , לא צריך להגזים . 
אז בניתי אחד לבד . 
כסאות בר מסביב לאי , והאי על גלגלים . 
מושיבים חברים מסביב , ומתחילים להאביס . 
אושר גדול . 
בתכנון - פיש אנד צ'יפס , חובה תוך ארבעה ימים . 
כך עושים סטייק אחד סטייק יען , בערך ארבע מאות גרם , מטיב טעם . 
על מחבת ברזל יצוק , עדיף בחמאה , כי היען לא כשר גם כך ( ולמה שלא יהיה ? 
) . 
את הדם מעבירים למחבת בצד , עם דבש , יין לבן , קצת פלפל גרוס ובצל . 
את הסטייק מכינים מדיום רייר , שזה בערך דקה וחצי כל צד , ועל הסטייק עורמים מהבצל והדבש . 
רק כך - בשר משובח . 
עדיף עם יין , הכי טוב סנגריה , ואולי קרח . 
אז מה יהיה ? 
תהיה אינרציה . 
נמשיך לנשום . 
מה היה אומר שייקספיר לו היה חי היום ? 
" הצילו , אני תקוע פה בארון מתים ! 
" יש נקודות אור . 
טלפון מחבר מעיר אותי משרעפים " נחש מי פה ? 
" מאתגר אותי וממשיך " משחק עם מריה ? 
" מריה , על שם מריה שרייבר , אישתו של ארנולד שוורנצגר , היתה כלבה שלנו לפני שנים . 
מסיבות אובייקטיביות מסרנו אותה ונותרנו עם ארנולד , כלב עב חזה ולבן פרווה , שבילה איתנו כשבע שנים , טרם נעלם ונגנב ( כך חשבנו ) . 
וכך , מריה איתרה את אחיה משכבר הימים . 
ארנולד נמצא . 
בינתיים , הוא נשאר אצל הנשמה שמצאה אותו , ומטפלת בו במסירות . 
זה רק הדבר ההגון לעשות , לא ? 
שמורת הטבע הגדולה בעולם נקרא לה , אני חושב , מומבסה ? 
לנצח תישאר מוקדשת . 
מלך הקלישאות השתיקה של מלך הקלישאות , גם היא לעוסה אלף פעם . 
מתוך סצנריוס שנוגנו בראש , ועל ידי שחקנים אחרים , מלך הקלישאות חובש לראשו תסריט שכתבו אחרים . 
קוסמית , זה ברור , הבחירה חייבת להיות כך , כי כך בחרו גם לפנים . 
וגם כי לא בחרו כך לפנים . 
זה חוק שכזה , חוק המספרים הגדולים . 
הכי גרוע , זה לחיות תסריטים של אחרים ? 
לא . 
הכי גרוע , זה שאחרים מביימים את הסרט שלך . 
אני מגלח את הפרצוף של מלך הקלישאות בראי , מקציף וחותך . 
אין ברירה . 
צריך להפסיק לשחק . 
צריך , עוד יותר , להפסיק לביים . 
עזבון שכזה כך אתכנן עזבוני : רעד , וניד , וטיפה על עפעף , וקול מעטפת נקרע . 
שפתיים לוחשות שקוראות את כתבי , כתבי צוואה ארורה . 
ארצה , בלכתי , להשאיר אחרי , געגוע למה שהיה , אך ארצה , בלכתי , עוד יותר טוב מזאת , להקים אנשים לתחיה . 
בשורה התחתונה של הצוואה יהיה כתוב : אני עוד חי . 
