הפט פיבס שלי . 
דברים קטנים , שמעלים את הסעיף . 
בבלוג , לדוגמא , כתיבה שמכילה שלוש נקודות ככלי לבהעת הרהור . 
אלוהי הכתיבה צריך להכות בברק את אלה . 
או אנשי הסמיילי . 
או כותבי הפחחחחח . 
בחיים לדוגמא , זה אנשים שנוגעים לי בגב ( לא מהסוג של " תעשי לי נעים בגב " ) , זה נהגות , זה זקנים על הכביש ( הם נוהגים כמו בחורות ) , זה מתלמדים - וכאלה יש בכל מקום , בסופר , בבית חולים . 
זה אפסנאים במילואים , ועוד שאר אפסים קטנים . 
דברים שהייתי רוצה לדעת . 
לדוגמא , לדבר גרוזינית , או רוסית . 
לתקן מנוע של מכונית , ומנוע בכלל . 
להפעיל פוטושופ כמו שצריך . 
להשתמש ברולרבליידס שמעלים אצלי אבק איפהשהו ( איפה באמת ? 
) . 
לצלול . 
אם לא היה לי כזה רפלקס הקאה . 
דברים שאני מזניח . 
את האקדח . 
מתי יריתי פעם אחרונה ? 
לפני חודש ? 
חובה השבוע . 
את התחלות הסיפורים שלי . 
כמה יש כאלה ? 
עשרות . 
את האוטו שלי . 
מתי ראה פעם אחרונה ניקוי חיצוני ? 
לפני שלושה חודשים ? 
יש לעתים וחפץ שהפך כה תדיר בעיניך נטמע בהמולה היומיומית , ולפתע , משיצא לרגע מהרקע , סוב אין הוא דומה לעצמו כשהיה , וההתבוננות בו מגלה צדדים שנשכחו מזמן . 
די היה בה בעובדה שחא אינו עובד יותר בבניין כדי שיגלה עניין מחודש ברשימת החברות התלויה על קיר המעלית , ופרצופים שתמיד היו רעש לבן נראו לו כעת מוכרים וחדשים בעת ובעונה אחת . 
היתה זו נסיעתו החמישית עד הקומה העליונה וחזרה מטה , מנסה לתבנת לעצמו דרך פעולה , צורה ומלים לאמור כשיפגוש שוב את פרי , המבט , המחוות הקטנות של גופו , ההסברים . 
גופו מעקצץ משלוש כוסות קפה , ידיו מתוחות לצידו , דמיונו מתרוצץ פרא , צבוע כולו אודם , גלוס , ובלונד . 
