שימי את הלחי שלך אל שלי עיצמי לי עין לטפי את אמת ידי כווני אותה כרצונך נישמי נשימה לאוזני ויחד עמי סיחטי את ההדק יחד , נכווץ את עינינו מאבק השריפה , מהקול , יחד , נחייך לפגיעה , יחד , נרים יד למטרה הבאה אימון יתר הגעתי לאימון יתר . 
ממש . 
חמישה שיעורי ספינינג בשבוע , פעמיים חדר כושר . 
הסימן היה הרעב הבלתי נגמר . 
היום , לדוגמא , התחלתי ארוחת בוקר בשלוש ביצים קשות , שני גביעי גבינת שמנת , קפה עם שמנת . 
המשכתי בארוחת צהריים שכללה ארבעה סטייקים , שיפוד פרגיות , שניצל , בקבוק דיאט קולה עם פלטת סלטים , ועכשיו לקינוח עוד כמה ( מי סופר ? 
) קציצות עוף מטוגנות היטב . 
סוף סוף שבע . 
אני אמנע מחר בבוקר מאימון , נראה לי , ואלך בערב , לאימון ב " עצימות נמוכה " . 
לא רוצה לשרוף מסת שריר , במיוחד לאור העובדה שסוף השבוע יש מרתון . 
במקרר יש שתי חתיכות פילה יען בשרניות , מדממות לתוך כלי . 
מהדם עושים רוטב . 
יש כמה וכמה חתיכות דג שממתינות להטגן בבלילת בירה . 
השבוע , אמצע עד סוף , מתישהו . 
הכמות מספיקה לי ולעוד שניים . 
מקסימום שלושה . 
נראה לי שנארגן משהו . 
בארון יש כמה סוודרים חדשים . 
שיבוא כבר החורף , אני אוהב סוודרים . 
מצד שני , לא אוהב מכנסיים ארוכים . 
בעיה . 
נקודות בנזונה הפוסט היה רק דוגמא . 
מחפש משפטים שיגללו מאחוריהם סיפור שלם . 
הנה מה יש עד כה : " תבלעי כל טיפה " " אם לא תצעקי זה לא יכאב " " תתנגבי בדרך החוצה " אבל - חסרה האינטונציה של המשפטים . 
סיטואציה נשען על מרפק אחד , גופו עירום על הסדינים המקומטים , הוא מנפנף בידו השניה אליה , בדיוק בשניה בה היא מתרוממת מהמיטה " יאללה יאללה , תתנגבי בדרך החוצה " . 
בדיקה " תעשי לי טובה , תדבקי אם האור של הברקס עובד " היה המשפט האחרון ששמעה ממנו , עודו מהדהד בראשה והיא בוהה באורות הרכב המתרחקים 
