מעל המשטח האפיטלי שלי יש חיישנים , אולפקטורי רספטורס , אני זוכר במעומעם , התאים המיטרלים , הטראקט הלטרלי , המערכת הלימבית , התלמוס . 
אני נושם אותך עמוק אל תוך הקורטקס שלי , את עושה לי שם סערות אמיתיות , והריח שלך , את מריחה כמו מחק , מהסוג הזה שהיינו אוספים פעם , בכיתה א ' . ממממממממ סקסי . 
כשאת הרעידות הפנימיות שלך , את מסתירה בחצי עלפון , לביאטריס דאל אין כלום עליך - ככה , בפישוק , שאת נשענת אחורה . 
ככה , אני זוכר את הפעם הראשונה ששאלתי על הפוסטר הזה , של בטי בלו . 
אל תוציאי לעצמך את העיניים עם מזלג , תני רק להסתכל עליך - ככה את הכי יפה בעולם - ככה 
