אפשרות לעתים אני כל כך רעב , בוחן נתחי בשר שעדיין מחוברים לגוף פועם ונושם . 
חיטובים חיטובים , הייתי נושך אותם , קורע בשר עם שיני , ולמרות שאני מעדיף את המדיום , הייתי הולך גם על רייר . 
כך , שהשריר מכווץ , ורועד ממאמץ , וכל החומצה הלקטית מתחילה להתרכז בו , אני מחשב לי נוסחאות וי או 2 , מנסה לקבוע את השניה המדוייקת בה כדאי לנעוץ . 
מימוש לעתים , את הדם , אני מנקז אל מחבת כבדה מברזל שהבאתי במיוחד מחנות בקאנאל סטריט , כזו שאסור לשטוף , או לשים במדיח , עם מעט יין לבן , חמאה , ובצל , ודבש . 
אולי איזה פורטבלו חרוכה קלות , ובכף מתכתית עורם את הרוטב הסמיך על החתיכה המדממת מיצים לצלחת , והבשר כמעט נוזלי , כי אומרים , כך שמעתי , שככל שהסכין חדה יותר , זה סימן שהבשר גרוע יותר . 
בשר שכזה , עם קש הייתי שותה סאונד אפקטס הנמר שמתגורר לו אצלי בבטן , ונוהם אלי לפעמים , יש לסגוד לו . 
רוי , הבויפרנד של זיגפריד , לא שעה לנמר שלו , אני חושב , וקיבל את שלו מאמץ הדבר העצוב בעיני הוא המאמץ . 
לא זה הפיזי , אלא המנטלי . 
יש כאלה , ובנונשלנטיות שלהם רואים את הרעד הזה כאשר השרירים שאינם מורגלים מתמרדים . 
רואים את זה הרבה , והדבר עצוב בעיני . 
הדבר עצוב במיוחד , כשוראים את הרעד הזה גם במקלדת . 
אני בז לכולן , חוץ ממך , כמובן , ועכשיו , תתפשטי . 
