כשאבוא אליך תלבשי סחבות , כאלה שניתן לקרוע בלי מאמץ יותר טוב - תלבשי נייר טואלט , כזה שניתן לקרוע בנשיפה יותר טוב - חכי לי עירומה כך אוכל לקרוע אותך בקלות קצפת , הייתי עורם עכשיו , על פירות , חתוכים דקדק רבועים , משולשים עיגולים , וגלידה , ובלי ידיים הייתי אוכל מלקק , דואג שלא ינזל לכלום , את הדובדבן שבקצפת הייתי נושך ואוכל מסביב לטבורך החיים הארגוניים , מקופלים , ממלאים מעט מאוד מקום בקופסת קרטון סטנדרטית . 
חטא עוזב את הקרטון , מיישר את המשקפיים על אפו , ומסתכל על הבניין ועל הדפים חליפות . 
ליום הזה יש מונה , כמו במונית , שמתקתק עם כל גלגל שנפח נישמתו , כל מונית פקוקה , כל פיטורים , ולמונה הזה יש טעם , וריח . 
" סליחה ? 
" חטא נרעד ממקומו , מסתובב " אתה צריך עזרה ? 
" פה משורטט ותחום , משולב בפנים לבנים חמושי משפקי שמש , ושיער בלונדיני ממסגר , מחובר לגוף בחליפה מחויטת , וגבה אחת מתרוממת ממסתור משקפי השמש " אתה צריך עזרה ? 
" היא שואלת שוב , וניחוח קלוש של בושם עולה באפו של חטא . 
