You know i've started to grow since you've been away ( from " Eva " by Orgy ) איזה משפט יפה . 
קצת כואב , כי , למה עכשיו ? 
לא קצת מאוחר מדי ? 
אבל בכל זאת לגדול זה דבר יפה , לא משנה הנסיבות . 
השנה גדלתי יותר מאשר בכל יתר 21 שנותי . 
אולי יותר מאשר בכולן ביחד . 
וזה יפה . 
קיבלתי החלטה עקרונית . 
אני אכתוב בפורומים . 
ואפילו אזום נושאים . 
על דברתי , בי נשבעתי . 
אחלו לי הצלחה רבותי . 
ועכשיו , למצוא איזה נושא שריונאי . 
. 
. 
טוב . 
זה רק אני ואני בחדר הזה . 
ואף אחד לא יוצא לפני שיש פה פוסט על קנאה , יש ? ! ? ! ? יפה . 
חוויתי היום התקף קנאה פתאומי . 
לחצתי על לינק בבלוג של הפיקסית , וכן , הגעתי לבלוג שלו . 
מיד עלתה בי קנאתי . 
כמו קפה גולש . 
או יותר נכון כמו חלב שברח . 
ולמה כל זה ? 
כי הוא צעיר , כי בגיל 17 הוא חושב על דברים בניגוד אלי . 
כי הוא היה איתה . 
וזה טפשי וקטנוני ולא טוב לכלום לקנא . 
אז עכשיו אני כבר לא . 
אבל באותו הרגע . 
. 
. 
קנאה זה טוב . 
קנאה זה מניע . 
קנאה מזרימה לך את הדם סוף סוף ומכניסה מחשבות לראש . 
ולא משנה שזה עובר מהר . 
תזכור את אותו הרגע . 
מעניין . 
אני עוד אחשוב על זה . 
מחר פסטיבל האקסטרים . 
אפגוש את מיה . 
יהיה כיף , נשחק במשחק שלנו . 
לא נראה לי שאני אשתף פעולה יותר מדי . 
