- את כשתכנסי לג'ינס האלה , סוף סוף , כשתוכלי , זה יהיה סימן בשבילי , לקרוע אותם ממך . 
בנחלת בנימין , היום , מישהי בצעה קלמנטינה . 
עמדה ליד השטויות שהיא מוכרת , ואכלה קלמטינה . 
" כמה ? 
" אני שואל " עשרים וחמישה שקלים " עונה " זה ? 
" מצביעה על המאפרה המגוחכת שלה " לא - הקלמנטינה " " קלמנטינה ? 
" " כן , זה עשה לי ריח של חורף " " כמה זה עולה ? 
זה לא למכירה " " אני מוכן לשלם " " לשלם ? 
כמה שווה לך ריח חורף ? 
" ועוד צוחקת הפוסטמה , זרזיף של גשם כתום נוזל לה בצד הפה " תגידי את - יש לי פה סבון לימון , זה ריח של נקי " " טוב , בכל מקרה " אומרת , ובולעת את הפלח האחרון " זה לא למכירה , וזה נגמר " נשמתי עמוק . 
במילא עוד חודש ירד גשם . 
לא ? 
