אז אנשי היקרים D : התחיל החורף ! 
! 
! 
יאיי ^ - ^ ~ אז בעצם מה צריך בשביל להפוך אותי למאושרת ? 
כנס אנימה ? 
יש ! 
מחר ! 
נוסעים כולנו לת"א 3 : האנשים הרגילים . 
שיהיה קר ? 
גם יש D : אתמול קפאתי למוות והיה שולט ^ - ^ ~ מפגשון ? 
אתמול היה אחד הכיפים ( פרטים בהמשך ) . 
DDR ? 
תחרות DDR אלוהית כזאת בביג D : מה עוד צריך בשביל הכיף הטוטאלי ? 
אוכל ? 
גם זה יש ^ - ^ . אז התחיל לנו החורף ... 
.. 
. 
תמיד זה איכשהו משמח אותי ~ כלומר ... 
.. 
. 
יאיי אני לא מזיעה יותר ^ _ _ ^ . 
נתחיל . 
אתמול בערב נסעתי אל לירון בכוונה ללכת איתה ליום הולדתו של שחר D : שעכשיו כבר ילד גדול .... וקובי מתגייס עוד כמה ימים T-T קוביייייי T-T גיוס נעים לך * - * ~ אז בהתחלה פגשנו את שיר ( שאני לא מדברת איתה Oם ) והלכנו לכיוון הפארק לייד ביתו של נוח . 
שם פגשנו פריקים מטומטמים ( נו החברים XD ) ואז הגיעו עוד ועוד אנשים @ _ @ יוליה הביאה טוש אלוהי D : הוא הגודל בית אז ציירתי בוטן עניק על ספספל ! 
היה לי כובע ורוד חינני D : קראתי לו . 
. אע .. 
. 
כובע חינני D : אז סתם עשינו שטויות ציירנו על עוד דברים .... דברים בעלי משמעות כמו " Alex was here hoes = D " ויאוי אינספור פעמים O ם ציירנו גם דמויות חינניות כמו חתחתול D : . 
אחרי זה ישבנו אני ושיר על דשא ( כי .. אני לא מדברת איתה Oם ) אז היא אמרה לי לאהוב אותה בלי מילים XD ( אבל אני לא מדברת איתה O : ) ואז הסברתי לה למה אני לא מדברת איתה O ם אבל שיר סתומה מכדיי להבין > _ > ( כן שיר > < .... ) אז אני לא מדברת איתה O : ... ישבנו על הדשא בכיף ... 
.. 
. 
לירון הצטרפה וגילתה בדרך הקשה למה לא ישבנו במקום בו היא ישבה OO ( היה שם חרא כזה יבש ) . 
בהינו בכוכבים , ראינו רוסים מוזרים כאלה שישבו ליידנו והם היו מוזרים O : אבל היה חביב לדבר איתם XD ואז התחלנו להתפזר ... 
.. 
. 
כל המגניבים שהלכנו הבייתה וכל המגניבים האחרים שהלכו ל .... פארק כלשהו שהיה מגניב ^ - ^ ~ ישבנו שם יחדיו והיינו מסטולים לגמריי ( באיזה 1 בלילה Oם ) החלטנו שאני בוגדת בשיר עם יוליה O : כי שיר בגדה בי עם דן מקודם ולכן אני לא מדברת איתה . 
תמר המוכשרת שלנו לקחה את הסיפור והפכה אותו לטלנובלה .... 
... 
.. 
. 
נוח ועידו - חברים לחדר ( עידו הוא משיח סאן ונוח הוא זורג ! 
) הם עושים יאוי בסתר D : לירון - עוזרת של סווטלנה D : ויש עוד דמויות אבל למי יש כוח XD אמ .. 
. 
הסיפור הוא .... -מנסה להזכר מה תמר חירבשה שם XD - מנואל ומריה התחתנו בגיל צעיר לאחר שמנואל ירש סכום עניק מסבתתו הכוסית שמתה . 
ואז מנואל יום אחד תופס את מריה בוגדת בו עם הארדיוס ההומו השמן המכוער שמוכר קלפי יוגיהו למחייתו OO ( לכו תבינו ... תמר O : ) פבלו הוא אח של מריה אשר נמצא במעצר בית בביתו של מנואל אחרי שנתפס אונס חזירים , ארנבים , חתולים , דגים וסבתות זקנות בחווה ( מי שמכיר את דניה יבין למה הכוונה OO ) . 
למנואל יש סוד O : כל לילה בחצות הוא הופך לכוסית על שעובדת בתור חשפנית עם ציצי עניק במועדון שלו ! 
ובבוקר הוא בוגד באישתו עם סווטלנה המנקה הזרה שלא באמת יודעת את השפה . 
יש לתר עוד הרבה המשך הזוי XD אפרסם בחלקים XDD ( מבוסס חלקית על סיפור אמיתי O : ) אחרי הערב המרתק הלכתי ללירון לישון אצלה כדיי שבבוקר נלך יחדיו לתחרות DDR . 
לא ממש הייתה תחרות ולא ממש הצלחתי לישון XD אבל היה ממש כיף ^ _ _ _ ^ אני ניצחתי D : אפילו את " איש הDDR " ( נו המפעיל O ם לא תרחנו לשאול מה שמו ) שהוא משחר כבר 4 שנים D : משכנו המון קהל ורצינו לעבוד אבל לא נתנו לנו T-T רשע . 
ואז ויתרנו ומצאנו DVD של יובל המבולבל .... 
... 
.. 
. 
חשבנו שזה השיא של האושר אבל לא ! 
היה גם ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
את יניב המגניב D : והכי טוב .... את קומפי @ _ _ _ _ _ @ אז אני ולירון לחצנו על כפתורים * - * זה היה ממכר מדיי ואז גררתי אותה לשם בצרחות של " זה לא שווה את זה ! 
אל תתמכרי ! 
! 
! 
! 
" וכ ו' D : ואז מאמא באה . 
. ניסינו להכריח את מאמא לרקוד ... היא הייתה עייפה T - T ... 
.. 
. 
חזרנו הבייתה ... 
.. 
. 
ועכשיו אני מעדכנת וזה O : ביום חמישי היה יומולדת לעוריט DDDD : מזל טוב אהובתי ! 
עד ... אע .. יותר מ 120 .... . D : וגם שיהיו לך יותר מ 120 בישים קטינים שתוכלי לאנוס D : והרבה הרבה בוקו נו פיקו ( 3 ... 4 ... 5 .. . ) @ _ @ ( אני לא אראה את זה @ _ @ מאמא ) ... לפני זה היינו אצל דנה והיה שומי ^ ^ חתול בגודל בית D : ואוכל . 
. היה חביב ^ _ ^ אצל עוריט היה ממש כיך D : היו שם אנשים שלא ראיתי שניייים @ _ @ והכרתי בתאדם חמודה שפוחדת מסרטי אימה . 
רכבת ^ _ _ _ ^ ) ~ נוח המוביל אחריו עידו , אני , הדר ונסטיה שלא רואים ; ; ( אני מתה על העובדה שהחולצה שלי כ"כ גדולה עד שהיא מחממת יותר מהרגיל @ _ @ .... חולצות גדולות > ) 3 אילנה , שחר והפרסומת הסמוייה . 
אילנה , נוח , ליאור והקביים , תמר ודמות אנימה שצויירה בחצי דקה D : חוח האף שלי כה אדום XD היה קר ^ ^ ' אני ודשה 3 : לא רואים אותי OO לא נורא 3 : מילא יש לי אף אדם XD בשלב מסויים אני ושיר החלפנו כובעים ( אבל אני לא מדברת איתה O ם ) יש עוד המון תמונות ( 87 אם לדייק ) אבל למי יש כוח O ם היה כיף 3 > אני אוהבת אתכם אנשים ^ ^ ~ 
