עכשיו חזרתי מאימון טניס שהיה כיפי למדיי . 
כש הייתי בדרך חזרה עם דניה אני הייתי כזה " וואי החיים שלי כ"כ חסרי משמעות .... 
... 
.. 
. 
אני חושבת עכשיו ... אני אחזור הבייתה ואז ..... אין לי מה לחשוב מה לעשות OO הכל ניראה לי כקיר שחור " .... 
... 
.. 
. 
ואז התנחמנו בעובדה שלפחות בתיאור שלי יש קיר ^ _ ^ . דודה שלי בשיא האופטימיות נסעה לה לחו"ל .... 
... 
.. 
. 
לאיטליה . 
ומי נשאר לשמות על בני דודים ? 
אני כמובן O ם אז 3 לילות ישנתי שם ... היה יחסית לא נוח .... 
... 
.. 
. 
אבל היה לי המון זמן פנוי ... 
.. 
. 
אני ציירתי , ראיתי טלויזיה , קראתי וכ ו' XD היום או מחר אסים את כל הפרוטס באסקטים שיש ברשותי כרגע ( עד 13 > < ) אז בחרתי לה . 
את Boys next door . 
מי שטרח לקרוא את זה ולהבין .... יוכל להבין למה דווקא את זה ^ ^ ~ היא הייתה בסדר עם זה .. 
. 
סיימנו לקרוא 3 : ( את המנגה אפשר להוריד מפה - www.mangatraders.com ובכלליות לא רק את זה .... תרשמו אתר מעולה למנגות OO ) . 
בין ההתמכרויות האחרונות יש את משחקי היאוי שהשגתי באנגלית ^ _ ^ ( אנזאיי וסילבר קאוס ) ... אם חורשים עליהם ( כמו שעשיתי ) אז מסיימים תוך יום - יומיים .... 
... 
.. 
. 
אניוואי זה היה נחמד אבל לא יותר מדיי . 
המשחק השני היה כ"כ שמח עם צבעים כל ך יפים ! 
הכל היה כ"כ צבעוני ושמח עד שחרשתי על זה יותר מהרגיל OO .... 
... 
.. 
. 
אני אביא תמונה להמחשה 3 : אז על זה אני דווקא כן אסביר ^ _ ^ . מייטו ( הבחור עם השיער החום ) ואדוניסו ( השני ^ - ^ ) הם חברים מילדות , גדלו כאחים באותו בית יתומים ועכשיו שניהם לומדים באיזה ביצפר ללחימה . 
אדוניסו הוא לומד קסמים וכאלה ומייטו לוחם OO . 
יום אחד מייטו נפצע קשה באיזה קרב כש ניסה להגן על חבר . 
אדוניסו נואש ולא ידע מה לעשות כדיי לעזור לו ואז הופיע מישהו ... 
.. 
. 
הוא נתן לו איזה ספר עתיק עם כישוף אסור . 
אדוניסו מזמן את השד שמציל את מייטו והוא אומר שלא אכפת לו מה שיקרה לו העיקר שמייטו ישאר בסדר . 
ואז הוא נחטף ע"י השד .... 
... 
.. 
. 
הוא משתלט לו על הגוף אחרי זה ... 
.. 
. 
מגלים שלפני 10 שנה מישהו זימן שד בשם הרדיוס ( אני כ"כ נקרעתי כש קלטתי מה השם שלו XDDD ) ומישהו הקריב את עצמו כדיי להציל את העולם . 
. קיצר סיפור ^ ^ ~ אחרי זה מגלים קשרים בין אותו הגיבור לאדוניסו ומייטו .... 
... 
.. 
. 
מגלים למה דווקא הם וכל מה שקרה שם נהיה הגיוני בסוף ... 
.. 
. 
הנה הרדיוס בגוף של אדוניסו XDDD : הוא יפה כזה Oם ... 
.. 
. 
אני מתה על הצביעה של המשחק O_O יש כמה סופים .... 
... 
.. 
. 
ההכי מעניין היה כש מייטו הורג את אדוניסו / הרדיוס ומת יחד איתו ואחרי זמן מה הם נולדים כאילו בעידן שלנו ( כל הסיפור הוא בעולם פנטאזיה XD ) .. חפרתי 3 : תהינו היום בביצפר איך הכרנו כולנו .... 
... 
.. 
. 
הגענו למסקנה שבדרכים הכי רנדומליות שקיימות OO ... 
.. 
. 
.. 
. 
יש לי מסך O ם יש לי גם שם למסך ... 
.. 
. 
האם לזה התכוונו ? 
[ ] יש לך חיית מחמד [ X ] את יודעת את המילים ליותר מ 5 שירים [ X ] אין לך שום אויבים רציניים [ X ] את בדר"כ בן אדם נחמד סך הכל : 26 עכשיו תכפילי ב - 3 והסכום הוא האחוזים ששווה לחיות את החיים שלך ! 
78 % ^ _ ^ לא הכל אבוד D : 
