בגלל שלכלללללל בתי הספר בארץ יש שביתה ולנו , כמובן , אין , הלכתי היום כהרגלי לבית הספר . 
הביצפר שלנו בחצי שביתה מכיוון שחצי מהמורים באירגון וחצי בהסתדרות . 
אז יש לנו חצי ימים , יש לנו חלק מהמקצועות וזה . 
היום באתי לשעתיים מתמטיקה .-. זהו . 
חשבתי שיהיה לי בוחן אך לא היה . 
מכיוון שאני כחננה גאה הולכת לחוג מבוכים ודרקונים ( כן חננה > < ) , והחוג מתקיים בלהבין ולא היה לי כוח לחזור לב"ש מהביצפר ואז לנסוע ישר נסעתי אחרי הבית ספר ללהבים ^ ^ אל שיר 3 : היה לי כיפי כזה . 
בשעות הראשונות בביצפר שיר וליאור נטשו אותי עם עמית ועידודס בדד והלכו לנדנדות XD אז אני ועידודס שיחקנו מלחמה ... הייתי אופטימית באמירה The loser strips ^ _ ^ אך כאשר הבנתי שאני הולכת להפסיד שיניתי זאת ל Winner strips ^ _ ^ לא עבד ואפאחד לא התפשט למזלינו הרב D : למרות שעמית בשלב מסויים הוריד נעל וביקשתי ממנו בכל לשון של בקשה לשים אותה חזרה O ם כן אז אצל שיר בלהבים אכלנו ( אני אוהבת את הבית של שיר Oם ) ובגלל חוסר תאבון בזמן האחרון לא התחשק לי יותר מדיי .... 
... 
.. 
. 
עוד לא קרה לי ~ ראינו תוכנית מוזרה על דברים שקראו בישראל בשנות ה - 70 .... 
... 
.. 
. 
אםילו אין לי מושג למה XD ואז דיברנו עם ג'סטין שניראה כמו הארי פוטר XDDD והוא כזה . 
. מפחיד O ם כי הוא שולח תמונות של קטגירלס .... 
... 
.. 
. 
מה שלא חיובי . 
( אגב היום בהסעה הגענו למסקנה שעידודס לא תמים כש אמר משהו עם המון קטגירלס .... 
... 
.. 
. 
ואני לא זוכרת תיאורים אחרים . 
. ניראה לי אני מדחיקה O_O ) אז ... אחרי זה עלילו למעלה יש שם דשא והצטלמנו מעט כי מזמן רצינו תמונות מגניבות D : הסתבר לנו שאנחנו צלמות כבר לא נהיה . 
אני ושיר מצטלמות בצורה מוזרה XD שיר עם חולצת מטאליקה ( שאגב שלי > . > ) וסיכות מגניבות ואני עם כובע XD בתמונה זאת אנחנו overly שמחות O : מעניין למה XD שיר פתחה יכולות ראייה מעבר לפוני ואני עושה פאפי פייס XD אני אוהבת תמונה זו D : גאד אני לא פוטוגנית > < לא ניסיתי לעשות שום פרצוף XD וזוהי תמונה יצירתית אומנותית O : ובה ניתן לראות את 2 האצבעות שלי קשורות עם חוט מעץ של שיר , ידיים של שתינו וגרב סקסית בטרוף שלי O ם וכמובן דשא שיר . 
מה לא חושני ? 
טוב נחסוך את שאר כשרון הצלום כי אין לי כוח XD אז ב D&D היום נפל על דור ידידי עכביש ולא נתן לו לנשום D : היה נורא מצחיק היום ^ ^ ~ אבל לא הרגשתי טוב כ"כ אז השתתפתי לא המון בדיבורים ~ בתורות דווקא עבד לי מעולה O : טוב זהו . 
מחר רפת 3 : ליל"ט ... 
.. 
. 
הגעתי לת"א .... 
... 
.. 
. 
וכל התחנה המרכזית בעלת ה 7 קומות ... 
.. 
. 
נה .. 
. 
הלכתי לאיבוד ? 
מה פתאום ^ _ ^ קניתי בייגלה והלכתי בשמחה לחפש תחנה .... 
... 
.. 
. 
בסוף שולתי במודיעין ואמרו לי ללכת לקומה ה - 7 .-. טוב הגעתי והתחלתי לחפש כי המודיעין של היה ריק ... 
.. 
. 
עברתי את כל הקומה ... 
.. 
. 
ואז בצד השני מצאתי . - . ביקשתי מנהג שיגיד לי איפה זה הדואר שאני ארד ... 
.. 
. 
אבל לאאאא הוא היה מנייאק ולא אמר לי OO ... 
.. 
. 
אז נאלצתי לראות את הדואר חולף על פניי ולחזור ברגל . 
וכמובן שזאת הייתה בערך התחנה הכי ארוכה ביהוד .-. בסוף הצלחתי > < פגשתי את מיכאלה ^ _ _ _ ^ ואז היינו אצלה D : תיקנתי לה את השטיח ריקודים אז רקדנו , ואז אכלנו D : ואמא של מיכאלה נורא חביבה D : ומבשלת דברים שהם לא בורש . 
שיחקנו טאקי מיוחד O_O ו .... אמ ...... חברה של מיכאלה באה ... 
.. 
. 
והיא הייתה פקאצית למדיי ... 
.. 
. 
אבל היא הייתה בסדר .... יום למחרת שוב עשינו שטויות , ציירנו , קראנו יאוי , העברתי לה יאוי למחשב וכו ' . גם הצטלמנו D : יצאתי ממיכאלה ב 5:45 לתפוש אוטובוס של 6:20 ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כי לא רציתי לפספס ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני מכירה את עצמי ( מזכיר לי את היום שבת אצל ריקו . 
. הולכים לאוטובוס אחרון .... פוגשים את עמית שהסתפר , מדברים , אלכס מפספסת אוטובוס > < " " מה את מתלוננת @ _ @ ? אני נראית כמו זונה ! 
" מצאתי שיר .. 
. 
רגע של אושר גדול ... 
.. 
. 
ואז התחלנו לחפש יציאה ^ _ ^ אני כזה בגאונות " הנה אנשים שבטח הולכים לנייטויש ^ _ ^ " - מצביעה לכיוון איש עם חולצת נייטויש - ואז עקבנו אחריהם בזדון ^ _ ^ .... בסוף שאלנו האם הם הולכים לנייטויש וכן .... 
... 
.. 
. 
הם הראו לנו את האוטובוס שהיה צריך לקחת ^ _ ^ אז נסענו ארבעתינו ביחד . 
בכניסה לנייטויש פגשנו את יובל , עוריט ואת דניה . 
נמאס לנו לעמוד בתור אז יצאנו בספונטניות מעל הגדר והלכנו לטייל בנמל ושיר קנתה אוכל . 
אחרי זה חזרנו לתור באותה דרך ספונטנית בה יצאנו ממנו ... 
.. 
. 
אחרי זמן מה שיר לא הרגישה טוב והתעלפה על אנשים רנדומליים ולא קלטה מה היא עושה על הרצפה O_O ' אחרי זה נשארנו על הרצפה לשבת וגררנו איתנו עוד 2 אנשים רנדומליים ושיחקנו קווהקווה OO . 
ניצחתי ^ ^ . נכנסנו להופעה בין הראשונים עם האופטימיות שלנו ונעמדנו בסוף הקהל שכבר היה לפניי הבמה ^ ^ אני שיר ודניה . 
הצטלמנו קצת ^ ^ .... הנה להמחשה ^ ^ שיר עם דניה שנרדם XD אני שנראית כמו זונה ושיר שמחליטה להטריד אותי ברגע הצילום .-. הבמה קצת לפני ההופעה ^ ^ .... וקצת זה שעה וחצי .-. אחרי זה שיר נטשה אותנו לסוף הקהל כי לא הרגישה טוב ואני ודניה המשכנו לחכות ... 
.. 
. 
ולחכות ... ועוד קצת . 
ההופעה התחילה ב .... 
... 
.. 
. 
10:20 ככה .-. ועמדנו מרבע ל - 9 . 
היה חם ונוראי . 
טוב נו ... 
.. 
. 
התחילה ההופעה . 
צדקתי . 
הם התחילו עם Bye bye beautiful . 
היה כיף . 
הייתי היפר לגמרי . 
קפצתי עם כולם , נמחצתי ע"י כולם וכו' ... לדעתי צריך לעשות מקום מיוחד לאנשים שגובהם עובר את ה 190 ... . לא כיף לעמוד מאחורייהם ... 
.. 
. 
למזלי לא עמדתי אחריהם הרבה ... 
.. 
. 
זזתי ^ ^ ' הופרדתי מדניה T^T .... 
... 
.. 
. 
אבל אז אישגבוהבמיוחד הציע לי לעשות איתו פוגו OO .... הייתי כזה " * - * " אבל גם במבט מפוחד XD באמצע ההופעה לא יצא לצלם הרבה .. 
. 
הייתי עסוקה בלקפוץ בטמטום וכאלה ... 
.. 
. 
התמונה היחידה שנארתה איכשהו זה מרקו . 
. אע .. 
. 
הנה ... 
.. 
. 
וגם זה מאוד בקושי .-. אנשים הסתירו אותי והרגשתי נמוכה . 
בדרך כלל אני לא נמוכה T^T הזמרת החדשה באמת שהוכיחה את עצמה . 
שרה שירים גם בחדשים וגם הישנים בצורה מעולה ... 
.. 
. 
ההופעה נגמרה עם I wish I had an angel . 
היה כ"כ כיף > < ואז יצאנו . 
מצאתי את דניה ושיר . 
הלכנו המון המון עד לאוטו של אמאבא דניה קנינו בדרך מים . 
אני קניתי בקבוק ענק של מים בטעם אפרסק XD סתם כי בא לי OO . 
נמ . 
. חזרנו הבייתה בסביבות ה .... 
... 
.. 
. 
2 . נכנסתי הבייתה . 
נרדמתי . 
לא הלכתי לביצפר . 
כאב הראש מעט וגם הייתי עייפה ברמות XD אז זהו בערך ^ ^ . היה כיף ^ ^ . 
