היום עשיתי את התרגום הראשון שלי שאולי מישהו יראה . 
הידד . 
זה היה מוזר . 
שכן אני זה שתמיד יורד על תרגומי תוכניות הטלוויזיה וסרטים . 
" אני יכול לעשות את זה יותר טוב " ואז אתה מוצא את עצמך תקוע בין שתי שפות , שמה לעשות , אין ביניהן התאמה מלאה . 
ומושלם זה כבר לא יהיה . 
אבל למרות הכל , זה כיף . 
וזה בא לי די בקלות . 
אולי אני באמת צריך לעשות מזה משהו . 
אם העסק של האווירונאוטיקה לא ילך . 
Bloody , איש מילים . 
מסתבר שיש לי חברים . 
ויותר ממה שחשבתי . 
שאוהבים אותי אפילו , תהרגו אותי לא יודע למה . 
