אני נכנסת לי בתמימות לעמוד הראשי של הבלוגים וסתם קוראת בראנדום . 
כל בלוג שלישי אם לא שני זה על טוקיו הוטל ... אז .. 
. 
חלאס מה נסגר @ _ @ זה נחמד לאהוב אותם אבל להקים בלוגי סגידה .. 
. 
וכל בלוג ניראה כמעט זהה לבלוג הקודם לו ... 
.. 
. 
אותן תמונות אותו הדבר הכל > < . אהבתי טוקיו הוטל עוד לפני כל ההיסטריה הגדולה , שנה שעברה כזה .... 
... 
.. 
. 
וגם התכוונתי ללכת להופעה כש היא הייתה עוד בגדר שמועה . 
אבל בעקבות כל הטוקיו הוטל יש כ"כ הרבה פריקצות קטנות בביצפר עד שזה נוראי O : אז אני לא הולכת לשם מ 2 סיבות עיקריות 3 : הראשונה זה כי איני רוצה להתקע עם המון זועם של בנות 12 - 13 שצועקות " ביל תעשה לי ילד " ( מה שגורם לי לצחוק כל פעם שאני חושבת עוד קצת על המשפט הזה OO ) ... מיינסטרים זה חרא 3 : והסיבה העיקרית זה כי יש הופעה של נייטוויש באותו היום ... 
.. 
. 
וזה כזה .. 
. 
חשוב יותר D : אז .. 
. 
נחיל ספירה לאחור ^ ^ עוד 6 ימים הופעה של נייטויש 3 : הנה תמונה להמחשה D : אם כבר יש יומכיפור אז למה שהוא לא יהיה גם שמח ? 
לא שאני לא מכבדת את המסורת חלילה אבל זה ניראה לי דיי מיותר לצום . 
במיוחד כש לפני אוכלים ארוחה בגודל בית וגם אחרי . 
וחוץ מזה , לא ניראה לכם שאלוהים מעדיף אנשים שהיו בסדר כל השנה מאשר אלו שנזכרים בכל שגם להם היו חטאים דווקא ביום אחד בשנה ? 
( אני לא אומרת שיש אנשים שלא חוטאים בצורה מסויימת . 
כולנו בני אדם . 
וגם לי יש רשימה בגודל בית של ממי שהייתי רוצה לבקש סליחה ... 
.. 
. 
פשוט אני שלא כמו רבים משתדלת לא לחכות ליומכיפור ... 
.. 
. 
) . 
נמ אז ככה ... 
.. 
. 
אם כבר עשית משהו רע , פגעת בבנאדם , כש לא התכוונת אלא כי כך יצא ... 
.. 
. 
לא יותר טוב פשוט להתנצל מעומק הלב ולקוות שיסלח ולא לנצל את החג הזה של " מה ? 
ביקשתי סליחה 3 פעמים אז החטא עובר אליו ... 
.. 
. 
" מה הקטע של זה בכלל ? 
הו נו טוב . 
כל אחד והאמונ שלו . 
אבל לפי ההגיון שלי ( וכן יש לי כזה . - . ) , אם הייתי אלוהים , הייתי מעדיפה אנשים שחוטאים אבל שגם מבקשים סליחה , ושנסלחים הכי חשוב ... 
.. 
. 
כל אחד הרי יודע במי הוא פגע לא ? 
אז עדיף לא לחכות ליומכיפור ולהתנצל כמה שיותר מהר 3 > הצעה שלי .... 
... 
.. 
. 
אז זהו על יום כיפור > . > כל מי שפגעתי בו במהלך השנה , כבר התנצלתי , רק נשאר לי לקוות שסלחתם לי 3 > כל שאר האנשים ... 
.. 
. 
אני מצטערת על הדברים הקטנים והמטומטמים שקוראים לעיתים בגלל חוסר הטאקט העצום שלי , בגלל הטמטום , זה לא בכוונה > < תמיד .-. אפעם לא ניסיתי לפגוע במישהו ... 
.. 
. 
כל מי שקראתי לו הומו השנה ( אוכלוסייה שאיתה אפשר למלא ערים OO ) לא באמת מתכוונת לזה ~ וסתם סליחות כי אני באמת יודעת שמגיע לכולנו D : סליחה שיר ( השמנה ) שנטשתי אותך לטובת רוני ( אשמתך אגב , שאת מבלה יותר מדיי אצל דנו ' ש = O ) סליחה שיר ( החתחתולה ) שאני מטרידה אותך מינית כל יום ^ _ _ _ ^ . סליחה דניה . 
כי אם למישהו מגיע סליחה זה לו O : הוא שימש לי כחתול המונהמון ! 
סליחה לירון . 
את לא באמת שמנה , או חסרת ציצי , או בעלת תחת ענק T^T אני אוהבת אותך 3 > סליחה דניאל . 
על זה שאני לוקחת לך את המלפפון ים בכל הזדמנות O : סליחה דנה שאני קוראת לך פדופילית , או פוחדת ממך , או חופרת לך 3 : סליחה ליאור על הקוקיות המדהימות שצילמנו אז ואז עמית פרסם את זה לכל הכיתה D : סליחה רינה ( מורה למת' ) אני לא באמת הכנתי שיעורים כל פעם שאמרתי שנה שעברה .-. ואני לא זכרתי אותך גם ^ _ ^ סליחה רוני , אני סתם אוהבת אותך * - * - חיבוק - סליחה עידודס .... 
... 
.. 
. 
לא באמת התכוונתי שתדרדר לצפייה בנארוטו , אוונגליון ודת' נוט והכל ביום כיפור O : סליחה שקד על כך שחיסלנו לך את כל הבית ועל עוד הרבה דברים O : סליחה קרן T^T ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הרסנו אותך T^T ראית טורידה קון סליחה נעמי ( מורה להיסטוריה ) שאנחנו מצדיעים לך כל פעם שאת נכנסת לכיתה O : סליחה מיוחדת למיכאלה . 
היא האדם הכי תמים שקיים שבזכותי היא כבר לא כזה 3 > סליחה ספי על המוןהמון דברים D : סליחה הורים O : אני לא באמת שונאת אותכם למרות שלפעמים מגיע להם .-. אמ .... 
... 
.. 
. 
זהו ניראה לי O : סליחות כוללות = O סליחה לכל מי שקראתי לו השנה הומו O : ( ניראה לי שברתי שיאי עולם ! 
) סליחה לכל מי שאכלתי לו את כל האוכל האכיל בבית ( ושוב ... 
.. 
. 
) סליחה כל מי שהרסתי עם היאוי ( ועוד פעם > < פאק אני בנאדם רע ) סליחה לכל מי שלא ערס ונאלץ לסבול את קיומי 3 > מי צריך לבקש סליחה לדעתי O : ערסים על העובדה שהם קיימים . 
אוכל על העובדה שהוא נגמר . 
מסטיק מנטה חזק במיוחד על כך ששרף לי את הפה . 
מיקרו שהתפוצץ לי . 
וזהו O : לכל השאר סלחתי D : 
