הכל התחיל לפני זמן לא רב כש ניכנסה לה שיר בשיא האופטימיות למסנג'ר ולה תמונת חתחתול בצג D : החתחתול היה שולט ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אחרי שדיברנו מעט על הדברים הרגילים החלטתי כי עליי לעדכן בלוג מתישהו בזמן הקרוב . 
ואז זה היה כך : Yes ! 
Master . 
ומכאן אני אסביר לכולכם מה המקרר בעצם אומר עלייכם ותוך כדיי אשתמש בהדגמות מחבריי האהובים D : . 
נתחיל מן המקרר שלי ^ ^ . במקרר שלי תמיד ניתן למצוא אקטימל בטעם תות , שוקו , שניצל תירס וכל מיני דברים לא אכילים . 
אחרי שפוצצתי את המיקרו שלי ( לא עוד לא קנו לי חדש . - . ) , הפסקתי לבקר במקרר ... 
.. 
. 
כי תמיד כל אוכל שהיה לי שם היה קר ( כן הוא שהה במקרר OO ) , והיה זקוק נואשות לחימום .... 
... 
.. 
. 
אבל מה .... 
... 
.. 
. 
אין מיקרו אין חימום ... אלא אם כן אני אעשה מדורה אבל אמא תכעס . 
עצם העובדה שיש לי יותר דברים שאני לא אוכלת במקרר מאשר אלו שאני כן מעידה על כך שיש לי אבא שמן ^ _ ^ . נקסט . 
המקרר של רוני . 
הוא אחד המקומות המרהיבים ביותר שתראו בחייכם ! 
שם ניתן למצוא אוכל מכככככל הזמנים ( כן והיא ניסתה להאכיל אותי בו .-. זה היה אוכל מ - 2001 ! 
) . 
לרוני יש 2 מקררים ומחסן שלם עם אוכל . 
מה שמעיד על כך שיש לה משפחה גדולה . 
רגע . 
אין לרוני משפחה גדולה OO .... 
... 
.. 
. 
אמ .. 
. 
טוב נו זה סתם מעיד על כך שרוני שמנה D : .... 
... 
.. 
. 
טוב נו . 
. רעבה .-. ( רוני 3 > ) . 
אז אחרי שעברנו על האתר הארכיאולוגי הזה ( מקרר של רוני ) נעבור למקרר האהוב עליי ^ _ _ ^ . במקרר מיוחד במינו נתקלתי כש הייתי אצל ריקו .... כל האוכל שם הוא של ארנבות OO ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בעיקרון .... 
... 
.. 
. 
הוא אפעם לא פיצץ את המיקרו שלו ... 
.. 
. 
אז הדבר הכי אכיל שם זה שניצל תירס ( מה שנלקח ממני בטרם עת T^T ) ... כל השאר זה מאכלי בריאות של אימו . 
לא פעם אני שומעת אותו מתלונן על זה .. 
. 
טוב אפשר להבין אותו D : לחם מחיטה מלאה או משהו זה איכסי OO . 
בכל מקרה .. 
. 
אני הולכת לשם יום חמישי והוא הבטיח לי אוכל .-. וחוץ מזה .... 
... 
.. 
. 
יש לו אמא שמבשלת טעים D : את המקרוני הזה שחיסלנו אז קערה בגודל בית OO ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני אוהבת גם את המקרר הזה 3 > טוב ואחרון חביב אני אקדיש לשיר . 
לשיר יש אבא שף במקצועו ( או משהו . - . ) ולכן תמיד יש לה אוכל @ _ @ . לדעתי צריך לקחת לה את המקרר ולהחליף בשלי בזדון רב . 
או לפחות לקחת את המיקרו שבטוח יש לה D : . 
וזה אומר על שיר ... אמ .. שהיא בנאדם בעל מזל רב .-. יבוא יום ואתחלף עם שיר ואז יהיה לי המון אוכל ודמות רמה 70 במייפלסטורי XDDD ... 
.. 
. 
טוב זהו ^ ^ . לעומת מה שכתב ניב , על כך שראשון זוהי עיר הקודש , אני אטען שירושליים היא בעצם עיר הקודש ... 
.. 
. 
אני מתכוונת ... באיזו עוד עיר , בשבת אנחנו נמצא בנאדם שמן נורא נורא , דתי , שצועק " אתם יהודיייייייייייים ? 
" ... " לא אנחנו עופות גדולות שלא יכולות לעוף תעזוב אותנו . _ . " אלו הם המחשבות שעברו לרובנו בראש . 
. או שזאת רק אני ? 
נו טוב . 
נתחיל מהתחלה ^ ^ . אני ועוד 7 אנשים : ליאור , לנה , שיר , עידו , נסטיה , נוח ודניה יצאנו למסע של פעם בחיים * - * על קו 470 ( ניראה לי X____X ) , * - * אל עיר הקודש וירושליים שמה ^ - ^ . שם חיכו לנו לירון ויוליה השמנות שכבר הספיקו להגיע אל עיר הקודש לפנינו O : זונות . 
במילים אחרות לשקד אהובתי היה יומולדת וכולנו נסענו לשם D : בגלל האוכל אלא מה X_X ? 
הגענו לתחנה מרכזית בירושליים ואני היחידה שכבר ביקרה אצל שקד אז ברור , אני אוביל . 
. הבעיה העיקרית היא שאני חסרת חוש כיוון ומוח ^ _ ^ . אז חשבתי שעליינו לקחת את קו 12 , בעצם הוא היה 8 אז ניצלנו D : , חצי שעה של נסיעה והו הפלא XD זכרתי איפה יורדים OO . 
פגשנו בשקד , לירון , יוליה , דריה , סימונה ועוד חבר ' ה מלוד שלא הכרתי עד אז OO הם השאירו לי טראומה לחיים ! 
בנאדם מרושע שיחק איתנו משחק קלפים . 
במשחק אסור לדבר על חוקי המשחק , צריך לנחש אותם , והוא מכיר את חוקי המשחק ... 
.. 
. 
אז רק אנחנו שיחקנו כזה ... בסוף הגעתי למסקנה שהחוק במשחק הזה זה " דפוק את אלכס וכמה שיותר חזק " ומאז אני לא אוהבת משחק זה ^ ^ . טוב ... 
.. 
. 
בלילה ישנתי כי הייתי עייפה X_X בעצם .. 
. 
פשוט הלכתי לחדר אחות שקד ונרדמתי שם X_X . 
ואז התעוררתי בבוקר וחיכיתי לנסיעה הבייתה 12 שעות בערך ^ ^ . ועכשיו . 
. למה ירושליים היא עיר הקודש . 
כש יצאנו לתפוס מונית , איש בגודל בית צעק אלינו דברים מפחידים X_X ורצה שנגיד שמע ישראל או משהו ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואז חשבתי שישראל זאת מדינה והיא לא יכולה לשמוע אז שיסתום ויתן לנו לתפוס מונית בשקט ..... עוד סיבה לזה שירושליים היא עיר הקודש זה כי יש בה אנשים נהדרים ^ _ _ _ ^ . 7 פאקינג מוניות @ _ _ _ _ _ _ _ _ _ @ עברו מולינו וצחקקו ולא עצרו רק כי ניראנו מוזר בטח ._. ועד שאחת עצרה ושאלה לאיפה אנחנו צריכים , אמרנו תחנה מרכזית , והוא השיב באופטימות " חחח אין מצב " ונסע X___X . 
אחרי זה בתחנה מרכזית האנשים מירושליים שוב הראו את נחמדותם בכך שכש עמדנו באוטובוס אנחנו אלו שהיו צריכים לתת לכולם לעקוף אותנו , כלומר מה אנחנו לא אנשים . - . ? אז מה אם אנחנו חבורה של 10 ויותר צעירים מכם ._. זה לא אומר שהסבתא הטיפשה עם התיק שדחפה אותי אחורה ואמרה לאנשים אחרים להכנס הייתה בסדר ._. כל זאת ועוד על למה ירושליים היא עיר הקודש ^ _ ^ . בסוך הגענו הבייתה .... 
... 
.. 
. 
התקשרתי אל אמא שתקח אותי .... 
... 
.. 
. 
ירדתי מהאוטובוס וחיכיתי ..... חיכיתי וחיכיתי ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בסוף נשבר לי והתקשרתי .... 
... 
.. 
. 
כצפוי אמא שכחה אותי .__________. נו טוב .... 
... 
.. 
. 
אחרי חצי שעה אבא אסף אותי .... 
... 
.. 
. 
שמנים . 
יכולתי לנסוע עם דניה .-. אבל לאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא . 
נו טוב . 
יש לי חולצה עם בוקסר תואם שרשום עלייהם PORN STAR ^ _ _ _ ^ . אצל שקד נכנסתי לחדרים ודרשתי תשלום OO ... 
.. 
. 
מה ? 
אני כוכבת פורנו לא אתם XDD . 
טוב זהו D:תמונות ^ _ _ _ _ _ _ ^ .... נתחיל עם המפגש ביומראשון לפני שבוע בירקון בת"א ^ ^ . היה כיף ... אני השמנה כתמיד ( עם האוכל ^ ^ ) מחובקת ע"י טנשי 3 > ועם דרייה התקועה שלי בתמונה XDD ( אני נאנסתי ע"י הילדה בת ה 12 הזאת OO חמודה X 3 ) אנשים אני כ"כ אוהבת את כולכם X 3 ... . במיוחד על זה שחיכיתם רק לי בתחנת רכבת במשך חצי שעה * - * . טוב סתם XDDD כל הישראטאקו ^ _ _ _ ^ . הנוף מן המרפסת של שקד XD הבטחתי לאמא שאצלם OO . 
הנה אמא ... מרוצה ~ . ~ ? נסטיה החמודה כ"כ X___X . 
כי אנחנו ביחד נאכל את האימו שעל הכתף שלי XD . 
האיש המרושע ששיחק איתנו את המשחק קלפים נתפס אוכל את הספגטי שאני , לירון , סימונה , דריה וכ ו' הכנו XD ( הרוטב היה טעים T^T . 
סתם זילזלתם ! 
) . 
דניה מוכיח לכולם כמה הומו הוא וקורא מזלות בראש 1 בסתר XD . 
. יחד עם נוח O : שמפגין אהבה כלפיי ברגע שצילמתי אותם XDDD . 
ניראה לי הוא היחיד ששם לב OO . 
הכוסיות על ^ ^ . ( מימין לשמאל ) שיר , נסטיה , יוליה ^ _ _ _ ^ . ושיר ... 
.. 
. 
פעם אחרונה .... 
... 
.. 
. 
תפסיקי לעשות פרצוף תחת XDDDD ( עזבו היא תבין ._. היא וכל מי שהיה שם XD ) . 
למרות שליאור לא נתן לי לצלם אותו , הוא נתפס בתמונה בטעות מאחורי ראן ^ ^ אז הנה לך . 
הא ! 
וככה בשביל הסיום . 
הנה התמונה הכי אימואית שבה צולם דניה עד היום XD .... 
... 
.. 
. 
הוא כזה דבר חמודה XDDDDD . 
בדרך חזרה הוא נרדם עליי XD אז אני ונסטיה כזה ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בוהות .... אני:I've got an emo on my shoulder ..... -שתיקה- ...... -רעב- ...... Shall we eat him ^ ^ ? היה נחמד באוטובוס חזרה .... 
... 
.. 
. 
טוב זהו D : תאהבו אותי ._. בהביי D : 
