עליי לקום ב 6 כל בוקר . 
ולמה ? 
כדיי לצאת מהבית ב 6 וחצי בערך ולהיות בתחנה מרכזית ב 7 . משם האוטובוס לוקח אותי ואת כל שאר העובדים לרפת XD . 
כן הבית הספר החקלאי שלנו אופטימי ביותר ולכן יש לעבוד בו שבוע ( כי מה אחרת ימותו לנו הפרות OO ) , חוץ מהקטע של לקום בבקר אני נהנת נורא ^ ^ . היום שלי כל השבוע הלך ככה ... 
.. 
. 
לקום ב 6 , לנסוע לרפת , לחזור ב 12 הבייתה , לאכול משהו קטן ( כי פוצצתי את המיקרו ) , לישון עד סביבות 3 - 4 ואז אנשים , מפגשים וכ ו' ואז לישון ב 12 ולא להרדם עד 2 ._. אבל בעיקרון רםת זה אחד הדברים הכי כיפיים שקיימים XD מה לחלוב פרות זה אלוהי XD חוויתי כזה ... 
.. 
. 
שיהיה , כל יום יש לנו מלחמת מים , אני יוצאת רטובה יותר מאשר שאם הייתי נופלת לבריכה עם כל הבגדים , כבר התחלנו להביא מגבות ( גאונות ^ ^ ) . ביום הראשון אני כזה בוהה באנשים שיעבדו איתי ברפת וחושבת .... 
... 
.. 
. 
שיט ._. בדד . 
אבל הם הסתברו שאנשים נורא נחמדים שסתם לא הכרתי אותם ... 
.. 
. 
כולם שנה מתחתיי , עולים לי' .... טוב נו .... אני צחקתי עליהם כ"כ הרבה שמעכשיו יהיה להם אילנה ^ _ _ _ ^ . אבל למרות שכולן נוביות ברפת ואני צריכה לתקן את רוב הדברים הקשים כמו פרות בועטות , לחבר כדים לדלקות וכ ו' X_X' ... אני מסתדרת . 
טוב ... דבר מרגש רפתני נוסף .... 
... 
.. 
. 
אתמול בערב , נולדה לנו העגלה ה - 1000 ברפת ^ _ ^ אמרו מזל טוב D : כאן ניתן לראות את שני מאכילה את העגלה ^ _ _ _ ^ .... חמודדדדד ^ _ ^ . אמ ... 
.. 
. 
לפני זמן לא רב .... שבוע .... 
... 
.. 
. 
הייתי בת"א .... 
... 
.. 
. 
קניתי מנגות חדשות שאגב היו מוצלחות יותר מאיי פעם .... ניב היה אמור לבוא אך לא יכל בסוף בגלל סיבות של אי מזל הרגילות שלו O.O .... כמה לא חיובי . 
אבל בסוף היה חביב הייתי עם שיר רוני ודנה לא שוטה ... 
.. 
. 
היו גם עוד אנשים פחות מוכרים חברים של שיר או משהו OO ... 
.. 
. 
בדרך לשם שיחקנו קלפים כיפיים של דנה אשר עלו 100 ש"ח OO ... 
.. 
. 
וחזרה חזרתי עם כולם וטל מהבית ספר שבטעות פגשתי ... היא חביבה . 
. ויש לה חברות נורא חביבות ^ ^ ... אני נהנתי . 
אז עכשיו יש לי 65 מנגות סה"כ ^ _ _ ^ . תאהבו אותי . 
הו .... וקניתי משהו ברנדום שיצא ממש ממש מוצלח ^ _ ^ זה סטרייטי אבל כ"כ יפה * - * ..... זה על .... איש שמאבד את מקומו בעולם ^ - ^ אספר אחרי זה כי עוד יש להתקלח פעם שלישית היום ^ ^ .... ולישון כי .... בכל זאת לקום ב 6 זה לא חיובי ... 
.. 
. 
חדשות מעולם המייפל .... 
... 
.. 
. 
אני רמה 47 ._. ושם אשאר לעד ניראה לי .... 
... 
.. 
. 
לא עולה לי החרא ... לא נורא ^ ^ .... אני הורגת חתולים כי אין לי כסף XDDD וזה נותן המון OO ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל שיהיה ^ ^ ... 
.. 
. 
העיקר להציק לנובים לא ? 
הייתי אצל לירון בלילה לבן כזה ( למען האמת הוא היה שחור לגמרי OO ) היה כיף ^ ^ . אני ורוני קראנו את המנגה המוזכרת למעלה והיה כיפי X_X שיר ודן הטרידו אותנו כרגיל ודן הפחיד אותי אבל שיהיה XD אני עדיין אוהבת אותם ._. שמנים . 
אמ ... הדבר הכי חשוב ... 
.. 
. 
קניתי כרטיסים לנייטויש ! 
! 
( לירון אני אוהבת אותך ^ - ^ ) . אני בטוח אאבד אותו X_X אז אשים אותו במקום שלא אשכח XD ( כן כמו עם הססמאת בגרות .... בסוף שכחתי איפה שמתי בשביל לא לשכוח .. 
. 
) . 
עוד מעדכוני החיים המרתקים .... אני אקנה שמלה גותית D : אמא הסכימה ~ . ~ " . קניתי גם פוסטר של לייט ( ראייטו ... איך שתרצו ) , אני שונאת את רייטו . 
אבל הפוסטר כ"כ פאקינג בישי X_____X . 
אני כזה בחנות .... 
... 
.. 
. 
" הוא מסתכל עליי OO ... 
.. 
. 
" " הוא עדיין מסתכל עליי OO .... 
... 
.. 
. 
" " גא אוקיי אוקיי אני קונה T^T " . 
ואז קניתי למרות שאני שונאת את הדמות OO ... 
.. 
. 
תליתי וכתבתי לייד L WAS HERE .... 
... 
.. 
. 
הנה תמונה להמחשה של הפוסטר ^ ^ . תהנו D : . 
היום עוריט הייתה אצלי אחרי מפגש חביב ביותר בקניון ואז אצל נוח ( היה כזה .... 
... 
.. 
. 
אכיל ^ _ ^ ... 
.. 
. 
כי לי הרי אין מיקרו כי פוצצתי אותו OO ) ... אז ... 
.. 
. 
אני כזה מחבקת את כולם " אתם יודעים .... רק חזרתי מהרפת ^ _ ^ עוד לא התקלחתי ^ _ ^ " וזאת הייתה האמת XD היה קורע .... החלפתי חולצה אבל ._. שיסתפקו ! 
. 
הו כן עוריט הייתה אצלי ואנחנו .... 
... 
.. 
. 
בעיקר דיברנו עם החבר שלי OO .... 
... 
.. 
. 
הם הסתדרו מצויין X________X . 
יותר מדיי מצויין X__X ..... והם דיברו על כמה שאני סקסית ועל כמה שהיו עושים אותי ._. יש לי טראומות רציניות מהשיחה . 
בשלב מסויים הוא אמר שהיה לו משעמם והוא עשה קוקו ורצה שניראה ..... התגובה שלי הייתהLOL ! 
FAG ! 
! 
" XDDDD נקרעתי מצחוק המון המון זמן X_X תמיד ידעתי שהוא הומו ^ _ ^ אבל לא חשבתי שהוא יוכיח את זה בעזרת תסרוקות מעניינות לשיער OO .... 
... 
.. 
. 
הנה לכם צילום מסך OO ... 
.. 
. 
תהנו איתו . 
כן ... 
.. 
. 
פאג D : . 
ואל תשאלו אותי מאיפה יש לו גומיות בצבעים OO .... 
... 
.. 
. 
הוא רק הוכיח לי טענה של שנים ^ - ^ . עד כאן OO ... 
.. 
. 
החיים המרתקים שלי ~ . ~ לילה טוב . 
אז כך ... 
.. 
. 
לפני כמה ימים התעוררתי וחשבתי " וואו ! 
זאת הייתה פומפה גדולה ! 
" אחרי זמן מה הסתבר לי שחלמתי על פומפה D : סופסוף חלומי התגשם OO או משהו בסגנון .... 
... 
.. 
. 
החלום שלי היה חלום על פומפה ? 
או אולי פומפה עצמה ... 
.. 
. 
שיהיה . 
אני ושיר החלטנו שאנחנו מתחפשות לנוביות מ Maple story ^ ^ לה יהיה מזלג על מקל ולי פומפה D : לי יהיו קוקיות גבוהות כאלו ובנדנה לבנה ^ ^ . וכמובן פומפה OO . 
אם מישהו רוצה להצטרף לקאסט מייפל נובסמוזמן לקנות נבוט וחולצה D : . 
לפני שבוע הייתי בתל אביב ^ ^ . לשם שינוי במלון , עם דודתי . 
בהצלחה היינו בדיזינגוף ושם קניתי מנגות ושרשרת של דת' נוט ^ ^ ... יש לי עכשיו את כל אוונגליון * _ * באחרון יש נשיקה של שינג'י וקאוורו D : כ"כ יפה * - * . טוב הגענו למלון , דודה דפקה את המונית שבה נסענו אבל הכל טוב בסוף ^ ^ . הגענו להרשם , האישה הנחמדה אחרי כמה שיחות טלפון אמרה עם חיוך גדול כש נתנה לנו את המפתח , " אתם בחדר מספר 666 זה בקומה השישית ^ _ _ ^ " ראיתי אותה עוד שנייה מתה מצחוק XD ... 
.. 
. 
אני כזה חושבת " מעניין כמה אנשים נרצחו שם OO " הגענו . 
אחרי שנכנסנו הפסיקו החששות שלי ^ ^ החדר היה יפה D : הייתה שם פאקינג טלויזיה באמבטיה מה שנורא התאים לי OO אז את היומיים הבאים ביליתי בעיקרון בלהתקלח XD כזה הגענו , הלכנו לבריכה שהייתה קפואה , ואז ויתרנו והלכנו היישר לים , שם היינו כשעתיים וחצי ואז חזרנו לחדר ^ ^ בחדר היה שוקולד בחינם D : אז אכלתי מעט שוקולד , התקלחתי ואז נכנסתי לאמבטיית קצף כיפית כזאת בזמן שראיתי טלויזיה XDDD . 
יום למחרת דודה רצתה ללכת לים ואני פשוט עפתי לאמבטיה ^ ^ . היה לי כיף D : והייתה לי מיטה בגודל בית OO . 
ישנתי אצל שיר לפני יומיים . 
והיה נחמד D : כפית כזה זה חביב ~ . ~ מזמן לא ישנתי ככה T^T אע אני צריכה משהו למגע - . - סתם כזה דיברנו בלילה ואז ישנו ובבוקר נסענו אל ריקו , דן חבר של שיר היה אצלו ^ ^ אז ... 
.. 
. 
שיר התעקשה לסחוב אותי איתה אל ריקו ~ . ~ אז שם בינתיים שהם היו עסוקים ריקו פתח לי דמות חדשה ב WOW שזה משחק רשת מטומטם נורא גם כן D: ... אז ... 
.. 
. 
רציתי להרויח שם כסף O : אז אני כזה צורחת " I will strip for cash ! 
" ואז אנשים עברו ליידי אך לא יכלו לתקוע F 6 ( פרצוף WTF במייפל ) וזה לא היה שווה בכלל T - T . 
עכשיו חזרתי ממפגש בו אכלנו פיצה והיינו על נדנדות ^ ^ . שיר הייתה על נדנדה והעיפה נעליים על דנייה / לירון / הדר / עצמה כי היא מוכשרת OO והיא לא קושרת שרוכים XDD . 
( טוב אולי היא כן ~ . ~ עזבו ספר . 
) . 
נימ . 
רוני הייתה פה היום ואכלה כתמיד OO . 
וואי החיים שלי לא מרתקים בתקופה האחרונה ... דנה ועורית היו אצלי לפני יומיים ... 
.. 
. 
דנה בהתחלה באה ושיחקנו איזה שעתיים במשחק אימה שלא היה מפחיד ... 
.. 
. 
זה היה כזה היא מתה היא מתה ! 
תגע לה בציצי O.O ואז הוא נגע לה בציצי והיא מתה OO . 
הו טמטום OO . 
הסוניק היה יותר כיפי D : . 
חתחתולה D : תהנו . 
