טוב בניגוד לבתי ספר אחרים .... 
... 
.. 
. 
אנחנו כן קיבלנו תעודה XDDD חע לכם - . - ' ' או אולי לנו ~ אז . 
. הנה OO ' : תנ"ך : 95 ספרות : 90 הסטוריה : 78 ( מותי יא קילר - . - ) ביולוגיה : 90 לשון : 88 ( אילנה > ) 3 מתמטיקה : 70 ( יאיי ^ _ ^ ) אנגלית : 80 ( איזה מזל שהיא עפה שנה הבאה מהביצפר .... 
... 
.. 
. 
מותי זונע - . - מגיע לי לפחות 95 למי שתהה ^ ^ ) עד"י : 90 ( על שינה מקבלים בונוס ^ ^ ) פסיכולוגיה : 95 ( ... מה פסיכולוגיה זה הסקס XD ) ספורט : 70 ( ^ ^ יאיי ההברזות שלי השתלמו ) מגדר : 90 זהו P = . ווא היום חזרתי מנוח ונרדמתי @ . @ זה אומר שמחר / בזמן הקרוב הולך להיות חם ממש ^ ^ התכוננו . 
( כן מצב עייפות מושפי ממזג אויר ) . 
אמ .... בא לי זה ... נו .... גלידה .... אבל מכיוון שיש סיכוי מסויים שיש לי דלקת גרון לא אוכל אותה D : . 
" אז שיר ... 
.. 
. 
למה בכלל לומדים הסתברות ? 
" " שאלה טובה . 
לפי דעתי , ההסתברות מסבירה לנו על החיים . 
ניתן ללמוד ממנה כל כך הרבה על הטבע האנושי , על חיי היומיום שלנו . 
על הבעיות הקטנות שתוקפות אותנו כל תקופת חיינו ללא מנוח . 
עלינו לדעת שעל מנת לנצל את החיים לתומם , צריך לדעת שהכל יכול לקרות . 
לא יכולים אנו לדעת מה יקרנה מחר , אם יהיה גשום או נאה . 
ההסתברות בעצם מראה לנו בצורה הכי פשוטה ועצית ( של עץ ) מהי בעצם משמעות החיים . 
רק האל קובע מה יקרה מחר , ועלינו להודות על כל יום בחיינו , להיות אופטימיים וספונטניים , לדעת שתמיד יש סיכוי , ואף הכי קטן שמה שנרצה אכן יתגשם . 
המשל כאן הוא הכדורים , כאשר אנו נדרשים לחשב מתי הם יהיו באותו הצבע . 
וניתן להמשיל אותן לאהבה , לשמחה ולבריאות בנפש של כל אחד מאיתנו . 
הסוף . 
" " לדעתי סתם נגמר להם מה ללמד O : " " גם לדעתי ^ _ ^ " הקטע מלמעלה לקוח משיעור מתמטיקה .... 
... 
.. 
. 
דפי התכתבות וזה ~ . 
~ מה זה לא גאוני XD ? 
טוב ... קיבלתי את המגן שלי בלשון היום * - * תאהבו אותי 88 . 
אני בעצם גאון ולא ידעתם X - X ; . 
נוט . 
כן אז .... היום באנו סתם כזה לבית ספר X_X לא הייתה לנו אפילו דקה אחת עם מורה - . - ישבנו בכיתה ואז אני ושיר פרשנו לנדנדות ... 
.. 
. 
ואז חזרנו וישבנו בכיתה עם קלפים X_X ' . ציירתי לליאור איורים מדוייקים במחברת פיזיקה .... 
... 
.. 
. 
עד שהוא שם לב דפי המחברת נגמרו . 
ושוב אני מזכירה שיש לי מסנג'ר חדש 3 = . אז ... דברו איתי שם ~ . ~ אוף אני עייפה ואין לי מה לעשות .... 
... 
.. 
. 
נשטוף רצפה = . = אמא בשיא הרשעות מכריחה אותי X_X ' . שיר מומלץ : אמ .... מה נמליץ X_X ..... טוב נו .... 
... 
.. 
. 
Within temptation : What have you done now טוב ... 
.. 
. 
גו גו ריצפה . 
After forgeting the english word " passport " I ' m back to normal . 
אז כן הייתי אצל לירון XD והיא גרמה לי לשכוח איך אומרים ת"ז X___X ' טוב נו ... 
.. 
. 
לא נורא ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
היום פוסט מוקדש לה ^ _ _ _ _ ^ יומולדת שמח אהובתי ^ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ^ אני אוהבת אותך המוןהמון ^ _ _ _ _ _ ^ טוב אז היום אני קיבלתי ת"ז . 
מה שאומר שאני חוקית באופן חלקי ביותר .... 
... 
.. 
. 
עוד 3 ימים אני גם מקבלת כרטיס אשראי X_X ' יש D : אני אוכל לקנות דברים מחו"ל . 
אז אני הלכתי לישון אצל לירון , ואז אביה הנחמד העיר אותה ברבע ל 5 ... . והיא בעקבות העירה אותי גם כן X___X ' מה שלא היה חיובי כי הלכנו לישון בסביבות ה - 12 ... 
.. 
. 
אז הייתי מתה למדיי והלכנו למשרד הפני לקבלת ת"ז רשמית 3 = . הגענו .... סגור ._______. באתי להרוג את לירון אל זכרתי כי זהו יום הולדתה ובמקום זה קניתי לשתינו אוכל ( איי רגע ! 
פתאום נזכרתי ששכחתי אצלה את שאריות הבורקס פיצה שלי @ _ _ _ _ _ @ תחזירי יא שמנה @ _ @ ) ואז נכנסנו ואחרי תהליך קצר של כ - 10 דקות קיבלנו ת"ז ויצאנו משם בשמחה רבה על כך שאנחנו נראות כמו טרוליות בתמונה . 
הפליא אותי כמה שלא השתנתי מאז התמונה בכיתה ו' X_X אני אותו דבר בכל מקום .___. . 
אחרי זה הלכנו לבנק לפתוח חשבון X_X חתמתי לפחות 20 פעמים על ניירות שונים ... 
.. 
. 
זה היה מייאש . 
אבל נה קיבלנו תיק בגודל בית ופגשנו את רוני והלכנו לקניון ^ _ ^ שם קניתי 2 דיסקים ... sonata arctica ו within temptation והיה לי כיף . 
אחרי האירוע המרגש הלכתי הבייתה אבל לא .... 
... 
.. 
. 
שאהיה חכמה ואזכר שאין לי מפתח ? 
לא ~ ~ ~ ~ ~ אז נזכרתי בכך כש הייתי 2 תחנות מהבית - . - אז נשארתי על האוטובוס ( עליתי על אחת התחנות הראשונות והייתי אמורה לרדת באחת האחרונות ) ועשיתי את כל העיקוף עד לעבודה של אמא שוב ... 
.. 
. 
( סה"כ שעה וחצי - . - ) טוב הגעתי הבייתה וגיליתי שאין היום מייפל ... 
.. 
. 
אוף - . - ' . נחזור ליום ראשון . 
הייתה לי מתכונת בלשון ^ _ ^ לשון זה לא המקצוע שלי אז הלך חרא ... יכל להיות יותר טוב אם לא היו נותנים לנו מבחן ברמת האוניברסיטה X_X ' . אחרי המתכונת אני הלכתי בתמימות ומצאתי 2 חברות מכיתה ח' שהציעו לי לקנות אוכל מהקפיטריה אני הלכתי איתן וליאל קנתה לי טוסט .. 
. 
טוב להן היה שיעור ולי סרט ( שאגב היה מעולה ) אז נפרדו דרכנו ופגשתי את עמית . 
. הלכתי איתו לסרט ... 
.. 
. 
יש שם 3 מדרגות כאלו .... 
... 
.. 
. 
אז מעדתי באחרונה ועפתי קדימה עם הטוסט .... 
... 
.. 
. 
והו הרפלקסים שלי כ"כ טובים .... 
... 
.. 
. 
במקום לחשוב על להציל את עצמי ולהגן על הנפילה עם הידיים הרפלקס הראשון שהיה לי באותו הזמן זה להגן על הטוסט ... 
.. 
. 
אז עפתי קדימה , התרסקתי כולי , נמרחתי על רצפה עם יד אחת עם טוסט באויר וצעקה " הוא ניצל ! 
! 
! 
" .... 
... 
.. 
. 
עצוב אע ^ _ ^ ? לפחות הוא היה טעים ^ _ ^ אז תוצאות של הנפילה הרסניות .... 
... 
.. 
. 
חסר לי חלק עניק בעור , הברך נראת כאילו עברו עלייה עם סכין ונקרעה לי הנעל ( בעקבות זה קניתי 2 זוגות חדשים ) . 
וזה היה החלק הפחות כואב ! 
אחרי זה הבנתי שאין ברירה אלא ללכת ללא נעליים ... זה היה חם X_____X נשרפו לי הרגליים לגמרי אבל הגעתי ובעומר רוני פגשה אותי עם נעליים נורא מאיימות .. 
. 
טוב כש הגעתי הבייתה התחילו הדברים הכי כואבים .... אמא באה עליי בחיוך עם יוד . 
אני צרחתי וניסיתי לברוח ואמא רדפה אחריי עם יוד .__. זה כאב .... 
... 
.. 
. 
אפילו אבא בא לחדר לבדוק למה אני צורחת כך XD . 
טוב אז זהו .... 
... 
.. 
. 
שיר אני אהרוג אותך @ _ @ ככה לשים תמונה חבר בבלוג > . > חכיחכי אני אשים תמונה של דנוש XD הו כן גם זה .. 
. 
שיניתי מסנג'ר . 
Meowx 5 @ hotmail.com וכל המעוניינים . 
( ושוב לירונע מזל טוב D : ) 3 > 
