טוב מאז תחילת פסח לא יצא לי להיות בבית . 
הייתי כל הזמן עם חברים , אצל חברים , אצלי עם חברים וכו' ... שכחתי לגמרי מזה שעוד מעט חוזרים לביצםר ולשגרה כיפית הרבה פחות , כל הבגרויות ומתכונות אחרי פסח X_X את חופשת הפסח הזאת אני מניחה שאני מנצלת עד הסוף X_X אם 4 ימים ממנה לא היו נלקחים לי באכזריות ע"י ההורים כאשר הם החליטו שאני באה לאילת . 
כן 4 ימים 3 לילות באוהל על חוף הים . 
זה יכל להיות נורא מהנה אם בדיוק באותו היום לא היה מתחיל לי המחזור = . = ' התחננתי ממש לאמא שלא יקחו אותי איתם אבל לא היו חייבים להרוס לי את החופשה . 
מה יצא לי מזה ? 
יום של התארגנות ונסיעה , 3 ימים של ישיבה על כיסא בחום נוראי וקריאת ספר ו 3 לילות של שינה באוהל .. 
. 
לבד ... 
.. 
. 
נידתי הורים לאוהל אחר ... 
.. 
. 
וסבתא . 
הלכנו לטיילת פעמיים וגם לקניון ... 
.. 
. 
לא היה שם כלום . 
גם בגלל העובדה שאשראי אמא החליט להדפק דווקא אז ולא יכלו לקנות לי עוד וואנס שרציתי ... 
.. 
. 
זה היה עם משבצות ; - ; . כן אז הספר שקראתי ... 
.. 
. 
רודף העפיפונים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ספר מדהים X_X ' כזה ... 
.. 
. 
קראתי ספר תתגאו בי D : וכן . 
תקראו את זה ... 
.. 
. 
אחלה סיפור , הכתיבה מעצבנת מעט בקטעים מסויימים בהם מכניסים מילים לא מובנות בשפה אחרת .... 
... 
.. 
. 
אבל אז ישר מסבירים וזה .... 
... 
.. 
. 
עדיין מעט לא היה לי נוח עם זה ... 
.. 
. 
בעקרון זה סיפור על אדון ומשרת שלשניהם היה ילד . 
לאדון היה את אמיר ולמשרת את חסן . 
הם היו בערך בני אותו גיל וגדלו בתור בערך חברים ובערך אדון ומשרת . 
הקטעים על הילדות שלהם לדעתי ממש טובים אגב ^ _ ^ . וכך זה נמשך עד שאחד בוגד בחברו והשני מראה שהנאמנות חשובה לו יותר מהכל , אפילו יותר מעצמו . 
בכל מקרה .... 
... 
.. 
. 
אין לי כוח לסכם אני רק מספרת על חופשה X_X פשוט תקראו זה יפה ^ _ ^ ' . אגב .. 
. 
ניסיתי להיות כשרונית ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אלו הם התוצאות של ניסיון להכין L בסאות' XD הצתרפתי לתחרות ציורים בישרא D : אני מייד אלנקק את זה גם .... 
... 
.. 
. 
זה יהיה בצד ימין ^ _ ^ ' אני יודעת שאני גרועה אבל תצביעו PLOX ? 
זה עוד לא התחיל אבל אני כבר מתכננת לצייר דברים תמימים וחמודים ^ _ _ _ _ _ _ _ _ ^ מה ? 
לא מאמינים ? 
הגיוניים - . - ' כן .... 
... 
.. 
. 
אז .. 
. 
מיאו לכם ^ _ ^ 
