איזה כיף סופסוף להתעורר בבוקר , לצלילי שעון המעורר שלך שמנגן מנגינה יחסית מרדימה . 
ליתר דיוק שיר ערש X.X ללחוץ על כפתור " כיבוי " ולחזור לישון . 
ואז לאחד כ 10 דקות לקום בצורה איטית ביותר ולהרגיש שחסר לך משהו . 
הו כן ! 
שמיכה . 
לוקחים את הפוך הענק שהבאתם איתכם מרוסיה למקלחת . 
קולטים מה עשיתם וחוזרים לחדר להחזירו , הבעיה הקלה היא שבלעדיו נורא נורא קר . 
אחרי שמתגברים על הכל נזכרים גם באמת מהי ההרגשה שחסר לך משהו . 
כן יש היום מבחן נורא קשה ששחכתם להתכונן אליו ... 
.. 
. 
נו טוב . 
כן .... 
... 
.. 
. 
ככה בערך התחיל לי הבוקר . 
אחרי התקרית הקלה עם המבחן גם נזכרתי שלא בא לי להתכונן אליו . 
כן ... 
.. 
. 
היה לי את הסופשבוע הכי נחמד שהיה לי בזמן האחרון וזה היה נורא חסר לי . 
פשוט ... 
.. 
. 
לא ללמוד בסופשבוע , לא להתכונן לכלום , לא להיות לבד . 
אוקיי . 
אז הכל התחיל מיום חמישי ששקד הודיעה שהיא כן באה אחרי הכל ומביאה איתה חברה . 
" יופי " חשבתי לעצמי " סופסוף יהיה כיף " ובאמת היה נהדר . 
לפני זה ביום חמישי כש שקד עוד התקשרה הייתי בקניון חיכיתי לעוריט , געל , יערה ודור ... 
.. 
. 
בינתיים פגשתי איזו קבוצה של אנשים בישים נורא X_X הם היו הו כה סקסיים ! 
היו חלקם עם שיער ארוך שחור כזה ... 
.. 
. 
אז חצי שעה עקבתי אחרי הבישים . 
^ - ^ אחרי זה הגיעו כל האנשים הנ"ל והיה נורא כיף , הסתובבנו , מדדנו מחוך ( למרות השכנועים הרבים געל סירב בתוקף - . - ) ... וסתם היה טוב . 
חזרתי הבייתה והלכתי לישון XD יום שישי אחרי זה בבוקר לא עשיתי הרבה ... 
.. 
. 
אני סתם כתמיד הייתי היפר בביצפר אבל אז סתם היה יום לא משהו עד שחזרתי הבייתה . 
בדרך פגשתי את דלייה ובנאדמי נורא כוסע O : יונתן ניראה לי ^ _ ^ . כן ... 
.. 
. 
אחרי זה ביטלתי שיעור פרטי והתחלתי לחכות לבואן של שקד ונטלי ^ - ^ ( מירושלים לבאר שבע זה רחוק אז ... 
.. 
. 
) טוב הן הגיעו . 
שקד היפר מתמיד , נטלי מוטרדת מתמיד . 
קיפצנו מעט ברחובות ואז הלכנו לקנות אוכל אצל המוכרים הערסים ^ - ^ שחשבו שאנחנו על איזה חומר O : ( וברצינות שלא ; ; אקטימל תות לא נחשב ) . 
כן אחרי זה אכלנו הכל ושוב הלכנו לקנות אוכל ^ - ^ ואז הורים הודיעו שהם עפים מהבית ... 
.. 
. 
מה שגרם לי לאושר עילאי . 
כן ... 
.. 
. 
ושקד באה ביציאה לייד אמא " יופי אורגייה בבית אלכס ^ _ _ _ ^ " ואמא כזה " יופי זה מה שאתם עושים " אני כזה " אוי מותי - . - " אניוואי היה נורא כיף . 
הראנו לנטלי הלא משכילה מה זה יאוי . 
וזה התחיל עם בוקו נו פיקו . 
היא אפילו לא הוטרדה X____X לא נהנתה בסדר .. 
. 
אך גם לא הוטרדה ( אני אישית כן ^ _ _ ^ ) אחרי זה אכלנו המון וראינו טלויזיה היה סרט שייקספיר מאוהב XD אחלה סרט אגב .... 
... 
.. 
. 
כמעט יאוי ; ; לירון ועוד כמה אנשים היו אמורים לאסוף אותנו אך התעייפנו בזמן שראינו קבר הגחליליות והלכנו לישון ... 
.. 
. 
גיליתי שהספה בסלון לא כ"כ נוחה . 
יום למחרת העירו אותי שקד ונטלי ב POKE אכזרי בלחי " קומי כבר כמעט 10 " " אבלאבל .... 
... 
.. 
. 
הלכנו לישון ב 2 T__________T " קיצר קמתי והמשכנו לעשות שטויות XD כמו לדובב את הקטע יאוי בסרט בוקו נו פיקו . 
אני הייתי הסאמה שקד האוקא ונטלי " סבא ברקע " כי לא מצאנו דמות אחרת ^ _ ^ יצא ממש מצחיק XDDD למרות ששקד גונחת כמו תרנגול ^ _ ^ ( כש דיבבנו את סנסטיו הייתי הרבה יותר מוכשרת .... 
... 
.. 
. 
אהיה מדובבת יאוי בסוף X_X ) קיצר אחרי זה באו קרן ורוני והלכנו לקנות סוכריות ^ _ ^ והיה טעים D : ~ נרטבנו בגשם , ערסים אמרנו לנו לבוא ואז קראתי למישהו שמן כי הוא רצה את האוכל @ _ @ רק לי יש זכות לאוכל ~ אחרי זה ריקו בא ^ - ^ והביא DDR חביב ... 
.. 
. 
גם לפני זה שיחקנו בשלי אבל משום מה הן התלוננו עליו המון . 
קיצר היה מעולה . 
ריקו ראה את הדיבוב ( אגב גם קרן . 
היא אינה תמימה עוד ) לריקו יש זכרונות רעים , הוא חשב שהוא רעב אך ויתר XD אחרי זה כולנו אכלנו המון המון פיצה כי זה מה שיש לי בבית - . - וזהו אחרי זה כולם הלכו בהתחלה קרן ורוני , ואז שקד ונטלי ואז ריקו . 
נשארתי בודדה . 
הכנתי עבודה , חכיתי ששקד תתחבר מירושליים ואז הלכתי לישון בהרגשה של שכחתי משהו . 
וכן אני ... 
.. 
. 
למה שלא אשכח משהו ? 
כן שחכתי את המבחן שהיה לי בביולוגיה היום . 
נכשלתי ככל הניראה . 
אבל ווא כמה שמחה הייתי היום . 
אתמול את כל היום ביליתי בחברת אנשים שמחים אז זה נשאר והיה לי כיף כ"כ ^ _ ^ בשיעור הראשון ניסיתי לקרוא ליטל באטרפלי 3 ששקד סופסוף הביאה לי - סגידה - ואז הגעתי לקטע יאוי , אמרתי לשיר שמתמטיקה הורסת את האווירה , וסגרתי . 
חילקנו את המבחני מתמטיקה .... 
... 
.. 
. 
85 D : תהיו גאים בי .... 
... 
.. 
. 
5 יחי"ל ~ אניוואי . 
היום המשיך להיות נחמד , בשיעור אנגלית כל השיעור ניסיתי להראות לא חשודה ולסיים לקרוא . 
בסוף סיימתי ^ _ _ _ ^ ואז המשכתי להיות מאושרת . 
אפילו דנה שמה לב לאושר X___X והיא אמרה שזה נורא שימח אותה .... 
... 
.. 
. 
מה שהיה נורא נורא מוזר X.X אניוואי . 
אני עדיין מרגישה טוב , חביב לי וזה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הו כן . 
אני יודעת איך להטריד את שקד ^ _ _ _ _ ^ ואתם לא P : הטרדתי את שקד ^ _ _ _ _ ^ ואתם לא . 
זהו - סוף גאווה - ^ - ^ 
