יש דברים בעולם שלא נועדו להיות . 
זה מובן לי . 
ובכל זאת , יש דברים שאתה מרגיש שלא נועדו , ואתה רוצה , כל כך . 
אז הדבר הספציפי הזה שלי , שלא נועד להיות . 
אני אגרום לכך שכן . 
או אמות בנסיון . 
כי באמת , די לרצות הכל כאן ועכשיו . 
תעבוד קצת . 
תזיע . 
תחשוב . 
ואז בינואר , מי יודע . 
ועד אז , שמירה על מגע , רציפות והמשכיות , יוזמה והתקפיות . 
לפני חצי שנה כשפתחתי את הבלוג רציתי לכתוב בלוג דכאוני של ילד בן 16 : " תראו , חרא לי , אני חותך את עצמי בלה בלה בלה " והיום כבר לא בא לי . 
כי לא באמת חרא לי . 
כי אני לא באמת חותך את עצמי . 
כי יש עלי השפעות טובות בענייני בלוגים . 
תראו , תראו . 
הבלוג שלי חי ונושם . 
ואני כבר זנחתי אותו , הייתי בטוח שנמחק כמו כל ערימות הזבל האלקטרוני . 
אם כך , נמשיך כאן , ולא נפתח אחד חדש . 
אין צורך . 
רק למחוק איזה פוסט טורדני . 
מיותר . 
זהו . 
צנזורה , תשאלו אותי ? 
לא . 
רק עניין של בטחון שדה . 
ובטחון עצמי . 
יאללה , לעדכן רשימות , בלאגנים . 
