אני ממש לא מספיקה לחיות X_X צריך לפחות 30 שעות ביממה . 
זה מה שאני ודנה החלטנו אתמול כש היא הייתה אצלי . 
כלומר . 
היה לנו נורא כיף אבל אז כבר היה מאוחר , ולימודים , ואיכסה X.X נמ .... 
... 
.. 
. 
אז נתחיל מלפניי שבועיים כי לא הייתי הרבה זמן פה ^ - ^ כמו שנאמר בפוסט קודם , יום שישי אני ורוני נסענו לדנה ללהבים לישון אצלה . 
היה נורא כיף ^ - ^ יש לדנה חתול בגודל בית נורא נורא חמוד ורגוע D : שומי ^ - ^ אז שיחקנו משחקים בפלייסטיישן ( הו מאגנה קארטה מלאה באוקאים ! 
) בהרבה מאד משחקים , ראינו מק 22 ( ניראה לי זה 22 X_X לא בטוחה ) וכ ו' XD קיצר היה נורא נורא כיפי ^ - ^ אחרי זה סתם היה לי שבוע ארוך ומטומטם . 
אה כן . 
בסופו של אותו השבוע קיבלנו תעודות ^ - ^ אז .. 
. 
סיימתי מצחית עם ממוצע ממוצע של 86.2 .... 
... 
.. 
. 
כזה .. 
. 
יום של התעודות ... 
.. 
. 
אני מתקשרת לאמא ... 
.. 
. 
אמא מבררת ציונים .... 
... 
.. 
. 
" וכמה בספורט ? 
" " 65 - . - " " חחחחחחחח XDDDD את כ"כ שמנה ! 
! 
! 
" אמא צוחקת עליי בקולי קולות בפלאפון O.O ' תודה אמא O.O גמאני אוהבת אותך X.X ( כן .. 
. 
וה 65 מכיוון ששיעורי הספורט הם לפני לשון .... 
... 
.. 
. 
אז לפעמים מדלגים עלייהם למען השלמת חומר ) . 
סתם תמונה של מגנה כארטה X_X כן . 
יום אחרי זה ... 
.. 
. 
ביום ראשון עוריט החליטה כי היא באה אליי ^ _ _ _ _ ^ הו זה גרם לי לאושר גדול ממש D : ואז געל אמר שהוא גם כן מגיע ... 
.. 
. 
דבר שגרם לי עוד יותר אושר מקודם ^ _ _ _ ^ אז ... 
.. 
. 
אני מניחה שכצפוי ביותר ... 
.. 
. 
היה כיף XD נעשתה פשיטה על מנגותיי XD וסתם היה כיף D : . 
אחרי זה ביום רביעי ... 
.. 
. 
היה לי שיעור פרטי בלשון ^ _ ^ ברחבת טבריה 1/2 XD שזה לייד שיר אז קפצתי לביקורוהיה נורא חביב D : לקחתי לה את הדימון דיארי שהיום סופסוף סיימתי ^ - ^ זה כ"כ דבר מתוק X___X יום שישי נקבעה התנחלות אצל לירון כי דן הגיע מרשל"צ ושקד הייתה אמורה לבוא מי - ם אך היא בסוף באה השבוע ~ אז .. 
. 
היינו אצל לירון רק אני ודליה כי דן ( גסטון XD ) ישן לו ~ אצל שיר שהייתה חולה לגמרי . 
אני דליה ולירון יצאנו החוצה לטייל . 
סתם הלכנו עד לקרייה וחזרה אחרי שהתגלה לנו שאין אנשים שם - . - ' חזרנו . 
אכלנו . 
ישנו ^ - ^ ואחרי זה הלכתי הבייתה בשבת . 
אך אחרי זה לירון ואני החלטנו ללכת לביג ושם פגשנו את דשה XD כזה " לא התראנו המון זמן X____X " וסתם בהינו בדברים ואכלנו ארוחה קלה במק'דונלדס ~ ( בין הדברים הכי מתוקים שראיתי ) כן ... 
.. 
. 
ואז אחרי כל זה .... 
... 
.. 
. 
ישנתי לי ובבוקר קמתי O : והלכתי לביצפר . 
לשם הגיע ריקו באופן מפתיע למדיי . 
כן ... 
.. 
. 
שעתיים ראשונות היה אמור להיות מתמטיקה כתמיד ... 
.. 
. 
אך מישהו בא לכיתה וצרח " רינה לא הגיעה ! 
! 
! 
" כזה כולם מתלהבים " יאיייי ! 
! 
! 
רינה לא הגיעה רינה לא הגיעה ^ _ _ _ ^ " אני גם ... 
.. 
. 
ואז ... 
.. 
. 
שתיקה .... 
... 
.. 
. 
תפסתי במעילה של שיר ... 
.. 
. 
" שיר .... אמ .. 
. 
מי זאת רינה ? 
" אוקיי שיר צחקה עד דמעות ממש מהטמטום שלי X__X " רינה .... המורה שלך למתמטיקה מתחילת השנה יא סתומה XDDDD " ... ניראה לי זאת יציאת השבוע X____X אה .. 
. 
לא בעצם לא ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אתמול ... 
.. 
. 
משיחה עם ריקו . 
. " ווא ריקו ! 
תשמע מה קרה לי ! 
נכון אמרתי שאני לוקחת אקטימל ? 
אז הלכתי למקרר . 
פתחתי מקרר . 
לקחתי אקטימל . 
סגרתי מקרר . 
חזרתי למחשב . 
שתיתי את האקטימל ... 
.. 
. 
ופתאום עכשיו אני ראיתי שזה היה שוקו ! 
( הצתה של אחרי כ 5 דקות ) " כן ..... 
.... 
... 
.. 
. 
קורה X___X הו כן .. 
. 
ואז שעתיים אחרי זה ביום ראשון היה לי מבחן באנגלית שברצינות נהנתי ממנו ! 
הוא היה בסדר והלך לי מעולה ... 
.. 
. 
( החלטתי פעם ראשונה השנה באמת לכתוב דברים הגיוניים ולא לחפף ) . 
ואז שעתיים של למידה משעממת , אחרי זה הלכתנו הבייתה כי סימונה התחתנה XD ( מורה לביולוגיה ) . 
דנה לא שוטה ולירון באו אליי אחרי זה ^ - ^ והיה חביב . 
שיחקנו משחק קלפים מגניב כזה . 
וראינו דברים עם מוזיקה . 
( הנה מי שאני מתחפשת אלייה XD עכשיו השאלה .. 
. 
מאיפה אני משיגה ציצי X_X ) כן ... 
.. 
. 
היום . 
יום שני . 
יום עבודה . 
הגעתי על הבוקר לאסתי שתגיד לי כבר איפה אני עובדת . 
אז היא אמרה לי לבחור . 
אני וריקו עוד דיברנו אתמול על זה ואני אמרתי שבדיר ... 
.. 
. 
יש שם כבשים וזה ^ - ^ אז היה נורא נורא כיף ^ - ^ דבר ראשון ריקו ודור עשו את כל העבודה הקשה מכיוון שאנחנו היינו חדשים ולמדנו קצת . 
אז ... 
.. 
. 
הדברים היום עניינים שהיו שם זה הטלאים החדשים שנולדו ^ - ^ כ"כ חמודים ... 
.. 
. 
וחביקים * - * היה מותר לתת להם שמות D : היה אחד שהיה לו שחור מתחת לעיניים X___X אז באתי ביציאה של " קוראים לו L ! 
" ריקו הסכים עם זה שזה גאוני ^ - ^ והוא כ"כ מתוק > . < ' הטלה - . - ... כן .... 
... 
.. 
. 
וחביק ^ _ _ _ ^ אך כן הפרות חסרות לי . 
הכבשים רועשות יותר . 
הו ! 
הוצאנו את הכבשים למרעה ( ככה כותבים את זה ? 
) קיצר רצנו אחריהם וזה ^ - ^ נורא נהנתי היום ~ טוב ... 
.. 
. 
זהו ^ - ^ הו כן .. 
. 
תעודה ... 
.. 
. 
תנ"ך - 95 ספרות - 83 היסטוריה - 86 ביולוגיה - 87 לשון - 78 ( גאוות חיי ) מתמטיקה ( 5 יחי"ל ) - 75 אנגלית ( 5 גם כן - . - ) - 80 ( זה כי אני לא הייתי ברוב השיעורים אגב > . > ) פסיכולוגיה - 90 ספורט - 65 רפת - 98 אזרחות - 90 ( וואנבי ) ( ניראה לי מישהו אומר לי שאני צריכה לחזור לתקופת התנ"ך ולפתוח רפת .. 
. 
) ניחע 
