אז לבקשת נטלי , 60 שניות על תעופה . 
המטוס הראשון שטס היה המטוס של האחים רייט . 
טוב , היו אחרים לפניהם שכמעט טסו , או בערך טסו , אבל כנראה זה מהמקרים של המנצחים שכותבים את ההסטוריה . 
בכל אופן , בניגוד לדעה הרובחת ( ובניגוד למה שאני חשבתי ) האחים רייט לא היו סתם מוכרי אופניים שבאו ובמקרה בנו מטוס שטס . 
הם היו בוני אופניים שהשקיעו המון עבודה לפני - בנו דאונים , בחנו כנפיים במנהרת רוח ושכללו ממסרות ומדחפים . 
ואז , 17 לדצמבר 1903 ... כבוד ! 
יש ! ! ! טעמתי מזה . 
מהציפייה . 
מי יענה לי ? 
מה יכתבו ? 
אוי , המתח ! 
אני לא אעמוד בזה . 
טוב . 
מיציתי . 
נראה לי שאעבור לעידכון פעם בשבוע . 
עוד בלוג שמת בגבורה בשדה הקטל האלקטרוני ? 
ויש גם רשימות ? 
גדול . 
אעשה רשימה . 
