אמצע הלילה , מחר מתכונת בהיסטוריה שלא למדתי אליה .. 
. 
המקלדת פה עשתה לי קצת רעש אז החלפתי אותה למקלדת וורודה מגומי . 
. אל תשאלו .. 
. 
בכלאופן : שאלון . 
שאלות כלליות : שם : שמוליק גיל : 16 יומולדת : 31.3.92 גובה : 1.80 - + צבע שיער : אממ בין חום לשטני . 
צבע עיניים : ירוק דברים אהובים : להקה : אממ נראלי פנטרה זמר/ת : לא\דע:S בגד:לא יודע:S סתם חפץ בחדר : אממ . 
. מיטה ? 
דיסק : לא יודע סרט : לא - יודע . 
בנאדם:יש הרבה חדר בבית : שלי אני מניח מתי בפעם האחרונה ... 
.. 
. 
דיברת עם מישהו : ככה ב 11 שמעת מוזיקה : שוב , ככה ב 11 . נפגשת עם חברים : ארג ככה ב 11 . הסרט האחרון שראית : הסופר אקסית שלי . 
הריח האחרון שהרחת : לא זוכר . 
הרעש האחרון ששמעת : את המחשב מכריז שהמקלדת מחוברת . 
הספר האחרון שקראת : אם יש גן עדן המחשבה האחרונה שעברה לך בראש : בלעך צריך ללמוד להיסטוריה הבנאדם האחרון שחשבת עליו : לאדע , אני לא חושב על אנשים תושיט יד הכי קדימה שאתה יכול . 
במה אתה נוגע ? 
מסך של מחשב . 
תושיט ידיים לצדדים , במה אתה נוגע בשתיהן ? 
קיר וכלום קח את הדיסק שהכי קרוב אליך . 
של איזה דיסק הקופסה ואיזה דיסק נמצא בתוכה ? 
דיסק ריק והוא לא בתוך קופסא קח את הפלאפון שלך , לאן היתה השיחה האחרונה ומי האחרון שהתקשר אליך הפלאפון שלי מת . 
ציפויפה היה האחרון שהתקשר אלי ופרידמן היה האחרון שהתקשרתי אליו . 
קח את הספר שהכי קרוב אליך , איזה ספר זה ? 
ASP מה אתה לובש כרגע ? 
מכנסיים מה אתה מתכנן לעשות כשתסיים את השאלון ? 
ביד , ללמוד , לישון , משהו . 
name it השם של החבר/ה הכי טוב/ה : לא יודע השם של הבנאדם שאתה הכי שונא:לא יודע השם של החבר/ה הראשון/ה שהכרת : עידן נראלי שם של קרוב משפחה אהוב : דוד השם של חבר - אינטרנט אחד : אין לי . 
השם של המורה השנוא/ה עליך : ריקי מור . 
השם של הבנאדם שאתה הכי מרחם עליו:לא יודע : S השם של חיית המחמד שלך ( אם יש ) : טופי . 
איזה ... 
.. 
. 
מסטיק אתה בד"כ לועס:לא יודע S קפה אתה שותה : לאזוכר איך קוראים לו ואיזה תה : לא שותה הרבה תה . 
משחק מחשב שאתה בד"כ משחק בו : היטמן : ) מחשב יש לך : לא יודע מצלמה יש לך : לא יודע פלאפון יש לך:יש לי חלקים של סמסונג סתם משהו שיש לך ואתה רוצה להשוויץ:בס כרגע . 
עם מי אתה מדברת בתוכנות המסרים ? 
אפחד עם מי אתה מדבר בטלפון ? 
אפחד מה אתה שומע ? 
מטאל וכזה איזה חלונות פתוחים לך במחשב ? 
מסנג'ר מיי פיקצרס וסישארפ . 
מה עשית לפני שענית על השאלון ? 
ביד נהגת : לפני השאלון ? 
התנשקת : התנשק בזמן הנהיגה ? 
מסוכן . 
טסת לחו"ל : לנהוג , ולהתנשק על מתוס לחו"ל?מי כתב את זה ? 
ביזבזת את כל הכסף שלך : לא , יש לי פאקינ 97 שקל . 
שנים של היה לי ככ הרבה כסף . 
עשית פעילות ספורט כלשהי עד שטבעת בזיעה : אממ אני מניח נשארת ער לילה שלם : מלא או/או . 
יס או הוט ? 
הוט מסנג'ר או אייסיקיו ? 
מסנגר קיץ / אביב או חורף / סתיו ? 
ואלה הכול הולך . 
שחור או לבן ? 
פחח מזה השאלה הזאת מחשב או טלויזיה ? 
מחשב ספה או כורסה ? 
ספה ארנק או קופה ? 
ארנק המקום שאתה גר בו כרגע או מקום אחר ? 
מקום אחר כסא מסתובב או כסא רגיל ? 
כסא מהסוג שאפשר לשבת עליו . 
כסא עם ידיות או בלי ידיות ? 
כנ"ל בשר או חלב ? 
חלב פסטה או סלט ? 
פסטה לוקח בגדול שניצל טופו או שניצל רגיל ? 
רגיל אמריקה או אנגליה ? 
תלוי ישראל או מקום אחר : תלוי רוק או פופ ? 
רוק . 
פוסטרים או קירות חלקים ? 
פוסטרים לשמוע מוזיקה במערכת / טייפ או במחשב ? 
משנה ? 
סתם שאלות . 
יש לך איזשהו כינוי מיוחד ? 
שם שבו קוראים לך בתוכנות מסרים / מציאות ? 
פיץ . 
יש לך חבר/ה ? 
לא . 
מה אתה אוהב לעשות בזמנך הפנוי ? 
ביד יש לך חשבון פלאפון גבוה ? 
לא למה ? 
כי חורף מה אתה מעדיף , שיחות או SMSים ? 
אסאמאסים אתה עושה גבות ? 
לא אתה מוריד שיערות באיזשהו איזור אחר בגוף ? 
לא אתה מרגיש יפה ? 
אני מרגיש בסדר . 
למה?כי אני מכוער אבל לפחות יש לי בולבול גדול . 
אתה ביישן או פתוח ? 
פתוח מה הצבע האהוב עליך ? 
לא יודע . 
מה היית רוצה לשנות בעצמך באופי ? 
שאני אהיה פחות טמבל . 
מה היית רוצה לשנות בעצמך במראה ? 
הייתי רצה בולבול קטן , הוא מציק לי . 
אתה מאושר?עד הגג . 
היית פעם מאוהב ? 
אהא כיף ? 
לא . 
שיחקת פעם בסימס ? לא 2 מה אתה חושב על העם הבריטי ? 
עם מקסים , מכפת לי . 
מה אתה חושב על להתגייס/לא להתגייס ? 
להתגייס . 
מה הדעה שלך לגבי ההתנתקות ? 
שיתנתקו . 
ימני / שמאלי / כותב בשתי הידיים : ימני למה?לך למצוץ . 
ספר על יום מאושר בחייך / משהו אחד שגרם לך אושר : - מאמין ב - אלוהים ? 
לא רוחות ? 
לא חיים שלאחר המוות ? 
לא גלגול נשמות ? 
יותר בכיוון של גלגול חומרים . 
פיות ? 
לא מלאכים?לא ערפדים ? 
מיטומטם יש חיה כזאת .. 
. 
אהבה ממבט ראשון ? 
לא אהבה וירטואלית:לא אהבה בשלט רחוק ? 
לא . 
זהו ? 
הללויה . 
עכשיו היסטוריה . 
