אני רוצה לרוץ החוצה לגשם ולהתנקות מהכל . 
אני שונאת את זה שאני עושה רושם ראשוני חרא . 
אני שונאת את זה שיש אנשים כלכך צבועים . 
אני שונאת את זה שנגמר לי הכסף . 
אני שונאת את זה שרוב הזמן אין לי מצב רוח . 
אני שונאת את זה שיש שביתה שלא נגמרת . 
אני שונאת את זה שאין לי אהבה . 
אני שונאת את זה שכל הפוסטים שלי כאלה ריקניים . 
אני שונאת אותך . 
ובעיקר אני שונאת את עצמי . 
עריכה : אה ואני גם שונאת את זה שאני כותבת פוסט ואני מקבלת 4 תגובות על כמה שאנשים רוצים פרו . 
תאכלו זין . 
אני לא ייתן לכם . 
נתתי כבר למישהי שבאמת צריכה . 
שיו איזה רדיפת בצע מטורפת הולכת פה בישרא . 
