וואל . 
משעמם לי . 
וכרגע אין לי משהו אחר שיסיח את דעתי . 
אז אני יעדכן בקצת פרטים . 
כי רוב הזמן כתבתי מה מצב הרגש.אך לא הפעם ! 
! 
אמ . 
. היום אני ואמא הלכנו לקנות דגים . 
הם ממש חמודים . 
אבל הם מחרבנים ממש המון ! 
במסיבת סיום של הי"בניקים היה ממש כיף . 
שתיתי דיי הרבה בירה . 
הייתי קצת מסטולה רקדתי המון , היה כיף : ) בזמן האחרון חשבתי לעצמי , מה יקרה כשנגיע לסוף י"ב,אני מפחדת לצאת מהבועה שהפתוח בנה עבורנו . 
לא הכל יהיה פתוח , ולא הכל יהיה דמוקרטי . 
ואנלא רוצה צבא ! 
( @ ) # ) * $ % * & amp ; ^ אמ .... רציתי לכתוב עוד משו אבל שכחתי . 
קיצר עוד מעט אני הולכת לפגוש את ניתאי ואז נלך לפגוש את שקד ואז לבית הבירהDD : תהנו במה שאתם עושים היום . 
סתם תמונה מהיום צילומים עם אביבי . 
