רציתי לחכות לסיום החודש . 
אבל יש לי יותר מידי דברים להוציא החוצה . 
אותו מצב . 
של דיכאון , עצב , ריקנות , בדידות , והרשימה הולכת וגדלה . 
הבוקר מתחיל עם מצב רוח רע ואי רצון לקום . 
והלילה מסתיים עם דמעות על הכרית ותקווה על להישאר ישנה . 
לתמיד . 
אני חייבת להפסיק לתת לדברים כאלה לפגוע בי . 
בייחוד כשאני מקבלת את זה כזה קשה . 
כלכך הרבה דברים על הראש . 
ועוד באיזה סדרי גודל ... אתם לא רוצים לדעת . 
אני לא רוצה לדעת מה עוד מצפה לי בהמשך . 
החיים שלי מתפרקים לחלוטין . 
ולחשוב שלפני חודש - חודשיים הכל התחיל להסתדר . 
אבל תמיד זה רק מתחיל טוב , אף פעם לא נגמר טוב.אף פעם . 
[ תשנני את זה ויק , אף פעם . 
] ואת . 
את אמורה להיות לצידי . 
את אמורה להסתדר איתי . 
את אמורה לעזור לי . 
לדאוג לי . 
בדיוק כמו שאני עושה.או לפחות מנסה . 
אבל את אטומה.לא מוכנה לקבל אף אחד חוץ מעצמך . 
זה הגיע למצב של שנאה . 
אני מאבדת אותך לאט לאט . 
באלי פוסתמונות מהיום . 
מלא זמן שלא היה . 
וואי ההקטנה הרסה את התמונות אחושרמוטה > י 
