טוב לי . 
רע לי . 
טוב לי . 
רע לי . 
טוב לי . 
רע לי . 
טוב לי . 
רע לי . 
כנראה שאת השנה החדשה אני יחגוג בבית עם קופסת גלידה . 
לבד . 
מול המחשב או הטלוויזיה . 
כמו שידעתי שזה יהיה . 
אני לא יודעת למה אפילו פיתחתי ציפיות שיהיו לי תוכניות או שאני יהנה . 
אני מקווה שתחילת השנה לא מסמלת את רוב השנה . 
לא מתאים לי להישאר לבד . 
אני מפחדת מבדידות . 
ד"א גם ידעתי שאף אחד לא יתעניין בי . 
באלי שנה חדשה . 
למרות שהיא תתחיל לא טוב . 
אני כבר רוצה להיות הרחק משנת 2006 . 
כל כך הרבה דברים רעים קרו , בשרשרת . 
בעיקר אני רוצה להתרחק מהתאונה שהייתה . 
למרות שאת המקרה הזה הדחקתי עמוק עמוק . 
אני לא מדברת על זה עם אף אחד . 
כי אף אחד לא שואל . 
כי אני לא מספרת . 
נשבר לי לתת מעצמי . 
ולקבל יריקה בפרצוף . 
נמאס לי להיפתח , לפתח ציפיות . 
ואז .... כלום . 
נמאס לי להיפגע כל הזמן . 
מהציפיות האלו . 
שאז הן נהיות אכזבות . 
יש מצב שאני לא יעדכן הרבה זמן . 
אז שנה טובה לכם . 
שכל הציפיות שלכם יתגשמו . 
לפחות של כמה ממכם . 
כי אצלי זה אבוד . 
3 > . 
עריכה ( 14:20:22 ) : דמעות ושירים עצובים . 
חוסר וודאות זה הדבר שהכי מקומם אותי כרגע . 
האם אני ישבר לגמריי ? 
האם אני יהיה מאושרת סוף כל סוף ? 
במקום לשאול שאלות . 
ולברר על המצב . 
אני מעמידה פנים ומדחיקה כאילו כלום לא קרה , ולמרות שזה נשמע קשה , זה קל להפליא . 
אך ממש בתוכי במקום הפצוע כלכך שנקרא הלב , אני צועקת . 
בוכה . 
כואבת . 
אבל בחוץ הכל מקסים , נהדר , פורח . 
למה לא בעצם ? 
החיים הרבה יותר קלים ככה . 
חשבתי על לסגור את הבלוג . 
לפתוח אחד חדש . 
ולא להביא לאף אחד את הכתובת . 
כך שאוכל לכתוב דברים בשבילי.אך ורק לעצמי . 
להיות כנה מספיק . 
ולהיות חופשיה מספיק . 
ולא למחוק כל פעם מחדש פוסטים אמיתיים וארוכים שאני כותבת . 
רק בגלל החשש הזה של התגובות מהאנשים שקרובים אליי . 
בזמן האחרון אני מוצאת את עצמי פגועה מהאנשים שאני הכי פחות מצפה את זה ממהם . 
ומתעודדת מהאנשים שהכי פחות ציפיתי שיעודדו אותי . 
ואני מתחילה להבין שיש אנשים שאכפת להם ממני . 
ושיש אנשים שיקבלו אותי כפי שאני . 
ולא בגלל שאני מגניבה טיליםXקור לריסים ( אפילו שאני לא . 
) . 
וזה גורם לי להעריך כמה וכמה אנשים . 
תודה . 
באמת . 
אתם מדהימים . 
אתה . 
כןכן אתה . 
אתה לימדת אותי להעריך את עצמי . 
למרות כל השטויות שנכנסות לי למוח . 
ולהתמודד עם עצמי כשהמצב רוח באדמה . 
לקחת את עצמי בידיים . 
וזה בתהליכים . 
הבטחתי לעצמי . 
אולי אפילו הבטחתי לך . 
אתה לא מבין מה אתה עושה לי . 
כל יום , כל היום זה רק אתה . 
חושבת , רוצה , מתגעגעת . 
אתה הוא הדבר הראשון שאני חושבת עליו כשאני קמה בבוקר . 
ואתה הוא הדבר האחרון שאני חושבת עליו כשאני הולכת לישון בלילה . 
ושלא נדבר על חלומות . 
( שום קשר למשו כחול יא סוטים . 
) אף פעם לא הרגשתי ככה . 
באמת שלא . 
נפתחתי לפנייך . 
ואמרתי את שלי . 
עשיתי את חלקי . 
עכשיו זה בידייך . 
מקווה שתעשה מה שטוב לך . 
בתקווה שזה יהיה גם לי . 
אני אוהבת אותך . 
3 > אני לא יוסיף עוד משהו בפוסט . 
שום תמונה שום מילה . 
כלום . 
הוא יאבד את הערך שלו . 
זה יהיה יותר מידי . 
תנסו להסתפק ביינתיים בזה . 
תצפו לעוד כמה פוסטים כאלה . 
