כן . 
16 : ) או 2 בחזקת 4 , או 4 בחזקת 2 , או 2 בחזקת 2 בחזקת 2 , או שורש שורש שורש 2 בחזקת 2 בחזקת 2 בחזקת 2 בחזקת 2 בחזקת 2 ... 
.. 
. 
. 
הרוווח : כדור ורוד וכיפי ( עידן ) במבה ורודה ( לירון ) בלון של דוד רץ לו השתוקקתי 4 שנים ( דוד רץ ) בלון הליום של בובספוג + משו מוזר : S(אמא שלי ) ופאנקי פאנקי עצום ( אחותי הקטנה ) . 
סה"כ אחלה , חוץ מזה שכולם היו חולים היום , כולל כל מי שהבטיח לי סיגריות , מה שהשאיר אותי עם נובלס . 
דאמ . 
משהו שניסיתי להעלות לפני כמה ימים ולא עבד . 
מילה אהובה : פאק(עם כל הנטיות ) . 
חורף או קיץ ? 
שניהם . 
הגירסא המקורית של טריביות . 
למקרה שתהיתם אי פעם מה השיר הכי טוב בעולם . 
עוד פעם . 
