לכל מי שמודאג מהמחלה ( או לא יודע להבדיל בין פרגיות לבשר ) אתם יכולים לאכול שווארמה בלב שקט . 
אחרי הכל , שווארמה זה לא עוף . 
זה חתול . 
... להציע לחבר שלך טרמפ לשירותים ... לשחק לארפ של GTA ... להיות מונית ספיישל , אבל להיות נחמד , לעבוד חינם ... לעבוד קשה בשביל ההורים כדי לקבל את האוטו ... לברוח מהבית , אבל הפעם עם האוטו ... לקבל חשבון בסלולרי של כמה מאות שקלים כי התקשרת לכל העולם כדי שידעו שעברת טסט ... לקבל רפורט ולהעביר להורים ... להצטרף למעגל המזהמים העולמי ... להגיד " כן " כששואלים אותך " אתה היית יכול להחנות יותר טוב ? 
" ... תירוץ לצעוק על נהגות גרועות ( או בקיצור 'נהגות') 
