אני שותק . 
היא שותקת . 
ביחד אנחנו מנזר השתקנים . 
היא היתה בת 34 בערך , לפני יום יומיים . 
היא לא שאלה אם אני שלה . 
כי היא ידעה את התשובה . 
כבר כל כך הרבה שנים היא יודעת את התשובה . 
והיא לא ידעה שכמעט . 
אני ידעתי שכמעט לא . 
וכמעט לרגע . 
כמו ללכת על חבל דק . 
עם מוט ארוך שמאזן . 
ובמקום המוט אני משתמש בזמן . 
אל תשאלי אם אני אוהב / רק אותך , לבדך , לתמיד . 
אני לא יודע מה יביא מחר / לי לא אכפת . 
אל תסתכלי בכוכבים / עם האור הם יעלמו . 
הן תמיד נשאר עם השמים הכחולים / אני ואת . 
אך באור השמש , כשאת איתי / קול צחוקך בי מתנגן , ובלילה אם עצוב אני / כשאת באה זה עובר . 
כי את כאן / את יפה כרגע / המחר , אולי יתאחר . 
אל תשאלי על יום אתמול / הוא חלף , נעלם , ונגמר . 
לא כדאי להתעכב על העבר / למי אכפת . 
אל תסתכלי בכוכבים / עם האור הם יעלמו . 
כתמיד נשאר עם השמים הכחולים / אני ואת . 
( אל תשאלי אם אני אוהב . 
דיויד ברוזה ) . 
את יודעת שאני שלך . 
ורק שלך . 
מבחירה . 
אני לא יודע מה יביא המחר . 
