איך העולם רואה אותי ? 
Brain Damage - Pink Floyd . 
well duh ! 
האם יהיו לי חיים מאושרים ? 
Cemetery gates-Pantera שיט - , - מה אנשים באמת חושבים עליי ? 
Sweet Child oh Mine-GNR אוו יה 1 האם אנשים חושקים בי בסתר ? 
שנאפי . 
עוד פעם .. 
. 
Stairway to heaven-led zeppelin:S איך אני יכול לעשות את עצמי מאושר ? 
live and let die-poul mcartny אהא . 
מה אני צריך לעשות עם חיי ? 
seize the day-avenged sevenfold האם יהיו לי ילדים ? 
Polly - Nirvana ילדה ? 
עצה טובה בשבילי : smoke on the water-deep purple לעשן יותר:P ? 
מהו שיר הנושא שלי , לדעתי ? 
scream-slipknot מהו שיר הנושא שלי לדעת אחרים ? 
goodbye cruel world-pinkfloyd איזה שיר יתנגן בחתונה שלי ? 
enter sandman-metallica ובהלוויה שלי ? 
sheep-pink floyd הי ! 
איזה סוג אישה אני אוהב ? 
here comes the sun-beatles איך יהיה לי היום ? 
redneck-lamb of god כן , דיי . 
למה אני כאן ? 
it's easy m'kay-southpark XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD אני כן כי זה קל > < עוד פעם . 
another brick in the wall-pink floyd אהא . 
בתור מה אנשים יזכרו אותי ? 
in the flesh-pink floyd יזכרו אותי בתור נאצי ^ o ) ? 
איזה שיר יתקע לי בראש מחר ? 
immigrant song-led zeppelin סביר להניח האם יש בחוץ אנשים שבאים לקחת אותי ? 
dogs-pink floyd כן , כלבים שונאים אותי . 
איך תהיה השנה הזו ? 
עריכה ( 13:44 ) בגלל ש " ניקיתי " את כל המוזיקה המיותר מהמחשב שלי , ובעיקר בגלל שמשעמם לי , אני עושה את השאלון עוד פעם . 
איך העולם רואה אותי ? 
black dog-led zeppelin אני ? 
אשוורצה חייה ? 
האם יהיו לי חיים מאושרים ? 
toxicity-soad חיים מורעלים ? 
מה אנשים באמת חושבים עליי ? 
whole lotta love-led zeppelin אווו יה(H ) האם אנשים חושקים בי בסתר ? 
seek and distroy-metallica או מרד . 
איך אני יכול לעשות את עצמי מאושר ? 
fade to black-metallica לדהות לשחור ? 
מה אני צריך לעשות עם חיי ? 
raining blood-slayer אני צריך לעשות גשם של דם ? 
האם יהיו לי ילדים ? 
fuck the system-soad לא ? 
עצה טובה בשבילי : early grave-betzefer זאת לא כזו עצה טובה:S מהו שיר הנושא שלי , לדעתי ? 
duality-slipknot יופי . 
שיר הנושא שלי מדבר על כאב פנימי . 
מקורי מדיה פלייר . 
מהו שיר הנושא שלי לדעת אחרים ? 
violent pornography-soad אוו יה(H ) איזה שיר יתנגן בחתונה שלי ? 
smoke on the water-deep purple ובהלוויה שלי ? 
באופן לא שפוי , smoke on the water-deep purple , בביצוע מטליקה . 
איזה סוג אישה אני אוהב ? 
rape me-nirvana וול דא ! 
איך יהיה לי היום ? 
tunr to despair-bullet for my valentine כן , סביר להניח . 
למה אני כאן ? 
scream-slipknot כדי לצעוק ? 
בתור מה אנשים יזכרו אותי ? 
tornado of soals-megadeth לא חושב . 
לא אוהב מגהדת' , מגריל מחדש .. 
. 
heart shape box-nirvana אני לא מאמין שככה יזכרו אותי , אבל נניח . 
איזה שיר יתקע לי בראש מחר ? 
TNT-ACDC שיר טוב ^ ^ האם יש בחוץ אנשים שבאים לקחת אותי ? 
fuel - metallica . 
הא ? 
איך תהיה השנה הזו ? 
sad but true-metallica השנה תהיה עצובה ? 
טוב , לפחות אמיתית . 
