1.בלוגי עיצוב מורכבים משתי בנות 12 - 14 שהידע היחיד שיש להן בעיצוב זה לכתוב עם פונט דבילי על תמונות מהאינטרנט 2.בלוגים כאלה ממשיכים להופיע למרות שאין ביקוש ואין תכלית לבלוג 3.הבנות האלה סופרות כניסות ... 
.. 
. 
וגם אם יש להם הרבה כניסות ( כן בטח ) אז הן לא עושות כלום עם הרייטינג 4.אנשים עדיין מגיבים אצלי בלי קשר כמעט לפוסט עצמו 5.מתן משוכנע שהוא הקורא היחידי שלי 6.מתן מעדכן בקושי פעם בחודש , וגם אז הפוסט אפוף מסתורין\מלא בבדיחות פנימיות 7.פוסטמות הקימו מקדש לתום טרגר 8.פוסטמות יודעות שמתכוונים אליהן כשאומרים פקצות , למרות שיש סיכוי גבוה שאין להן מושג מה זה אומר 9.הקנגרו האדום יכול לעבור 12 מטר בקפיצה אחת 10.לא עיצבתי את הבלוג שלי , ואני גאה בזה 11 . 
אין מילה כזאת " גמאני " אבל אנשים נורמליים נוטים להשתמש בה 12 . 
כולם בישרא גונבים מכולם תמונות וכפתורים , בזמן שלרוב המקור גם הוא גנוב 13 . 
מיצי החותלה המעופפת גנבה 6 תמונות של החתול של אח שלי מהפליקר שלו וחתמה עליהם , והוא יכול בקלות לתבוע אותה על 10000 שקל על כל תמונה ( אבל לא טורח כי אין לי זמן לילדות קטנות ) 14 . 
סטאר וורלד מאחל לצופיו רמדאן קרים , והפרסומת הבאה מתחילה במלים fish and chips 15 . 
נמלה יכולה לסחוב פי 20 ממשקל גופה 16.אם מסתכלים מקרוב עם זכוכית מגדלת על נמלה , מגלים שהיא יכולה לבעור באופן ספונטני 17.לא ראיתי שום סרט טוב לאחרונה 18 . 
ראיתי אתמול את שלושת סרטי מטריקס ( והקודם עדיין תקף ) 19 . 
אין לי מושג למה ראיתי את סרטי מטריקס 20 . 
לקיאנו ריבס אין הבעת פנים , ויכל להחליף אותו קרש עם קו בתור פה ומשקפי שמש מודבקים אליו 21 . 
למרות זאת , הוא עדיין עובד בתעשיית הקולנוע והמשחק 22 . 
סטנלי קובריק הוא גאון 23 . 
סטאן לי עשיר 24 . 
ביל גייטס יותר עשיר , אבל חטף יותר מכות בבית ספר 25.גל אומר שאני פריק בגלל הטעם שלי במוזיקה 26.גל שומע להקות בפינית ונורדית , שכולם נשמעות ונראות אותו דבר ( לי לפחות ) 27 . 
אתם עדיין קוראים , למרות התוכן הריק 28 . 
למורה שלי לנהיגה קוראים עוזי כהן 29 . 
אבל הוא נראה כמו שייקה לוי 30 . 
כבר הגעתי לשלושים , למרות שכשהתחלתי לכתוב התככונתי לכתוב רק אחד 31 . 
הדבורה האפריקנית אלימה יותר מהדבורה האירופאית 32.יש סיכוי שאני אלרגי לעקיצות דבורים , כי אף פעם לא נעקצתי 33 . 
כנ"ל אמא שלי 34 . 
אני קרוב לוודאי אמות מוות לא טבעי 35 . 
ויגרמו לזה להראות כמו תאונה 36 . 
וזה ילמד אותי לא לעסוק בהלבנת כספים 37.יש תוכנות ש " מתרגמות " לשפת 1337 38 . 
קהילת הקוד הפתוח זה שם פוליטיקלי קורקט למתכנתים עם זמן פנוי ומעט כסף 39 . 
בנות בגילי ומטה נוטות לחשוב שהמחשב שווה רק בגלל האייסיקיו 40 . 
ולקח לחלקן שנים לגלות את זה 41 . 
כמעט כל מי שאני מכיר , חסום לשיחות יוצאות בגלל חשבונות 3 או 4 ספרתיות 42 . 
החשבות הכי גבוה שקיבלתי היה של 100 וקצת שקל 43 . 
החשבון של החודש הולך להיות כנראה יותר גבוה מזה בגלל שיחות לחו"ל 44 . 
הסרט " עולם המים " עלה יותר 45 . 
חמש מגה באינטרנט לא באמת עושה הבדל , בגלל שצוואר הבקבוק הוא אצל שרתים עם רוחב פס נמוך ומשתמשים עם חיבור איטי 46 . 
קיים משחק MMORPG שמכיל בתוכו מאקרו שמשחק עבורך 47 . 
בניגוד למשחקים בהם אסור להשתמש במאקרו , אבל זה לא עוצר אף אחד 48 . 
המשחק הזה קיבל ממני את התואר " משחק הרשת לאנשים עם חיים " 49 . 
גיליתי שהשה"ם הבריטי שלי הוא בכלל רוסי 50.אז יש לי בקבוצה רוסי , בריטי , קנדי ופולני 51.יש בארה"ב 50 מדינות , לא 51 52 . 
district of columbia is a district , not a state 53 . 
אנגלית לכאורה היא אחת השפות הפחות הגיוניות , אבל היא הגיונית אם לומדים להתעלם מהדברים הלא הגיוניים 54 . 
משעמם לי מאוד , ואני מסיים את הפוסט תמונות מאייקון אין לי עדיין , אבל אני אסכם שאת האנשים בכנס ניתן לסווג איפשהו בין " מאוד מאוד מוזרים " לבין " אתה זה שמוזר , זה נורמלי להסתובב עם חרבות וללבוש אוזניים שפיציות מפלסטיק " הייתי מצלם את עדי , אבל המבט ספק " לא ישנתי בלילה " , ספק " יש לי האנגאובר רציני " בהחלט נתן לי את הרגשה שהיא הייתה נושכת אותי ומכה אותי עם מזוודה אם אכן הייתי מצלם אותה . 
השתתפתי במשחק אחד , שלאחריו השה"ם שלי נעלם , והופיע שוב בקולוסיאום לאחר שעה , עוטה שריון 'סקיי' ואוחז בחרב ספוג מצופה איזולירבנד . 
הקרבות היו מאוד יפים , ודי משעשעים בהתחשב באירועים שקרו . 
מסכן אביעד ( השה"ם ) , אחרי הקרבות ראיתי אותו יוצא מהזירה עם שטף דם ביד . 
למזלו , זו כנראה הפציעה הכי חמורה שניתן לקבל מנשק לארפ . 
יצא לי גם לירות בקשת אל מטרה , שם הראיתי ביצוע מבייש , הוכחתי חוסר של כל כישרון בירי ועזבתי משם עם יד כואבת ( בגלל היותי מסה של עצמות עם מינימום שרירים ) . 
אחרי שיצאתי מהכנס ( " מה ? 
היית בכנס רק 6 שעות ? 
איזה מוזר ... 
.. 
. 
" אני אישית מכיר אנשים שהיו שם מיום שלישי בערב עד חמישי . 
) כשבידיי 'הפאה החמישית' אותו קיבלתי עם ההרשמות לעמותה קידום משחקי תפקידים , נחתי בדירה של אחי כשעה וחצי . 
אבא שלי חשב שזה יהיה משעשע לצלם אותי כשהחתול מציק לי בשנתי . 
לאחר מכן נסענו לתחנת הכוח ברידינג לראות את תערוכת 'אומנות הארץ ' , היו שם כמה אמנים מוכרים יותר ומוכרים פחות , כמה פרטיים וכמה ממוסחרים ( היה שם אמן חול שפרסם קינלי סודה . 
לי יש סודה קלאב בבית . 
בעצם זרקנו אותו לפני שנים , אבל אני גם ככה לא שותה סודה ) . 
המתחם בכניסה הכיל הרבה תמונות , מעט פסלים וכמה דוכני אוכל ודוכני פרסום . 
בהמשך הלכנו לתערוכת 'כח', שהייתה בתוך התחנה , שם היו יותר מוצגים תלת מימדיים , כמו חמור על הראש וממטרה שמטביעה את עצמה . 
בתערוכה פגשתי קרוב משפחה שלי , אתם בטח לא מכירים אותו , איזה גיס של דודה שלי . 
הממ , נראה לי שזה מכסה את הכל , אז זהו . 
סיימתי , אתם יכולים ללכת . 
אתם צריכים הודעה מיוחדת ? 
אין לי תקציב לכתוביות , לכו כבר . 
לא אכפת לי מה זה או מאיפה הפליצו את זה אני לא רוצה שרביט ואני לא מתכוון לעשות משהו שקשור לזה אם אני ארצה לספר לכם 3 דברים על עצמי , אני אעשה את זה כשיבוא לי , אם בכלל בינתיים , אתם יכולים לקפוץ לי גבוה ולקוות שאני לא ארביץ לכם עם איזה שרביט עם מסמרים חלודים בולטים ממנו תעבירו את זה לשלושה אנשים : אמה אמה אמה קמיצה אמה אצבע זרת קמיצה אמה אצבע אגודל 
